

末世控植师

作者：奥丁信使


内容简介：

　　末日降临，丧尸横行，想要好好活下去都成了一个奢望。

　　普通的林辰意外获得了控制植物的阳光异能，逐渐成长为强大的控植师。有阳光的地方就是他的主场！在末世里上演现实版的植物大战僵尸！

　　或许，末世也没有想象的那么可憎……



第1章 生化惊变

　　“林辰，你干什么吃的？今天是这个月第三次迟到了，扣工资！”

　　楼梯口处，西装革履的中年人一脸怒色，不过那肥胖的身材让他的表情看起来有些滑稽。这家伙叫杜浙平，是林辰所在分公司的经理。虽说嘴巴毒了点，但平时倒也没什么大恶，就是喜欢仗着部门经理的身份欺负新人。

　　“别怪我没提醒你，要是再有被我撞见的话，哼哼！”

　　“今天路上又堵车了。经理你也知道，中平路那段路况本来就不好，再加上昨天夜里电闪雷鸣的大雨，到现在路面还没干呢。”林辰自知理亏，但又没办法，只能拼命解释。

　　“我不管原因，那是你自己的事。反正以后早来点，不然就到产线上去帮忙吧！”胖子狠狠的训了林辰几句，眼看着又有别人迟到，这才放过了他。

　　“我以后一定注意。”

　　嘴上这样应付着，林辰在心里轻呼了一口气，赶紧趁着这个机会溜进办公区，当然少不了偷偷骂上几句死胖子。

　　“呵呵，又被杜胖子抓到了？你运气还真背。”

　　正忙着整理报表的郑靼抬头看了看，笑着安慰了林辰一句。

　　郑靼是林辰的学长，都是松大毕业出来的，只不过比林辰早一届，从林辰进公司这几个月来来一直挺照顾他。至于杜胖这个部门经理，公司里没几个人喜欢他，但架不住人家上边有关系。好在胖子向来只是嘴上训人，一般不会真发狠，时间久了大家也就将就下来了。

　　“没办法，路上总堵车，附近租房子又租不到。”

　　林辰感叹了一声，收拾了一下准备开始工作。可就在他刚坐下时，无意中一瞥却让他吃了一惊：“郑靼？你脸色怎么这么难看，眼睛里也满是血丝？昨天加班了吧？”

　　“那倒没，我就是忽然觉得有些难受……”

　　郑靼的声音有点嘶哑，同时用力摇了摇头，似乎是觉得有些晕，又有些口渴。

　　林辰皱了皱眉，关切的说：“不会是生病了吧？要不去医院看看吧。”

　　或许是为了不让林辰担心，郑靼勉强舒展了下僵硬的身体，道：“放心，真没事，可能是昨天夜里因为下雨受凉了。”

　　“受凉的恐怕不止你一个呢。”路边的市场部小陈笑着插嘴道：“昨天那么大的雷雨，我这几年还是头次见，听说快天明的时候还有不少奇形怪状的火球。”

　　不知为什么，小陈的脸色也很糟糕，看起来异常的灰败。

　　“火球？难道是UFO？”

　　“什么UFO，那是英仙座的流星雨好吧？你们看网上说的，全球各地都能观测到，就是颜色有些奇怪，不知道为啥。”

　　“要我说不是流星就是陨石，总之不是什么UFO。”

　　“哪有什么UFO！我一个在市天文台的朋友说了，确实是陨石没错的！”

　　看到杜胖子不在，办公区的几号人顿时七嘴八舌的聊起天来。反正这几天工作也不算忙，早点、晚点完成没什么影响。

　　“扯淡吧，什么流星雨也不可能全球都看到啊？”

　　林辰一边整理新递过来的表单，一边随意插了几句。这样的扯皮几乎每天都会上演，林辰也习惯了。只不过，他今天有点不在状态，整理的时候一连出了好几次错。或许是疲惫的缘故，他的心里也忽快忽慢的跳动着，有种惴惴不安的感觉，整个人都觉得不大对劲。

　　“该不会是要发生什么事吧？”

　　这样想着，林辰端起杯子喝了口水，顺便瞟了一眼办公区里那台有些年头的旧式落地钟。在沉闷的滴答声中，表针缓缓的指向了八点二十分。

　　办公区内忽然安静了下来，只有几个人粗粗的呼气声。

　　林辰本能的觉得有些不对，他放下手里的东西，转头环视了一下四周。一旁的郑靼就不用说了，脸色已经灰败到了极点，眼睛变的通红，几乎都要凸出来，就好像是发狂的野兽。其他的几个同事也都非常古怪，皮肤全都失去了光泽，仿佛死掉很久的尸体。

　　“怎么都不说话了？”

　　办公区最里面的马涛有些奇怪，附近几人只有他的样子看起来还算正常。大概是整个楼层突然变的安静的缘故，他也觉得有些不对了，因此推开椅子站起身来。

　　“啊！！救命啊！”

　　就在这时，办公区外的楼道里忽然传来了一声撕心裂肺的痛呼。

　　“有人发疯了，吃人啊！”

　　“救命，快放开我！”

　　“120，快打120，这是狂犬病！”

　　突如其来的惨叫像是拉开了什么序幕一般，几乎是瞬间，原本死寂的楼层骤然爆发出无数喧哗声。各种呼救、哀嚎、桌椅倒地的声音接连响起，跟之前那种平静形成了诡异的对比！

　　“出事了！”

　　林辰心里的不安骤然被放到最大，他豁然起身，丢下手里的报表准备看个究竟。

　　“啊，老谢，你怎么了？别过来！”

　　马涛的声音满是惊疑和恐惧，以至于嗓音都颤抖了起来。被他这么一喊，林辰赶紧转身，赫然看到了这辈子都不会忘记的一幕。神色灰败，没有半点人类气息的老谢仿佛中了邪一般，拖着僵硬的身子摇摇晃晃的朝几米开外的马涛走去。他的双眼里已经全是疯狂的红色，舌头拉长，嘴里不时发出嗬嗬的怪吼！

　　“你，你别过来啊……”

　　恐怖的一幕让马涛失神了，他腿哆嗦着，手指着不断靠近的老谢，不知该说些什么。

　　“快闪开！”

　　林辰也大吃了一惊，不过他的心里素质还算不错，很快回过神来。虽然不知道到底出了什么事，但看老谢这样子肯定不对头，先让开没错。

　　“哦，让开。”

　　或许是惊吓过度的缘故，马涛不自觉的答应了一声，有心跑开但两腿却抖着不听使唤。就这么一愣的功夫，老谢已经靠近了他的身子，然后猛的扑了上去，大张着嘴巴朝马涛的脖颈处咬了起来。

　　“噗”的一声轻响，在满大楼的喧哗呼救中几乎微不可闻，那是大动脉被咬破的声音！

　　鲜血四溅！

　　紧接着就是马涛的惨叫和老谢的咀嚼声，那血肉仿佛世界上最美好的事物，让老谢发疯一样撕咬着。

　　眼前的情景让林辰惊呆了，这可是人吃人啊！

　　“林……辰、救……救我……”

　　剧痛的刺激让马涛体内多了几分凶悍，他奋尽全力推开了老谢，可紧接着又被重新扑倒。急速的失血很快让他陷入昏迷，连呼救声也逐渐低不可闻。

　　“砰！”

　　就在林辰还愣神的一刻，他身后的椅子突然被碰倒在地上，连带着一大叠还没处理的报表也哗啦啦落到了地上。

　　林辰骤然间惊醒，他忽然想到了什么，马上转过身来。

　　同样的异变！

　　一直对他颇为照顾的郑靼也变得跟老谢相仿，他的脑袋歪斜着，身体僵硬的朝他走来。其他几个同事似乎被鲜血的气味刺激到，纷纷摇摇晃晃的起身。有的朝马涛的尸体靠过去，有的则直奔林辰而来。

　　“嗬嗬嗬！”

　　郑靼喉咙里发出怪叫，仿佛饿极了的野兽盯上了自己的猎物。他的七窍向外流出发黑的血液，但自己却浑然不觉。

　　“这副场景，很像是在电影里看到的生化危机……”

　　结合整个大楼里彼起彼伏的惨呼，林辰心里忽然有了种明悟。眼看着郑靼离他越来越近，他迅速做出决定，飞起一脚踹了过去，然后掉头就往办公区外跑。

　　“逃！！逃出这里！”

　　抱着这样的念头，林辰飞快的冲进了楼道。

　　只是，眼前仿佛地狱一般的情景让他迈出的脚步一下子迟疑了下来。从自己所在的办公区到楼梯口，到处都是斑驳的血迹，隐约还可以看到一些被撕咬下来的血肉碎块。十几米开外，六七个跟老谢他们一般模样的“人”拥堵在一起，仿佛是在“会餐”！

　　透过缝隙，林辰分明看到一具已经不成形的尸体。

　　他们，或者说它们，已经不再是人了，而是吃人的怪物！

　　“要不要过去？”

　　林辰心里飞快的转过无数个念头，可怎么也下定不了决心。

　　那几个怪物已经把楼梯堵住，贸然冲过去的话很可能会有危险，而且楼下还有那么多层想必也同样危险。然而，他身后的郑靼已经挪出了办公区，摇摇晃晃的追来，留给他考虑的时间并不多！

　　“对了，死胖子的办公室！”

　　林辰忽然想到了一个安全的地方，他迅速转身，拿出百米冲刺的速度往楼道里跑去。


第2章 真的是末日

　　之所以要往楼道最里面跑，是有原因的。

　　林辰所在的分公司才成立不久，暂时租借了海悦大厦八层的一半区域，市场部、研发部、财务处等部门全都挤在这里。饶是如此，贪图享受的胖子还是强行给自己划了一个单间，并且花了不少钱装修，搞的好像是星级酒店。

　　平时，因为这事公司的员工没少暗骂他。可现在，应该空无一人的办公室却成了一个安全的场所！

　　“嗬嗬！”

　　看到林辰掉头冲过来，已经变成怪物的郑靼似乎有些兴奋，挥舞着双手朝他抓来。

　　“兄弟，刚才那脚对不起你了！”

　　林辰知道，眼前这个怪物已经不是那个对他关照有加的学长了。他心里默念了一句，然后加速从郑靼身边绕了过去，将它一下子甩到身后。

　　身前五十米外的地方就是胖子的经理办公室！

　　放到平时，这点距离对一个正常人来说几乎转瞬即至。可现在，遍地的血腥、满楼的惨叫仿佛放慢了时间，林辰恨不得自己有瞬间传送的能力，好一下子到达那里！

　　“救命！”

　　从财务处门外路过的时候，一个平时见过几面的老会计大声呼救着。三四个血肉模糊的“人”正撕咬着他，将他牢牢的拖住。林辰只犹豫了一下，最后还是没停住脚步。倒不是他不想过去帮忙，而是去了也白搭，搞不好还会把自己搭进去。

　　不管怎么说，自己的命才是最珍贵的。

　　也就六七秒的功夫，林辰赶到了胖子的办公室前。办公室的门虚掩着，林辰环顾了一下，用力推开了门。

　　不出意料的是，里面空荡荡的，一个人也没有。

　　胖子这个时候一般都不在办公室，这是公司都知道的习惯，今天也不例外。只是看外面这个乱法，他多半是要悲剧了。那么一身肥肉，被盯上了想跑都难啊！

　　“林哥，等等！”

　　眼看着林辰就要关门，市场部的分管小赵不知从哪儿冲了出来，身上狼狈不堪。他的身后还跟着两只沾满了血浆的怪物，不知为什么，它们的移动速度比郑靼、老谢之类的快上不少，而且动作看起来也要利落许多！

　　“快点！”

　　林辰一手拉着门，同时紧张的瞅着紧跟在他后面的怪物。好在小赵平时就喜欢踢足球，跑起来比林辰还快，三两下就钻进了屋子。林辰再不犹豫，在它们追进来前“砰”的关上了厚实的红木房门！

　　“砰，砰！”

　　几个怪物似乎是知道里面有人似的，追过来后用力撞着房门。

　　这两只怪物的力气显然不小，居然让结实的松木门都摇晃起来。刚松了一口气的林辰大吃一惊，他打量了一下屋里，然后用力拉过胖子特意订做的办公桌，挥手扫掉了上面的东西。

　　“快，帮我一起拉过去堵门！”

　　惊魂未定的小赵被撞门声吓得够呛，他二话没说，踉跄着靠过来。两人手忙脚乱的一同使劲，总算是将沉重的办公桌顶到了门后。

　　“再来点！”

　　大概是觉得还不够，小赵把屋里的沙发和老板椅什么的统统拉了过来，一并堵在门口。

　　又是一阵撞门声，期间还夹杂着砰砰的拍击声音。

　　林辰和小赵大气也不敢喘，生怕在制造出什么声响刺激外面的怪物。他们屏住呼吸，倾听着屋外和整幢楼的声音。

　　砰砰的声音持续了足有两三分钟，然后才慢慢的稀疏了下去。

　　“安全了！”

　　林辰和小赵对望了一眼，彼此都能看到死里逃生的喜悦。尤其是从一群怪物中逃出来的小陈，浑身上下的力气仿佛都被抽干，竟然一下子瘫软坐到地上。

　　整幢大楼里的惨叫与混乱还在持续，而且进入了一个爆发期。

　　林辰甚至听到有好几声窗玻璃被撞碎的声音，然后就是长长的惨叫，显然是有人被逼的从楼上直接跳了下来。

　　八九点钟的时候，正是海悦大厦最为繁忙的时间，里面进进出出怕是不下一千人。如果这些人全都变成外面的那些怪物，林辰简直不敢想象后果。他用力呼了一口气，这才将心里的担忧和后怕压了下去。事情发展到这样，只能走一步算一步了。好在林辰的心里调节能力还算不错，很快将情绪勉强调整了过来。

　　“你还好吗？”

　　林辰用力扯着T恤，想给自己扇扇风。九月份的松阳，天气还是很热的。再加上刚才那么一番惊魂，此刻他的背后衣襟已经完全湿了，黏糊糊贴在身上。

　　“总算没被它们咬死。”

　　小赵脸色苍白，满头是汗，眼睛里满是惊惧，还有一丝丝的血丝。骤然看上去，跟那些变成怪物的人居然有些像。在他的背后、林辰没有注意到的地方，有一片被划破的地方已经发灰，并且不断向全身扩散着。

　　“那就好。”

　　林辰定了定神，起身来到了窗边，然后带着一点期望从八楼上往下看去。

　　发生了连环碰撞的汽车、一片混乱的街道、到处是血腥和碎肉尸体！放眼望去，城市的远处甚至冒出了几缕黑烟，不知道是什么被点燃了！

　　“这个世界到底怎么了！”

　　林辰的心沉了下来，原本大难逃生的喜悦也消失的无影无踪。

　　如果只是海悦大厦发生这样的灾难倒也罢了，可现实却是，整个城市都陷入了血腥和混乱中。再推而广之，如果是整个国家、甚至整个世界都发生了这样的灾难，就像是《生化危机》里描述的那样……

　　“怎么了？”

　　小赵还没明白事情的严重性，他喘了几口气，用力撑着站了起来，来到了窗边。只是几眼扫过去，他的神情也变得跟林辰一样，眼里几乎是绝望。

　　“不可能，这不可能！”

　　小赵一副不可置信的样子，喃喃自语了两句，可马上又闭嘴了。显然，他害怕自己的声音会重新引起外面怪物的注意。愣了好一会后，他才忽然想起什么，转身朝角落里的玻璃钢茶几走去，上面有一台电话！

　　他颤抖着拿起话筒，同时按下了三个数字。

　　110！

　　显然，小赵的心里还抱着一丝侥幸，希望眼前这一幕只是特例。可让两人心凉的是，电话一直占线，无论如何也打不通。

　　一连呼了五遍后，就连小赵自己都绝望时，电话意外的接通了。

　　“喂，喂，是110吗？”

　　听到电话接通的声音，小赵和林辰都兴奋起来，希望那边能给出一个让他们心安的回答。

　　“紧急通告，市区突发大规模未知疫情。请市民们不要外出，紧闭门窗……”电话那头是一个沙哑而惊慌的女声，背景声一片嘈杂，中间还夹杂着惊叫和清脆的枪响。话还没说上两句，那边就已经急冲冲的挂掉了电话，显然情形也是极度混乱，连有枪的警察们都控制不了局面了！

　　“完了。”

　　小赵声音嘶哑的念叨了一句，随后失魂落魄的丢下还在滴滴响的话筒。

　　“或许，这灾难也就咱们松阳有？”

　　林辰小声说了一句，可这话连他自己都不怎么信。几乎瞬间就在全市爆发的神秘疫情，那得有多高的传染性和传染速度？而且，简单对比之后，他发现今天发生的一切完全就跟生化危机一样。那些四处攻击人的，分明就是原本只存在电影、电视里的丧尸！

　　对，就是那种死了以后也能爬起来、咬到别人就能感染对方的丧尸！

　　林辰从未想过，有一天这个世界上真的会出现那样的怪物。他更没想过，这个世界是否真的会被丧尸们统治。

　　一想起电影里那些恐怖、绝望的画面，林辰的心就沉到了谷底。

　　“我，我怎么觉得不太对劲……”

　　小赵断断续续的话让林辰回过神来，他退后了两步，用审视的目光打量着小赵：布满血丝的眼睛、灰败的皮肤、没有一丝人气。

　　“你被那些丧尸感染了？”

　　小赵愣了愣，嘶哑的道：“逃过、过来的……时候，我背上是被抓一把。”

　　林辰皱了皱眉，小赵这个样子恐怕离变成丧尸不远了，连说话的能力都快消退了。一想到自己对面的人可能变成丧尸，林辰就忍不住再次拉开了跟他的距离。

　　“我、变……丧、丧尸？”

　　小赵似乎也意识到了什么，他用尽最后的力气举起双手，却发现自己无论如何也看不清。他的视力在飞快的消退，整个人感觉被火烤一般。

　　“杀、杀我，不想、变……”

　　小赵的声音越来越弱，直至不可闻。然而，他的身体却开始无规律的颤抖了起来。


第3章 计划出逃

　　林辰听明白了小赵最后的话，他不想变成丧尸，希望林辰能搭把手提前干掉他。然而，明白归明白，真正要下手的时候他还是迟疑了。不管怎么说，小赵现在毕竟还是个活人啊！

　　然而，就这么一会的功夫，小赵已然没有了半点活着的迹象。

　　林辰很清楚，等小赵重新站起来的时候就是他完全变成丧尸的时刻。或许，提前干掉他对小赵来说是一种解脱和尊重，当然也是对自己小命的负责！

　　“如你所愿！”

　　林辰一咬牙，下定了决心。他左右看了看，最后从办公室的沙发底下抄起一根不知做什么用途的空心铁管。整根铁管莫约一米五长，跟普通的日光灯管相仿，拿在手里沉甸甸的。有这个冰冷冷的家伙在手，林辰的胆气一下子壮了许多。

　　他试着挥舞了几下，除了略微有些滑以外，总体上还算顺手。

　　“嗬！”

　　躺在地上的小赵剧烈的抖了一下，喉咙里无意识的发出一声低吼。

　　林辰不敢再拖，双手紧握铁管迅速靠了上来，对着小赵的头猛的一击，然后就是第二下、第三下！

　　电影里说的，对付丧尸打头部最有效。林辰虽然没验证过，但想来头部也是要害部位，攻击这里应该没错。可问题是，林辰的铁管不够重，他自己的力气也就普通人的水平。接连几下砸上去，虽然将小赵的头部打的血肉模糊，但却没能造成什么致命伤。

　　脑震荡这个东西，对丧尸想必是没太多效果的。

　　好吧，颅骨太坚硬打不烂，那把它的脖颈打断，这个应该容易很多。

　　这样想着，他瞄了一眼换了个部位。用力又是两下后，林辰果然听到了啪的一声，那是骨头断裂的声音。

　　“嗬嗬！”

　　似乎是被林辰的攻击刺激到了，小赵终于彻底完成了变异。它忽然睁开了无神的眼睛。低吼了一声，翻过身体便朝林辰这边爬了过来。不过，颈椎被打断的它肢体动作已经很难协调，挣扎了好一会才爬出了一米多的距离。

　　看来，不把它的头部彻底破坏，这家伙是不会安生了。

　　林辰强忍着心里的种种不适，最后给它来了一记狠得。

　　变成丧尸之后，小赵的骨骼、肌肉的韧性都下降了许多。林辰最后一下几乎用尽了全力，以至于小赵的头部被整个从身体上打了下来。巨大的反震力道让林辰的手也麻了起来，紧握的铁管差点就脱手而出。

　　发黑的血液缓缓流了出来，但很快便凝聚成恶心的血块。

　　“终于死了！”

　　确定小赵再也没有动弹后，林辰心神一松，随手把刚才的铁管抛到一边。今天早晨发生的这些让林辰有些心神疲惫，他确实是需要好好休息一下了。

　　“请广大市民们放心，党和政府一定会尽快采取措施平息事态，大家不要慌乱……”

　　高音喇叭的声音从远处响起，并且在飞快的朝这边接近。

　　坐在办公室地板上的林辰一愣，赶紧爬起来跑到了窗户边上。探头往外看时，只见远方有七八架直升机排着略显散乱的编队阵型从低空掠过，直奔市中心的政府大院而去。另外还有两架涂着迷彩色的直升机围着城市巡航了一圈，林辰听到的喇叭喊话就是从他们的直升机上传过来的。

　　“我相信你妹！”

　　看到路上直升机一枪、一弹都没发，林辰心里哪还不明白！那几架直升机明显是去救政府领导去的，就是不知道现在那些头头脑脑们还能活下多少。至于普通的市民，并不在他们这次的目标中。

　　这就是残酷的现实！

　　林辰心里很清楚，直升机数量太少，就连政府官员也只能挑几个重要的救，更何况是普通的平民。可理解归理解，感情上还是很难接受。

　　“轰隆隆！”

　　几分钟后，市政府大院的方向传来了机炮轰炸的声音。没多久，那支直升机编队便匆匆按原路返航。

　　“救命，救救我！”

　　透过窗户的玻璃，林辰看到对面的大楼楼顶上有人朝直升机编队挥手。更有些心急的幸存者从藏身处拼命跑了出来，在马路上大喊大叫。可直升机编队并没有停靠下来救援他们的意思，仅仅是盘旋了一周后便加速离开。

　　“我擦，你们这帮混蛋！”

　　有些孤注一掷的幸存者破口大骂，可很快就被追过来的丧尸逼得无路可退，只留下几声凄惨的哀嚎。

　　看到这一幕，林辰忍不住替那些枉死的同胞们感叹。能在丧尸刚爆发的那一波灾难下幸免于难，他们的运气也是比较好的，可现在盲目的信赖却让他们白白送了性命。

　　或许，从现在开始一切都要靠自己了！

　　林辰勉强振作了一下精神，开始考虑接下来的行动。

　　首先，他需要弄点东西填饱肚子。早晨由于堵车的缘故他，他并没能吃上早饭。刚才神经高度紧张的时候还没感觉到，现在暂时安全了才发现肚子在咕咕响，抗议他的虐待。在遍地丧尸的世界里，体能是很重要的，而维持充沛能量的最好途径就是填饱肚子！

　　不知道胖子办公室里有没有吃的。

　　虽然不抱希望，林辰还是行动起来。办公室能藏东西的就这么点地方，很快便有所发现。

　　“薯片？巧克力？”

　　跟这些零食放在一起的，还有一个装有梳子、镜子的小化妆品盒。没猜错的话，这些应该是死胖子包养的那个小少妇留下的。平日里林辰在办公区见过她两次，对那个有些贪慕虚荣的女人没什么好感。

　　不过，眼下这些东西却是救命的粮食。

　　虽然薯片这玩意并不压饿，但巧克力糖可是好东西。

　　三两下吃完了那包薯片后，林辰感觉肚子仍是空空如也。无奈之下，林辰拿起一次性纸杯灌下两杯水，又把巧克力全吃掉，总算是把饥饿暂时压了下去。

　　接下来，应该是如何逃出这座大厦吧？

　　匆忙之间，林辰也不知道自己到底该去哪里，可就这么呆在海悦大厦里显然是不行的。别的不说，光是食物和水的来源就是个问题。他想了想，觉得自己应该先脱离这里，往城郊那儿跑。毕竟市区里的人太多，这也意味着丧尸的密度极大，而郊区则相对安全很多。

　　不过，如何逃出去也是需要精密计划的，脑袋一热就直接往外冲那是送死的行为。

　　从海悦大厦一路到楼下，这个没什么好说的。

　　八层楼的距离，说远不远，说近也不近。如果是平时，电梯自然是最好的选择。可很不巧的是，前两天大厦里的一座电梯出了故障，物业的人过来一趟后索性停用了所有的电梯，说是要挨个进行安全检查。也就是说，电梯是不指望了，只能从楼梯处往下冲。再往后的事就相对容易了，最好能搞辆车！

　　林辰虽然还没来得及考驾照，但一般的轿车还是能凑合开的。眼下这个时候，恐怕也没有谁会顾得上查无证驾驶了。

　　“胖哥，这事还得多谢您呐！”

　　林辰念叨了一句，随后拿起了死胖子丢在小茶几上的车钥匙。胖子的那辆风神蓝鸟就停在海悦大厦外的停车区，可以说是现成的。

　　“还是提前确定好位置吧，不然别意外了。”

　　抱着小心无大错的念头，林辰从窗户上探头往下看去。来回扫了两圈后，他终于在大厦外喷泉广场上的几十辆车里找到了胖子的蓝鸟。或许是地下一层的停车场满了，胖子不得不停在外面吧，眼下却是大大方便了他。

　　仔细把自己的计划推敲了两遍，林辰觉得应该没什么漏洞，这才重新坐了下来。

　　他现在能做的就是等，等外面的丧尸逐渐散开！

　　“不知道在新加坡留学的弟弟怎么样了，那里人生地不熟的，恐怕……”

　　从小跟弟弟相依为命、一起长大的林辰很担心自己在这个世界上唯一的亲人，他拿起电话重新拨了一个越洋号码。结果不出预料，无论如何也拨不通。无奈之下，林辰也只好在心里祈祷自己的弟弟能够安然无恙了。

　　“对了，还有大学里的那一帮狐朋狗友，也不知道他们能不能侥幸逃生。”

　　一闲下来，林辰脑子里不由自主的转起各种乱七八糟的念头。胡乱想了好久，他才用力摇了摇头，强迫自己安静下来。

　　漫长的等待是枯燥而又无聊的，尤其是当房里还有一具尸体的时候。

　　不知不觉间，窗外的太阳逐渐升到了天顶，大厦里也彻底安静了下来。林辰知道，自己是时候出门了！


第4章 阳光异能

　　紧了紧衣服和鞋带后，林辰拿好车钥匙和那根空心铁管，起身推开了堵住房门的家具。

　　门外静悄悄的，仿佛什么都没有。林辰不敢大意，把耳朵贴在门上听了好一会，这才下定了决心。

　　深吸了一口气后，林辰迅速拉开了房门，然后闪身往外冲！

　　这个时候，就算前面是刀山火海也只能往里闯了。一旦停下来被丧尸们围住，那就是个死字！让他稍微放心的是，经过几个小时的等待，楼道里的丧尸确实散开了许多，零零散散的东一个、西一个，还有不少干脆失去了踪影。况且手里有了铁管的他也不再那么惧怕这些移动速度较慢的怪物。若是有挡在他前面的，抬手砸开就是。

　　七楼、六楼、五楼……

　　或许是丧尸们都被直升机上高音喇叭吸引的缘故，林辰并没有碰到太多的阻碍。

　　“登登登！”

　　急促的步伐踏在楼道里，传出富有节奏的脚步声。不少残留在大楼内的丧尸被声音吸引，可等它们慢吞吞的从房间里转出来时，林辰已经跑的无影无踪，只留给它们一个背影和略显粗重的喘气声。

　　玩命狂奔还是很消耗体力的。

　　四楼闯过！

　　三楼闯过！

　　眼看着就要逃到二楼的时候，林辰已经看到逃生的曙光向他招手了。偏偏就在楼梯拐角的中央，有两只丧尸牢牢的堵住楼梯口。直接挤过去太危险了，他能做的只有放手一搏！

　　“给老子滚开！”

　　林辰在心里呐喊了一声，同时高高抡起手里的武器。

　　沉甸甸的铁管在空中带起轻微的尖锐呼啸声，重重的砸在左面丧尸的脑袋上，红的、白的浆液顿时洒了一地！

　　“咔嚓。”

　　正要扑上来的那只丧尸脑袋弯成了一个不正常的弧度，摇摇晃晃的仰面倒下。与此同时，另外一只生前穿着露骨的年轻女丧尸也趁机朝他头部抓来。林辰顾不得虎口还在发麻，急智的往后一仰头，总算是惊险的避了过去。

　　已经灰败异变的手指带着淡淡的腥臭味，让林辰心里有些后怕。

　　就这么一耽搁的功夫，身后二楼上的丧尸们已然闻声追了过来。靠前的六七只丧尸大都血肉模糊，带头的那个甚至连内脏都流了出来，看上一眼就觉得恶心。

　　林辰不敢再犹豫，他冒着被感染的危险，飞起一脚将挡在前面的女丧尸踹倒在地，然后头也不回的从它身上跳了过去，直奔一楼的大厅。这里是逃出海悦大厦的最后一站，也是整座大厦最危险的地方。此刻，不下三四十只丧尸零零散散的游荡在这里，其中有老者、青年、还有穿着招待服的前台小姐。只是，现在它们有一个共同的身份，那就是人类的大敌！

　　听到林辰的脚步声，它们纷纷抬起无神的眼睛，挥舞着手臂向他走来。

　　没什么好说的，往外冲吧！

　　林辰躲开两只丧尸的扑咬，又抡着铁管荡开了一名丧尸，随后从缝隙里冲了出去。可就在这时，一名身材瘦小的男子抢先一步，从一楼隶属于金鼎电子的藏身处跑出来，发足往外狂奔！

　　居然还有别人！

　　偌大的海悦大厦里肯定不止他一个幸存的，这点林辰清楚。但巧的是，就在他要往外跑的时候有人抢在头里，这就非常麻烦了。其他的丧尸肯定闻讯追过去堵在门口，让自己冲出去的难度大大增加。

　　“啊！”

　　或许是太过惊慌的缘故，快冲到门口的那个倒霉蛋一脚踩到了大滩血泊中。他的身体在空中趔趄了一下，然后砰的滑倒在地上，翻出了两三米远。

　　几个丧尸一拥而上，趁机将他围住。

　　短促的惨叫后，大厅门口上演了一场血腥盛宴。

　　“糟糕！”

　　林辰脸色大变，这个混蛋死了也就算了，临死前这一声惨叫怕是把附近百米的丧尸都引过来了。更要命的是，他自己还有一个不确定的猜测，那就是普通的丧尸在接触到新鲜血肉的短暂时间内，会后一定能力的提升！

　　之前追着小赵的那两只丧尸就是这样，移动速度比普通的丧尸要快两三成。

　　如果这个推断是真的话，那自己可就危险了。

　　然而，尽管知道前方很可能是他的丧身之地，但林辰已经没有退路。从楼上几层闻声追下来的丧尸已经离他越来越近，随时可能把他合围。就算是死，他也要往前闯一闯！

　　冲出这里！

　　冲！！

　　林辰脑子里只有这一个念头，他险之又险的从四五个丧尸的围攻中脱开身，然后尽自己的全力跑到了门口！

　　“嗬嗬？”

　　一只啃食着那人尸体的丧尸忽然停止撕咬，两步刚好拦到了林辰面前。或许是被鲜血刺激了，也可能是发现了新的猎物，它的眼里重新出现了那种恐怖的红光和血丝。

　　林辰心里一惊，下意识的挥起铁管砸过去，却被它一下子抓住。他试着抽了一下，却不想那丧尸手上的力道极大，愣是没能动摇铁管分毫！

　　大厅门外，一群被倒霉蛋惨叫声引过来的丧尸已经蜂拥赶来。

　　最好的逃生机会错失了……

　　扫了一眼前后左右的丧尸们，林辰的心几乎就要绝望了。都是那个该死的倒霉蛋，林辰从没像现在这样恨过一个人！

　　要不是他，自己肯定能够活着冲出海悦大厦。

　　眼看着大群丧尸游荡着朝他抓来，林辰咬了咬牙，决定拼死也要拉一个陪葬。尽管这对丧尸大军来说毫无意义，但林辰就是不甘心！

　　一束光从天上笔直的射了下来。

　　下一秒，林辰觉得自己周围的时间仿佛凝滞了，丧尸们朝他抓过来的手臂的速度也被无限放慢。那道光给林辰一种温暖的感觉，无穷的热量和海量的信息迅速涌入他的身体。与此同时，天空中也多了一个璀璨的光点，灿烂的仿佛第二个太阳一般，但却一闪而逝！

　　“这是因我们而起的灾难，但我们即将永远离开这里，已经没时间去解决。”

　　“抱歉，人类。”

　　“你就是被选中的那个人！”

　　“唯一的幸运儿，这是留给你的一份小礼物，祝好运。”

　　仿佛过了很久，又似乎只有一瞬，林辰听到了冥冥中的那几句话。可还没等他反应过来到底发生了什么，禁锢周围时间的那股能量就瞬间消失，丧尸们伸过来的手臂又恢复了原先的速度。

　　危险就在咫尺之间！

　　生死之间，林辰只觉得自己身体里爆发出汹涌的能量。那些能量温暖而又炽烈，让他有种不吐不快的急迫。

　　“啊啊啊啊！”

　　怒吼一声后，汇聚在身体内的能量汹涌迸发，在他的身体周围形成了淡淡金黄色的光晕。本来被丧尸牢牢握住的铁管也像是轻盈了许多，被他猛的一下抽出来，然后以肉眼几乎不可见的速度在身体周围横扫了一圈！

　　“砰、砰、砰、砰！”

　　那种时间放慢的感觉重新回到身上，只是这次远没有刚才那么极致。

　　伴随着八九声沉闷的打击声，在林辰不敢置信的注视下，围在他周围的丧尸仿佛被千钧的力道重击一般，纷纷倒飞出六七米远。紧握在手里的空心铁管无法承受如此大的力道，居然咔嚓一声从中折断！

　　“这、这是我做的？”

　　一个普通的青年，怎么可能拥有这么大的力气？

　　林辰目瞪口呆的看着这一切，他下意识的看了看自己的双手，浑然忘了那沾满了丧尸血浆的半截铁管。稍远一些的丧尸似乎也被那瞬间爆发的强大能量镇住了，以至于它们居然犹豫了一下，然后才继续涌上前来。

　　“啪！”

　　“啪啦！”

　　接连两段铁管落到地面发出的撞击声提醒了林辰，现在不是疑惑的时候！

　　看了一眼前赴后继的丧尸，林辰迅速收敛了复杂的心情，尝试着调动起身体内突然出现的神奇能量。做出刚才那强大的一击后，游走在他身体内的温暖能量消散了三分之一。不过，剩下的那些已经足够他冲出重围，逃出海悦大厦的了！

　　转瞬间，金黄色的光晕再次出现！

　　随着那种温暖的感觉在身体内流转，林辰身体的各种能力都得到了极大的提升。他用自己最快的速度捡起地上的半截铁管，然后连踢带打，硬生生从丧尸包围圈中杀了出去。不过，身体内的能量也是流水一般的消耗。等他终于冲到停车场前的时候，剩余的能量几乎被消耗一空，整个人有种前所未有的虚弱感！

　　幸好，前方几十米内已经没有了丧尸，而死胖子的蓝鸟就在眼前。


第5章 168国道

　　“滴答！”

　　感受到车钥匙上传感器的信号，车门锁自动打开。林辰迅速拉开车门，钻进车里准备发动汽车。

　　从本以为必死的危机里逃生，林辰心里着实有些激动。他的手在不听使唤的颤抖，以至于接连插了三次都没能把车钥匙插进去，期间还差点把钥匙掉到地上。眼看着周围的丧尸就要围过来，以蓝鸟的性能，林辰可不觉得自己能够顺利冲出去！

　　“一定插进啊！”林辰在心里呐喊着。

　　终于，在第四次时，他顺利插进了钥匙，然后打火……

　　轰鸣的发动机声响起，很快引起了更多丧尸的注意。林辰迅速倒出车位，然后一踩油门，趁着仅有的一点缝隙把车速慢慢加了起来。很快，汽车在他小心翼翼的驾驶下迅速驶离了停车区，将丧尸们远远的甩在身后。

　　尽管之前并没开过胖子的这台蓝鸟，而且驾照也没考，但林辰还是成功了！

　　“砰！”

　　一只丧尸不知死活的挡在前方，林辰来不及避开，索性用力把油门踩到了底。蓝鸟如同离弦的箭一般，加速撞了过去。丧尸死后虽然力气变大了一些，可身体却更脆了。拦路的丧尸被林辰的蓝鸟硬生生的撞飞，然后碾压在车轮下。车身只轻微震动了一下，随后便车道上疾驰起来。

　　黏糊糊的红黑色血浆、肢体碎块喷洒遮盖住了大半个挡风玻璃，看起来异常恶心。

　　林辰不得不开启雨刷器，把它们清理掉。

　　海悦大厦位于松阳的二环以内，基本上还算是市区繁华的地方。想要往市郊逃，路况不好的中平路是不能走了。林辰来上班之前就在堵车，现在生化危机发生，想必那里更是一片混乱。

　　剩下的就只有一条路，那就是从海悦大厦往东跑，然后转道168国道出城。

　　这应该是短时间内，林辰能想到的一条最好的路线了。

　　一路往东，路况不算好，到处是丧尸和相撞毁弃的汽车，街上浓烟滚滚，不少地方还燃烧起来。偶尔还有侥幸逃出来的幸存者，聪明点的搞了辆车的还好，那些徒步跑出来的人几乎没一个能幸运的离开市区。原本只存在电影里的丧尸们仿佛无处不在的猎手，到处收割着人类的性命。

　　无数血腥的场景充斥着整个城市，让松阳变成了彻彻底底的人间地狱！

　　“我日！哪来这么多怪物？”

　　“救命啊，别过来！”

　　“老婆你先走，我跟它们拼了！”

　　目睹了好几处悲剧的林辰有心想要停车救援，奈何附近的丧尸就没断绝过。再加上担心被救的人可能被丧尸感染，他在车里犹豫了一下，最终还是选择无视了那些人。他唯一能做的，就是让蓝鸟加速行驶，好少看到一些惨剧。

　　话说回来，这样混乱的世界其实也是一种优胜劣汰。能活下来的人要么运气好、要么就是够聪明，那些想也不想就直接往外冲的人，死了多半也只能怪自己笨。

　　“嗯，天色怎么暗了？”

　　疑惑的林辰瞥了一眼，发现不知什么时候，原本晴朗的天空慢慢阴沉了下来。

　　按理说，昨天夜里才下的雨，未来两天应该能有个好天气才对。可今天早上明明还很好的天气，这会突然就黑了下来。厚厚的铅灰色云层堆叠着，哪怕坐在车里的林辰都能觉察到那种淡淡的压抑。

　　或许，老天也不愿意看到现在人间的惨象吧。

　　“似乎有点不太对……”

　　因为路况始终不好，从上车后林辰的注意力就一直放在开车上。可刚才云层遮住太阳后，林辰身体内突然多了种不舒服的感觉。

　　稍稍放缓了车速后，林辰皱着眉头感受了一下，赫然发现这种感觉跟他体内莫名出现的那股神奇能量有关。之前为了逃出大厦，林辰把体内的能量几乎消耗一空。刚才一路上，那些能量本已经恢复了一些，但随着云层的出现，恢复的速度突然大大降低，想必这就是不适感的来源。

　　为什么会这样？林辰迫切想要知道这个答案！

　　“你就是被选中的那个人！”

　　“送给你的小礼物！”

　　冥冥之中的那些话又一次回荡在林辰的耳边，让他一瞬间有些失神。

　　当时灌入脑海的海量信息被他重新审视着，两个关键词很快浮现出来：阳光、控植师！

　　“糟糕！”

　　事实再次证明，开车时分心是绝对危险的。再加上附近有房屋起火，燃烧的浓烟让可见度骤降。没等林辰弄明白那些词到底意味着什么，他忽然发现居然大意的忽略了前方那辆挡住自己去路的、侧翻掉的皮卡。

　　还有不到二十米的距离！

　　有点惊慌的林辰赶紧踩下刹车，同时猛打方向盘。本来就不怎么熟练的车技让他没能及时处理好这个突发事故，皮卡是躲过去了，可他自己的车也失控撞到路边的防护栏上。好在安全气囊及时弹出，体内才恢复的一点奇异能量也自发护体。林辰很幸运的没受伤，只是难免有些胆战心惊。

　　八成新蓝鸟的前保险杠在撞击下差点变形，左倒车镜更是被整个撞断。

　　平日里，这么一场小车祸肯定引起不少麻烦。但现在非常时刻，根本就没人在乎，林辰也顾不了那么许多了。

　　匆忙撤去气囊后，他手忙脚乱的倒车，然后加速。

　　或许是林辰今天走运，总算赶在附近的丧尸过来前重新让车子跑了起来，就是可惜了这台配置还不错的车。

　　生化惊变以前，杜胖子可是很宝贝他这辆车的，别人想用也轻易不借。要是知道他的车被林辰这么个开法，恐怕非得心疼死不可。不过现在世界都变成了这个样子，林辰也就不怕已经变成丧尸的胖子会死而复生找他的麻烦了。

　　虚惊一场后，林辰重新踏上了外逃的路。

　　接下来的路再没有出现什么意外，莫约十多分钟后，林辰终于看到了国道。只是，越靠近那里，他的心就越沉重。

　　生化灾难发生后，大量的幸存者抱着逃出这座城市的念头涌入了国道，反而让这里变成了丧尸重灾区。整齐的车道上，排成长龙的车辆相互撞击挤压，破碎的玻璃渣、车子的零散部件散落的到处都是。路面上也不时可以看到断掉的残肢碎块，也不知道是车祸造成的还是丧尸们啃食的后果。

　　拥挤的车道两旁，不时有从某个角落传来的凄厉惨叫。每一声都代表着一个人的死亡，听的林辰心里直发颤。

　　从危机爆发到现在也不过小半天的时间！

　　想到自己以后可能永远都在这样的世界活着，林辰就觉得这简直是一种活生生的折磨。然而，在感慨之前，他首先要面临一个窘迫的问题：蓝鸟快没油了。看来，早晨上班的时候死胖子偷懒了，忘了给车加油。

　　抬头望车窗外看了看，林辰发现自己才刚刚驶出三环。

　　附近的小区、工厂都不少，而且不远外还有一个大学城，丧尸的数量不用想也知道。虽然他还没确定到底要去哪，但这里显然不是个好去处，必须再往外走！

　　既然如此，那找个地方加油就是迫在眉睫的事。

　　不过，有些东西越急就偏偏越找不到。眼看着车的油表指针慢慢到了告罄的边缘，林辰真的坐不住了。若是再找不到加油站，他就只能考虑冒险从国道上堆积的车上抽一些应急。但那样做无疑非常危险，附近游荡的丧尸们想必会很乐意给他一个热情的欢迎仪式。

　　“有了！”

　　在林辰焦急的搜寻下，他在前方下国道的岔路口外看到一家小油站，位置距离国道大约有七八十米。小型加油站的附近挺空旷的，只零散停了五六辆车，附近也没太多的丧尸。

　　这个距离，如果他动作快的话，应该还算安全。

　　林辰左右瞄了一眼，慢慢拐下国道，同时把车速放了下来。

　　“滴！滴！”

　　靠近加油站前，林辰轻按了两声喇叭，然后在车上等了一会。在确定加油站里只有零散的三四个工作人员变的丧尸后，他这才放下心来，驾着车挨个把它们撞倒在地上，然后又毫不客气的碾压了两遍。至于可怜的、被当成推土机用的蓝鸟，林辰全没有半分心疼——被刮花了几十处又如何？反正不是自己的，就算坏掉了一路上也还能找到别的可以用……

　　如果这台遇人不淑的蓝鸟能思考的话，现在一定很怀念那个胖子，虽说那位的身体确实重了点。

　　重新停稳车后，林辰迅速跳了下来，拿起加油机给自己的车加油。恰好旁边有两个小些的润滑油桶，本着不能浪费的原则，他索性把这两桶也一并灌满了。

　　不要钱的汽油，不多拿一些实在对不起自己。


第6章 食品厂老板

　　小心的拧紧了盖子后，林辰把两小桶汽油放到了后备箱里，然后轻轻盖上了车盖。

　　要不要进加油站里搜索一下呢？能找点吃的喝的也好啊。

　　看着空无一人的加油站，林辰有些心动。可在这里耽误了一会，远处的丧尸已经慢慢游荡了过来。犹豫了一下后，他还是放弃了这个想法。毕竟加油站不是超市，估计里面也没什么东西，没必要去冒这个险。

　　“哗啦。”

　　就在他准备上车走的时候，加油站的二层小楼里突然传来了东西倒地的声音。

　　有丧尸？

　　林辰第一反应就是这个，好在他已经给车加满了油，是不是丧尸已经跟他无关。然而，就在他拉开车门准备上车的时候，加油站里突然传来了刻意压低了的喊声。

　　“等等，车里的哥们稍等一下。”

　　说着，一个面色仓慌的中年人哆哆嗦嗦的从加油站里跑了出来，同时还对着他挥手。

　　“幸存者？”

　　听到这个莫约三十多岁中年人说话，林辰先是一愣，紧接着就有些惊喜。丧尸横行的市里，能看到这么一个人类同伴真不容易。本来准备开车离开的他暂时停了下来，只是心里稍微还有一些戒备。

　　“你不是那些疯人吧？”

　　中年人先是试探着问了一句，不待林辰摇头就很不自觉的钻进车里，同时忍不住看了看远处不停靠近的丧尸：“快走，快走，开车吧！”

　　“放心好了，我没事，倒是你有没有被它们挠过？”

　　被人先追问了一句的林辰有些哭笑不得，这句话本来是他想说的。不过，他还是依言发动了汽车，继续往城外跑去。只是国道上被人遗弃的汽车越来越多，一时半会之间他很难能把车速提上来。

　　“不是疯人就好，不是就好。”

　　中年人答非所问的嘟囔了一句，整个人往车座上一靠，差点没瘫在那里。他的脸上满是后怕的神色，显然是受了极大的惊吓。

　　林辰通过后视镜看了中年人一眼，追问道：“喂，问你话呢！”

　　“哦？哦，没有！”

　　中年人这才回过神来，他不顾形象的用袖子擦了擦额头上的汗，有一句没一句的道：“你叫我张强就行了，之前那些疯人出现的时候，我正好在二楼的办公室里抽烟。说来也巧，当时楼上正好没有人。看到加油站里的几个疯人咬人后，我就立即关上了门。真是太可怕了，人怎么能吃人呢？不会是狂犬病爆发了吧？”

　　他的话有些颠三倒四，林辰想了一下才大致明白是怎么回事。

　　不得不说，这个家伙的运气不错。

　　“唉，也不知道我老婆跟孩子怎么样了，电话打过去也没人接……”

　　自称张强的中年人有些絮叨的说着，林辰也不打断他，而是一边听一边沉默的开着车。不过，随着一路上不断展现在他眼前的惨景，还有城市角落里的断断续续的惨叫，张强的声音也逐渐低了下来。

　　“到底发生了什么？该不会是整个松阳都变成这样了吧？”

　　拐过一个弯后，张强终于忍不住问了出来。

　　“不止是松阳。”

　　林辰轻点刹车，把车速稍微放慢了一些，然后才继续说道：“如果我没猜错的话，恐怕整个中国，甚至世界都感染了这种病毒。生化危机你看过没有，你说的那些疯人多半就是被病毒感染的丧尸！”

　　“生化危机？T病毒？”

　　张强似乎才想到了这一点，眼睛里有惊恐、更多的是不敢置信！

　　或者说，是不愿意去相信。

　　林辰想要耸耸肩以示无奈，但他发现自己在开车，只能作罢道：“究竟是不是T病毒我不知道，但这些咬人的怪物确实跟生化危机那部电影里的丧尸很像。它们不知道疼痛，死后能够重新爬起来游荡，而且咬人后能够传染！”

　　“你的意思是，世界上各个地方的人类都变成了那种丧尸？”

　　张强瞟了一眼车后面努力追赶的丧尸，脸色越发的苍白起来。

　　“八九不离十吧，起码国内是这样，至于国外我觉得也不可能没有。丧尸这种东西，想要防住太难了！”林辰轻声回答着，心里却重新想起了那几句有些没头没脑的话。或许，这些病毒就是那个不知名存在搞出来的。结合昨天遍布全球的“流星”，他心里有了个大致的推断。

　　“完了，完了……”

　　张强自言自语了几句，忽然伸手拉住了林辰，急切的道：“快，开车去金福花园，我要却看我的老婆和孩子。”

　　“金福花园？市中区的那个？”

　　林辰皱了下眉，同时不动声色的甩开张强的手。

　　张强点了点头，急促的道：“对，就是那个，开快点！”

　　“没看出来，你还挺有钱的啊。”

　　林辰压根没理他，而是淡淡的调侃了一句。金福花园位于松阳最繁华的一片区域，可谓是寸土寸金。想要在那里买一套房子，没个一两百万的想都别想！

　　“你这人年纪不大，怎么这么磨蹭！快掉头啊，顺着国道再跑跑就要出城了！”

　　张强还没意识过来自己的话到底意味着什么，他还在不断催促林辰。

　　“闭嘴！”

　　林辰被他说的有些烦躁，不由大声嚷了他一句。待得张强下意识的缩了缩头后，他才哼了一声道：“搞清楚现状，车是我的，我想去哪是我的自由，轮不到你指手画脚！”

　　“可是，我家人还在市区，我要过去看看。”

　　张强的声音小了许多。

　　“行啊，你想要去市区我不拦你，自己下车就是了。别怪我没提醒你，市区里可是丧尸最多的地方。你老婆和孩子很可能已经遭遇不测了，不然也不会不接电话。”林辰好不容易才逃到这里，自然不会为了一个萍水相逢的人冒险。若是在不危及自己小命的情况下，他或许会考虑帮忙，但现在回市区显然是自杀！

　　“不会的，肯定不会的。”

　　张强潜意识里其实已经有些信了，但心里却拒绝承认这个消息。

　　林辰也懒得再劝慰，而是淡淡道：“随你，你非要去送死，我也不拦你。反正逝者已矣，你要愿意为你那个很可能已经死了的老婆搭上自己的命，那就自己在这里下车。”

　　“这个……”

　　就在张强目光游移的时候，国道附近的村庄里再次传来惨叫。张强被激起来的短暂勇气很快如同潮水般消退的无影无踪，他不由自主的缩了缩身子，再也不开口提下车的事了。

　　“你说的也对，我觉得……还是算了。”

　　张强很费力的说了这句话，仿佛失去了什么，又像是放下了一个重重的“负担”。

　　“没种！”

　　林辰心里蹦出这个词，但终究还是没当面说出来。

　　自己的老婆孩子就在市区里生死不知，这种情况如果是林辰自己，肯定二话不说直接往里冲。这个叫张强的中年人如果真敢当场下车，林辰会很佩服他。可现在倒好，没说两句就吓得失去了勇气，这样的男人真是……

　　也难怪，面临死亡的威胁，有几个人还能坚守心里的那份感情！

　　尽管理解，他还是忍不住替张强的老婆觉得不值。

　　当然，林辰自己也很担心那个在新加坡留学的弟弟。可问题是他远在国外，隔着重重大海，就算林辰有心也是无力，跟眼前这个一城之隔完全是两码事！

　　“那，咱们接下来去哪儿？”

　　沉默了一会后，张强似乎已经从刚才的担忧中走了出来。相比于他的家人，张强显然更在意自己的小命。

　　“还没想好，反正市区人太多，我打算在郊区找个地方先藏两天。”

　　说着，林辰一打方向盘，同时轻踩刹车，然后从国道上拐进了环城路。这里的路况比168国道上好一些，起码路上被弃置的车辆没那么多，游荡的丧尸的数量也少一些。

　　“我有个好去处，你要不要听一下？”

　　听到林辰还没决定，张强勉强打起精神提了个建议。

　　“说说看？”

　　如果真的不错，他自然会考虑。

　　“是这样的，顺着环城路往东三里路左右，有家青湾食品加工厂。厂子周围有加高过的围墙，里面也没人，应该挺安全的，要不？”张强用试探的语气问道。

　　“你怎么知道那里没人的？”林辰有些奇怪。

　　“那啥，青湾食品厂就是我开的。这几天上面严抓食品卫生，要派检查小组下来督察。我那个食品厂只好稍避风头，暂时停业一周，把工人都打发回家了。现在厂子里顶多就一个看大门的，不会有别人。”

　　“避风头？怎么，你那家食品厂还没安全许可之类的证书？不会是黑作坊吧！”

　　林辰刚开始还没反应过来，想了一下才发现问题。


第7章 暂时的落脚点

　　“黑作坊？”

　　被林辰一问，张强这才发现自己漏了口风。

　　他嘿嘿笑了一下，摸了摸头道：“安全许可之类的东西，有几家小食品厂有的？咱这样的厂子，基本上都是无证生产。不过你放心，虽然没许可，但咱也不敢昧着良心把事做绝。你要说偷漏税是有的，但黑作坊绝对算不上。起码生产的食品我自家人敢吃，而且厂里的员工也时不时偷拿点回家。”

　　听张强这么一解释，林辰的脸色这才好点。

　　网上爆料的那些黑心食品商人他可是最恨的，如果张强真是那种为了一点利益就丧尽天良的人，他多半会当场停车直接把他踹下去！

　　“那就去你的食品厂好了。”

　　做出决定后，林辰在张强的指路下拐进了一条有些颠簸的土路上。路的两边稀稀疏疏的种着杨树苗，有不少已经因为没人照顾而枯死了。

　　昨天的雨让这里有些泥泞，本来就很狼狈的蓝鸟车身上又被甩上了一层泥点。

　　“对了，你怎么一个人跑到那加油站去了？难道生意都是在那里谈的么？”林辰小心的开着车，同时问道。

　　“别提了。”

　　说起这个，张强顿时郁闷了起来。他唉声叹气的骂了一句什么，然后说：“还不是我那个在加油站上班的哥们！他想借我的车去泡妞，然后就把我一个人撂在二楼上了。看这情景，估计他也是凶多吉少啊，可怜了我那辆新买的奥迪！”

　　或许是仍有些余愤未消，张强气鼓鼓的低声骂了几句，让林辰心里有些好笑。

　　都什么时候了，还在乎一辆车！

　　“看到了吗？前面那个小厂子就是。”

　　继续往里开了几分钟后，车子在一片荒野里停了下来。张强的厂子就在这个有些偏僻的郊区，约莫有半个足球场那么大。从外面看，厂子整个用两米多高的砖墙围了起来。或许是为了迎接检查，大铁门上也什么标识都没有，隐蔽工作做的十足！

　　林辰对这个地方还是挺满意的，周围丧尸应该不多，是个暂时藏身的好地方。

　　“我下去看看。”

　　来到自己熟悉的地盘上，张强的胆子似乎大了一些。他轻快的跳下车，走到紧闭的铁门前查看了一番：“大门从里面插上了，看门的老张应该还在。”

　　说着，他就要叫门，但却被林辰喊住了。

　　“小心点，他可能也变成丧尸了。”

　　“也对。”一提到丧尸，张强的脸色马上垮了下来。他从腰间摸出了一把钥匙，然后有点讨好的递了过来：“小哥，还是给你吧，我是被丧尸吓破胆了。”

　　看他这幅架势，似乎是打定了注意一个不对就要跑路了。

　　林辰有些不屑的瞥了他一眼，但他一开始就没指望过张强，所以倒也说不上失望。

　　伸手接过钥匙后，林辰利落的打开了铁门上的小门。这么大的地方只有一个丧尸的话，他还是不会怕的。毕竟丧尸移动速度缓慢，只要有足够的心里准备，就算普通人也能跟它过几招。

　　“把车开进来先。”

　　林辰抽开了插销，然后拉开大门，并且吩咐了张强一声。

　　“好吧。”

　　张强有点勉强的答应了一声，然后慢腾腾的把车开进了厂子。

　　发动机的噪声让林辰皱了皱眉，他探头往外看了看，没发现什么异常，于是顺手把铁门重新插了起来。这样一来，只要除掉厂子里的那个可能变成丧尸的老张，整个厂子就成了暂时安全的避难所！

　　“老张就住在门口这间小屋，平时也兼着给我们做饭。你过去看看，估计不在这屋里就在厂子最里面的厨房。”

　　窝在车上的张强根本没有要下来的意思，他对丧尸惧怕到了极点。

　　林辰隐约有种感觉，这样的人，在末日里恐怕活不长久。虽然林辰自己同样很怕丧尸，但需要的时候，他敢于主动去面对。一味逃避的人，不是最后爆发就是死在自己的怯懦下，而后面这点的可能性显然更大！

　　“你确定厂子里只有一个人？”

　　林辰有点不放心，打算确认一遍。

　　“放心吧，今天早晨我还来过一趟。其他的几个小子都各回各家了，这个点也只有老张可能在这里。”张强拍了拍胸脯保证道。

　　“那行，你老实的在车上呆着吧。”

　　说完，林辰顺手抄起旁边竖在门口的铁锨。大概是经常用的缘故，铁锨的锨头磨得铮亮，这个东西可比早上的铁管好用多了。

　　首先被他找上的，是厂子门口那间用青砖盖的小屋。

　　此刻，贴着早已褪色的福字春联的门虚掩着，平日里很可能当做保卫科用。如果那个老张真在里面，听到大门打开和轿车开进来的声音一定会出来，现在却没动静。林辰估计他或者它很可能在厂子的厨房，所以也就很干脆的直接踹门。

　　有些破烂的木门吱嘎一声裂开了几条缝，里面空荡荡的，不出意料的没有人影。

　　“应该在里面。”

　　林辰对张强指了指，然后警惕的握着铁锨往厂子里面走去。绕过前面的生产厂房和堆放面粉的库房，林辰在厨房门外发现了那个叫老张的家伙。它没能从病毒爆发的那一波逃过，整个人已经变成丧尸，身上还挂着炒菜时用的围裙，上面隐约可以看到油腻和暗黑色的血迹。

　　“嗬吼！”

　　似乎是发现了可口的食物，老张挪动身体远远的朝林辰抓来。

　　在宽阔的地方面对这样一只丧尸，而且手里还有武器，林辰心里没有半点畏惧。轻声给自己加油后，他侧身迈开一步，抡起铁锨朝它的脖颈处削去。体内已经略微恢复了一部分的能量也自发附着，让这一击看起来威猛无比！

　　“呼！”

　　伴随着划破空气的低低尖啸，铁锨的锨头整个将变脆的脊椎骨削断。林辰还有些不放心，他抽回铁锨，用力又是两记确保它得到“解脱”。

　　不管怎么说，尸体断成两截总比一直变成丧尸这样游荡害人好吧。

　　他也算是做了好事。

　　搞定了老张后，林辰心里松了口气。仔细搜寻一遍再没有发现别的丧尸后，林辰返回了厂子门口，对一直惴惴不安的张强做了个OK的姿势。

　　“安全了。”

　　“真的？”

　　张强大喜过望，从林辰拿着锨离开时就做好逃走准备的他这才放下心，从车上跳了下来。亲眼看到已经再也不会动的老张尸体后，他对林辰的能力和胆子有了新的认识——不是谁都敢跟这种吃人的怪物战斗的！

　　“厉害，今天多亏你了！”

　　大概是知道自己给林辰的印象不好，张强嘴里的感谢就没断过，同时不露痕迹的拍了他几记马屁。

　　“行了，这食品厂是你的地盘，按理说你应该最熟悉。有废话的功夫，不如多想想那里还有漏洞可能让丧尸进来。还有咱们今天住的地方，你看着安排一下。”好话虽然谁都爱听，可林辰知道眼下还不是大意懈怠的时候，于是淡淡的打断了张强。

　　事关自己小命，张强果然很认真，绞尽脑汁开始思考起来。

　　“后墙有一小段，大概三米多长，曾经塌过一次。现在这段是后来胡乱补的，太矮需要加高点。”

　　“大门也要加固。”

　　“材料么，这个倒不缺，厂里有两袋扩建时剩下的水泥和一车红砖。之前我曾想过把它们拉走，后来掀麻烦也就堆在那里了，现在正好派上用场。”

　　“对了，还有西北的墙角那里……”

　　“等等，这个你待会在想，还是弄点吃的吧。”看到张强一时半会没说完的意思，林辰赶紧打断了他，从昨天晚上到现在就没怎么吃过东西的林辰已经饿得不行了。

　　幸好自己找了个好地方，身在食品加工厂里总不会缺了吃的吧？

　　“这个包在我身上，马上就来。”

　　张强显然也饿了，他下意识的摸了摸肚子，然后识趣的主动请缨。

　　很快，两碗还冒着热气的米饭和一小盘醋溜白菜就被端了过来。虽然隔着很远就能闻到一股酸气，醋放的太多，但林辰也不得了那么多，几乎是抢过来就狼吞虎咽。看那副饿死鬼的架势，就算有人告诉林辰里面的东西都有毒他也会先吃下再说。

　　若是饿上半天又接连做一些剧烈运动的人，想必能够理解那种饥不择食的感觉！

　　“还有吗？再来碗。”

　　两分钟扒完这碗饭后，林辰意犹未尽，拉了拉同样吃相难看的张强。

　　张强脸色有点为难，小声道：“呃，没有了。”

　　“没了？怎么不多做一点？算了，有别的吃的也行，总得吃饱吧。”林辰并没注意到张强的表情，所以语气颇有些无所谓。

　　张强叹了口气，支吾了两声后说：“别的，也没了……”


第8章 控植师

　　“都没了？你在跟我说，食品加工厂里没吃的？”

　　林辰用古怪的眼神看着张强，显然对他的解释很不满意。如果这家伙不能拿出些过硬的理由的话，他说不得要重新审视一下这个人了。

　　“真没了，不骗你！”

　　张强一脸的无奈和郁闷，看起来倒不像是在骗人：“这么说吧，这段时间不是有检查么，市里食品监督机构的人早早派人过来提醒了。为了防止意外，停产前原料和生产好的食品就都已经运走。厂子里现在空荡荡的能跑老鼠，不信你可以自己去看。咱们刚才吃的，还是老张给自己弄的饭。”

　　说着，张强跺了跺脚，道：“跟我来你就明白了。”

　　看他这副架势，林辰心里已经信了，但还是跟着他在厂里转了一圈。事实跟张强说的一样，当他打开上锁的生产车间和库房后，里面果然是什么吃的也没有。

　　“这么说，咱们的晚饭也没着落喽？”

　　林辰叹了口气，不久前他还在为食品加工厂欢呼，现在却发现是白高兴一场。

　　“是这样。”

　　张强也没想到是这样，怪也只能怪上面检查的不是时候。若是放在平时，他这家食品厂虽然规模不算大，但里面的东西也足够他们吃上大半年的了！

　　“算了，先在厂子里歇会吧。天黑之前咱们再出去一趟，争取能找点吃的回来。”

　　天大地大吃饭最大，所以林辰也只能无奈的做出这个决定了。

　　张强自然不会有意见，收拾了一下盘碗后，他带林辰来到厂里仅有的一间小办公室休息。里面有一套梨木的办公桌椅，还有一张小床。

　　“这是我住的地方，你先歇着，我去弄点水泥把后墙补上。”

　　张强对关系自己安全的围墙工程很看重，不修补好总觉得心里不踏实。林辰也乐得让他去忙乎，自己则坐在老板椅上休息起来，顺便回想起自己突然多出来的能力和那些信息。从海悦大厦里出来时，他就有了那种神奇的能量，但一直到现在才真正有空来细细的研究它。

　　“名称：阳光异能！”

　　“概述：顾名思义，你所掌握的能力和阳光有关，是从人类的文化里随机衍化出来的。”

　　“阳光异能妙用无穷，既可以强身壮体，也可以提升免疫抗性，更可以召唤拟态植物帮助战斗。而召唤植物的战斗方式，正是阳光异能的精髓根本，用的好了可谓无比强大。所以，拥有阳光异能的人又有一个别称：控植师。”

　　“召唤植物战斗需要消耗相应的阳光能量，有阳光的地方就是控植师的主场。”

　　“被阳光能量击杀的异变怪物有几率将身体内的能量凝结成魂晶，通过印记，你可以用魂晶制作出很多神奇的道具。”

　　……

　　原来自己成了控植师！

　　逐行咀嚼了那些信息后，林辰对自己的能力有了个大致的了解。

　　从资料上看，控植师应该分为五大阶位，每个阶位又分为八个段位。每提升一个段位，他的实力都会有极大的增长，而且可以多出一种可供召唤的植物。林辰现在处于刚刚掌握异能的阶段，也就是初阶一段控植师。这个阶段可供他召唤的拟态能量植物只有一种，那就是豌豆射手！

　　这个名字让林辰有点囧。

　　从那还没解封的后续技能信息来看，剩下的全套植物都能从某款小游戏中找到原型。

　　难怪概述里会说这种能力是从人类文化里衍化出来的！

　　林辰很怀疑那位搞出生化灾难的强大存在只是出于愧疚，然后随意编了个能力、随意挑中了一个人——也就是林辰，真真是不负责！

　　不过，谁叫人家实力强大呢！

　　林辰郁闷了一下，很快便收敛了心神。再诅咒、怨恨什么的已经于事无补，他现在能做的就是尽快掌握这种能力，然后好好在这个危险的世界里活下去。

　　带着这样的念头，林辰开始研究起自己的第一个召唤技能。

　　如果没猜错的话，这个豌豆射手应该和那款游戏里的一样，能够射出威力不错的子弹。可惜的是，林辰的第一次尝试很快就被迫中断了。如何召唤豌豆射手作战的秘技就烙在他的脑子里，但他遗憾的发现，以自己体内当前所能蕴含的阳光总量，只有在满值的时候才能负担的起那种巨大消耗。

　　从海悦大厦里出来后，外面的天就一直阴着，林辰体内的阳光能量恢复的极慢。

　　这意味着，短时间内他是不可能将豌豆射手真的召唤出来了。

　　些许失望之下，林辰轻轻按了下自己的太阳穴。就在这时，他忽然注意到了另外一个被多次提到的词——印记！

　　这又是什么？

　　疑惑中，林辰闭着眼琢磨了一下，然后很快抬起手，轻轻激活了体内的能量。几乎是顷刻间，林辰发现他的左手腕上多了一圈有着无数淡金色符文、介于有形和虚无之间的能量环。

　　这应该就是所谓的印记了！

　　结合自己的猜测，林辰判定这玩意可能行使着商店的功能，而击杀丧尸凝结出的魂晶或许就是类似金币、银币之类的存在！至于他的推测到底对不对，想必用不了多久就能验证了。

　　“林兄弟，过来帮个忙！”

　　外面的张强“施工”时似乎遇到了点麻烦，不得不向他求助。林辰也乐得帮忙，两人一起兼职起泥瓦匠，用了两个多小时硬是把几处有隐患的地方重新修葺了一遍。虽然看起来有些破败，但应付普通的丧尸应该没什么问题。

　　“累死我了，可得好好歇会。”

　　张强一身泥点污渍，进到办公室就一屁股坐了下来，呼哧呼哧的喘着气。

　　“四点多了？”

　　林辰看了看办公室里的挂钟，不由皱了皱眉。是时候出去搞东西吃了，若是再迟一些，夜里面对丧尸的话无疑会非常危险！

　　“你知道附近哪里能搞到吃的吗？比如饭店、超市之类的地方。”

　　听到林辰的话，张强沉吟了一下，说：“家乐福超市在这里有个分店，那里的东西最全，离这里也近，开车来回也就半小时。不过就是人太多，那个啥也多……”

　　他的话还没说完就被林辰打断了：“要规模小的，最好附近没人的，我可不想去送死。”

　　张强耸了耸肩，苦笑着道：“这里已经够偏僻了，附近没几家店的。要说小超市么，太近的没有，出了厂子一直往南倒是有个便利店，就是路要远一点。”

　　“远点无所谓，安全就行。”

　　张强点了点头，说：“市郊镇子外的一家路边小店，附近挺荒凉的，我也是进货的时候经常路过才注意到。平时生意很不好，应该附和你的要求。”

　　“很好。”林辰当机立断道：“就是那家了，你准备一下，咱们立即上路。”

　　“啊？我也要去啊？”

　　一听林辰的话，张强的脸立即跨了下来，但被林辰瞪了一眼，赶紧又嗫嗫的说：“外面实在太危险了，我不去行不行啊？”

　　“没商量，我一个人又要搬东西又要望风肯定忙不过来。”

　　林辰的语气完全是命令式的，对张强这样的人就不能客气，不然别指望他能帮上什么忙。

　　“好吧。”

　　张强知道自己是逃不过这个差事了，只能哭丧着脸换了身衣服，然后不情不愿的跟在林辰后面上了车。临走之前，他还没忘从办公桌的夹层里抽出两把长长的柴刀，而且明显是开过刃的。柴刀的刀身莫约有七八十公分长，握在手里冰凉凉的，给人一种莫名的力量和信心！

　　在天朝，这已经属于管制兵器了，平时严禁携带的东西！

　　“你从哪弄的这玩意？”

　　林辰好奇的摸着柴刀，这玩意在电影、电视里虽然很常见，但他还是第一次亲手摸到。平日里，一个普通人最常见到的也就普通的菜刀和西瓜刀了，但那些跟手里的这种柴刀完全是两码事。

　　“做生意嘛，又是没证的那种，平时少不了有些麻烦，有两把刀也能防身。”

　　张强轻轻屈指弹着刀身，嘿嘿的笑了两声，完全是人畜无害的模样，但却让林辰心里暗暗警惕起来。他可没想到，之前看到丧尸就吓得浑身哆嗦的张强手里也有这种凶器，果然人不可貌相！

　　如果自己真的凭之前的印象就轻视他的话，指不定某个时候会吃亏。

　　在心里提醒了自己一句后，林辰摆正心态，在张强的指点下一路朝南开去。一路碾压过十多个丧尸后，蓝鸟车在一个名为利民商店的便利店外停了下来。


第9章 确认末日

　　“到了。”

　　张强指了指车窗外，照例没有下车的意思。

　　林辰点了点头，但并没立即下车，而是仔细的打量了一下周围的环境。

　　张强没说错，这家店的规模并不大，而且位置很偏。距离这里最近的民居也有两百米，真不知道当初店主怎么会选这个位置，不过这显然大大的方便了林辰动手。此刻，便利店的大门敞开着，从外往里看可以看到两排货架，普通的烟酒、食品点心和日用品都有。虽然存货不算多，但都弄走的话也足够他们两人支撑一段时间的了。

　　“丧尸爆发后，这里应该还没人来过。”

　　从货架上整齐陈列的物品后，林辰轻易得出了这个结论。

　　一只应该是店员变的丧尸听到了汽车声，摇摇晃晃的从店里走了出来。有柴刀在手的林辰打量了它一眼，随后刀光闪过，轻易解决了它。

　　淡金色的光芒一闪而逝，只有林辰自己才知道其中的奥妙。

　　“牛！”

　　张强只看到林辰轻易秒杀了一只丧尸，不由深深的佩服。他其实不知道，林辰是偷偷用了一点阳光能量的。而且张强更不清楚，只要能克服心理的怯懦，面对这样一只普通的丧尸他也可以赢得胜利！

　　“行了，下车搬东西吧。”

　　干掉这只丧尸后，林辰走进店里查探了一圈，确认了小店只有这一个丧尸。张强则警惕的扫了几眼，发现附近暂时安全，也稍稍放下心跟着下了车。可谁也没想到，就在林辰前面、柜台的正下方还藏着一个七八岁小女孩变成的丧尸。因为它的体型很小，林辰并没注意到，而且之前这个小丧尸也没发出什么声音。

　　“啊嗬！”

　　直到丧尸发出准备攻击时的低吼声时，打量货架上商品的林辰才惊觉不对。大吃一惊的他想也不想，侧身猛的一扑，哗啦啦的撞倒了一大片东西。几乎是同时，丧尸女童变得锋利异常的手指贴着他的裤子划过，差一点点就擦到了林辰腿上的皮肤。

　　“我日！”

　　侥幸逃过一劫的林辰只觉得背后全是冷汗，心里后怕之极，亏得他反应快！

　　一击未中的丧尸女童迈着缓慢的步子朝他追来，往日天真可爱的脸颊变成青灰色，看起来十二分的吓人。又惊又怒的林辰顾不得怜悯，赶紧几刀砍倒了她，然后才有空喘了口气。

　　下次一定要谨慎再谨慎才行，没有谁的运气总是这么好的。

　　门外的张强也被突然冒出来的丧尸女童狠狠吓到了，好在他看到林辰安然无恙，这才敢继续跟过来搬东西。

　　“火腿肠、罐头、方便面、饼干、牛奶……”

　　看着店不大，但两人真正搬起来还是花了六七分钟，各种食物把蓝鸟轿车塞得满满当当。就这样，店里还剩了很多东西带不走，让张强大喊可惜。

　　“没事，总要给别人留点。”

　　这次的收获已经让林辰很满意了，光轿车上的东西就足够他俩吃上一个多月的，做人不能太贪心。

　　“还有一台电脑？”

　　顺利的行动让两人都很高兴，但一旁柜台上仍旧运转着的联想电脑显然比一车的食物更让林辰上心。

　　这是一个了解外界真实情况的好机会！

　　“你去外面看着，有丧尸靠近就立即提醒我。”吩咐了张强一句，林辰立即坐到电脑前，握着鼠标的右手颤抖着点开了IE浏览器。让他欢呼一声的是，网络服务还没有断，浏览器很快打开了首页百度网站！

　　也幸好生化危机才发生不到一天的时间。

　　这样庆幸着，林辰随意点开了几个主要的门户网站。有几个网站已经陷入瘫痪，但有些还在自行维持着运转。只见上面出现无数乱糟糟的帖子，在异口同声的描述一个话题！

　　“生化危机降临人间，人类即将灭亡！”

　　“主降下的末日审判！忏悔吧人类，我们还有最后的时间！”

　　“我靠，怪物吃人了，外面的人都疯了，怎么办啊？官方怎么还没个说法？”

　　“被咬了，不知道会不会变成电影里的丧尸……”

　　“我是杭州市外环新厦街的，有没有人来救我？外面好多丧尸！我可以给钱！”

　　……

　　各种呼救的帖子让林辰越看越心惊，集合几个政府部门的官方网站上泄露的信息，他终于确定了自己早先的猜测——这个世界完蛋了！

　　欧美、东亚、俄罗斯、非洲、澳大利亚、南美……

　　所有的国家都没能幸免，就连太平洋上的小岛国都无一例外的爆发了生化灾难！

　　几乎是一瞬间，整个地球超过四成的人变成了丧尸。无论男女老少、明星富商、甚至政府首脑们也无一例外，病毒可不会管感染对象的身份如何。接下来，更多的人在毫无防备中被第一波丧尸撕咬，只有少数幸运又机警的人或是躲起来、或是设法自救逃生。

　　真正的末日！

　　整个世界彻底陷入了混乱！

　　人类最大的浩劫从今天开始！

　　唯一的安慰，就是这个世界还有很多同样的幸存者，而且有人还有心情在网上调侃。

　　“喂喂，看完了没？远处有一波丧尸快游荡过来了，十好几只呢。”张强的语气听起来有些焦急。

　　林辰知道这家伙的话肯定有些夸张，但还是出去扫了一眼。结果不出所料，确实有一群丧尸在漫无目的的游荡，但最近的离这里也有三百米的距离。不过，出于安全的考虑，林辰还是决定赶紧撤退，况且天也快黑了。

　　“撤。”

　　林辰顺手从货架上捞起一包口香糖装进兜里，然后在张强期盼的目光下吐出了这个字。

　　“好咧。”有了这么多吃的，张强脸上看起来神采飞扬，说起话也是中气十足：“对了，你刚才在网上看什么呢？有没有什么消息？”

　　“有用的信息没，世界末日倒是确认了。”

　　林辰一边发动起汽车，一边把自己看到的东西跟张强说了一遍。

　　“真完了？世界各大国都出现了丧尸？那咱们该怎么办，会不会有人来救我们？”

　　被埋在一堆食物里的张强越听越揪心，今天之前的那个社会虽然各种不好，但人总算能过上太平的日子。可生化末日一来，人连小命都保不住了，这让张强感到一阵阵的绝望。

　　“应该不会那么惨。”

　　慢慢把车速加上来后，林辰安慰他、又或是在安慰自己道：“末日是来了，但咱们政府和军队总不可能全部完蛋了吧。他们手里有枪炮坦克飞机大炮什么的，只要稳定下来，对付它们还不是轻而易举的事？”

　　“也对啊，不过丧尸出现也快一天了，怎么没见他们的动静呢？”

　　张强且信且疑，但情绪已经稳定了下来。

　　“没事，今天中午我还看到军队的直升机编队出动呢，只不过是去救市政府的领导们了。等他们收拾完乱摊子，应该就会关注到咱们了，说不定明天就会有消息。”

　　“他娘的，又是领导优先！”

　　张强对一部分尸位素餐的领导显然没好印象，一听林辰的话，当场就忍不住破口大骂。

　　“放心吧，只要咱们躲过这几天，总会有办法的。”

　　事实上，林辰的推测跟真实情况八九不离十。

　　在生化末日来临的瞬间，反应最快的还是中央政府和军队系统，尤其是一些精锐部队。

　　普通的丧尸除了咬人能传染，其他的能力跟久经训练的士兵完全不是一个档次。而且士兵们的体质也比普通人要好，细胞免疫力相对也要强一些，手里还有枪这种大杀器。经过最初的半小时混乱后，军队很快肃清了丧尸，并且进入了紧急战备状态。有严密防护的中央高层损失就更小了，除了直接变成丧尸的没法救以外，剩下一半的幸存者都在卫戍部队的保护下撤入地下避难基地。

　　在林辰还开着蓝鸟寻找加油站的时候，中国的最高层已经从短暂瘫痪中恢复过来，开始逐渐运作。

　　……

　　因为天色阴着，所以黑夜来的比林辰想象的还要早。

　　入夜之后，在野外行动的危险性无疑急剧提升。林辰和张强不敢开车灯，生怕引起大群丧尸的注意，只能放缓车速。好在城市的供电系统还在运作，远处偶尔闪现的灯火和天际微光让林辰不至于看不清道路。就是远处的黑暗里仍旧此起彼伏的惨叫让他俩不寒而栗，夜里的丧尸在持续狩猎和杀戮！

　　“到了。”

　　两人的运气不错，一路总算是有惊无险。加速甩掉了车后尾随的几只丧尸后，蓝鸟顺利驶回了食品厂。

　　“快！快！关上门！”

　　不用林辰吩咐，张强就已经插上大铁门，然后用力拖过早就准备好的各种家具钢架建筑材料等围了个里三层、外三层。这样就算有丧尸想破门而入，他们也有足够的应对时间。


第10章 中央的救援计划

　　“安全了，出去一趟真不容易，提心吊胆的。”

　　吸了口气后，林辰和张强不约而同的笑起来，然后开始七手八脚的从车上往下卸东西。成箱的方便面、罐头等便于储存的可以晚点吃，面包之类保质期短的则分开放，尽可能的先吃掉。光这个，就费了两人好大一会功夫。

　　晚饭也是从今天的战利品中拿出来的——火腿肠切片加肉松面包，虽然简陋，但却让两人吃的不亦乐乎，一直到肚子撑的不想动。

　　“晚安。”

　　最后检查了一次安全后，林辰和张强互相道了晚安，然后准备休息。

　　按林辰的提议，两个人应该轮流值班，以免夜里会出什么意外。不过张强觉得这里应该足够安全，再加上林辰今天经历的事情太多，身心疲惫，所以也就不再坚持。

　　末日来临的第一夜，注定不会是一个美梦。

　　尽管非常疲惫，但林辰整个夜里都没能真正睡着，而且还不时梦到一些乱七八糟的画面。最开始时是海悦大厦里变成丧尸的学长，然后是一路上挣扎逃命的人群，最后是在便利店被他砍掉脑袋的丧尸女童。一直昏昏沉沉到下半夜，他才彻底的失去了知觉。

　　等他第二天重新醒过来的时候，已经是早晨九点半了。

　　外面的天依旧灰暗着，铅灰色的云层密布，但雨始终是没下。空气里的压抑味道越发浓重起来，给人一种极度烦躁闷热的感觉。

　　“什么鬼天气。”

　　林辰抱怨了一声，推门从屋里走了出来。

　　因为始终没有阳光，他体内的能量才勉强恢复了三分之一。可根据海悦大厦时的消耗速度来看，这点能量根本撑不了多久，三两下就能挥霍光。

　　还是赶紧晴天吧！

　　这样想着，林辰从外面打了盆水匆忙洗脸。清凉的自来水让他精神一振，不过同时又想到一个致命的问题。现在他俩用的水都是自来水厂提供的，虽然暂时还能供应，可再过两天就难说了。人三天不吃东西也饿不死，可要是没水喝那可真的顶不住！

　　应该尽快准备储蓄足够的水才行。

　　打定了主意后，林辰从存放食品的地方摸了根香肠，然后一边啃一边找到了张强。

　　“滋，滋滋……”

　　刚进门林辰就听到了电磁波特有的杂乱声，他惊讶的看了看，发现顶着两个黑眼圈的张强正摁着遥控器换台。对面的桌上放着一台有些陈旧的彩电，上面还蒙了不少灰。只不过不管怎么换，电视上除了雪花还是雪花，根本没有信号。

　　“诶？哪来的电视机？”

　　林辰分明记得昨天还没有的，没想到一夜过去张强就变出一台电视机来。

　　“这是老张打算卖给收破烂的玩意，他一直想买台新的，可前两天硬是没看到收旧货的，所以这台电视机就被他装进箱子扔床下了。我昨天没想到，刚刚起床的时候才搬回来。虽然像素低了点，但好歹还能用，就是一个台都没有让人郁闷！”

　　说罢，嫌电波噪声吵人的张强调低了声音，然手砰的一下把遥控器扔到了桌上。

　　“让它自动换台吧，说不定国家会有什么信息呢。”

　　“不错。”

　　张强点了点头，犹豫着又把遥控器重新捡了回来。

　　“对了，我找你是来商量下关于自来水的问题，咱们厂子里有什么能够储水的东西吗？要大量的才行。”林辰把自己的担心给张强说了一遍，因为谁也不知道自来水厂到底能自行运转多长时间，所以储水这件事自然是越快越好。

　　“这倒是个问题。”

　　听完林辰的话，张强皱起了眉，一时间也没想到有什么可以存很多水的。

　　“还是先把盆、桶什么的都装满吧，等回头咱们再出去找东西的时候记得弄几个大桶。”林辰的提议有点无奈的意思，但张强也没更好的办法，所以只好把能找到的盆碗之类的器皿全灌上了自来水。如果省着点用、只应付基本的生理需求的话，起码也能支撑一个星期。

　　“走一步看一步吧，等水真停了再说。”

　　忙乎完这一切后，两人终于闲了下来，一时间忽然不知道该干些什么了。

　　吃喝不愁、又没什么娱乐工具，闲得无聊的张强往床上一躺，决定补一觉。林辰围着厂子绕了两圈，最终还是沉下心来研究自己获得的异能。

　　平时多了解一分，到生死关头就有可能救自己一命！

　　阳光异能玄妙无穷，那位不知名的存临走前把很多东西都烙印在他脑海里。因此，林辰研究起来倒不会觉得无趣。两个小时下去，他也是收获良多，起码对阳光异能有了更加深入的认知。

　　“林兄弟，快来！”

　　张强的声音忽然响起，林辰能轻易的听出里面的惊讶和喜悦。

　　“怎么了？”

　　疑惑的林辰迅速跑进张强的办公室，只见他正全神贯注的盯着电视，另外一手则紧张的握着遥控器，一副随时准备按下的样子。

　　难道是有什么反应？

　　林辰放眼望去，只见电视的自动跳台仍在继续，上面全是雪花，不由有些疑惑。

　　“耐心等一下，刚才有个台有信号的，马上你就知道了。”

　　张强的话还没完，一直在雪花中跳转的电视突然有了画面。背景似乎是一些电视台常见的直播间，后面隐约可以看到有人匆忙的走动，但镜头前却没有主持人。张强赶紧按下了停止键，同时记下了这个频道。

　　果然有信号啊！

　　林辰兴奋起来，噌的站起身，目不转睛的盯着电视看。张强也很激动，同样伸长脖子看着屏幕。大概两分钟后，镜头里终于出现了一个模样有些憔悴的军人。他的年纪莫约四十岁左右，略显褶皱的军装上隐约可以看到黑色的血迹。在他松枝绿色肩章的底版上，缀有两条金色细杠和四枚星徽！

　　是个陆军大校！

　　在中国的三等十级军衔制里，大校已经是相当高的级别，再进一步就是少将。也就是说，这名军人距离将军只有一步之遥了。

　　认出他身份的林辰不由吸了口气。

　　“敬礼！”

　　大校整了整军装，然后以标准的军姿向镜头敬了个军礼。

　　“幸存的公民们，我是隶属中央政府临时总指挥部参谋组的李兴钢大校，现在向大家通报中央的最新消息。”

　　说到通报这个词，大校稍微停顿了一下。紧接着，他从旁边接过了一个文件夹，打开后大声道：“就在昨天早晨，一款前所未见的神秘病毒袭击全球，将无数的人类感染并变成了类似电影里的丧尸。”

　　“这是一场全人类的浩劫，我国的大部分地区也没能幸免于难。在这里，政府谨代表所有的人类幸存者向不幸被病毒感染的人默哀。”

　　“关于病毒的具体信息，中央正在全力组织生化专家进行研究，相信很快就会有结果。”

　　“请注意，已经变成丧尸的同胞不再是活人，临时会议表决将授予所有公民合法击杀它们的权力。在征询相关专家的意见后，我们建议幸存的公民最好躲在安全场所中不要外出，等待各地政府和军队组织的进一步救援。”

　　“如果不幸在野外发现丧尸，请尽量不要与它们近距离接触。若是遭遇不可避免，可以考虑使用长兵器打击它们的头颈部，那是丧尸已知的唯一弱点。”

　　……

　　大校的通告持续了将近十分钟才结束，他的语速不算慢，听起来却给人一种铿锵有力的感觉。

　　“请锁定当前频道，我们会每隔两小时通报最新的情况。同时，中央政府将临时开通专用救援电台，频道是FM89.3。接下来念的是针对首都和沪海两市的军队营救计划时间表，请相应城市的市民注意记录。其他地市的救援也将在稍后启动，请大家相信党中央，相信我们的军队。”

　　接下来的画面明显就是重复播放了。

　　在通告的最后，大校公布了中央政府的首波救援计划，这让林辰和张强两人看到了希望。

　　几个最重要的城市救援开始后，是不是就轮到他们松阳了呢？

　　“看来这场危机没想象的那么严重啊，我就说嘛，人类怎么可能突然就灭绝了！”中央的讲话无疑给了张强极大的信心，连眉宇间也都是轻松的神色。仿佛军队已经开到了门外，一觉醒来丧尸大潮能被彻底清理一空。

　　相比之下，林辰的信心可就没那么足了。


第11章 豌豆射手的威力

　　虽然没有十足的证据，但林辰始终觉得，中央的救援计划没那么容易达成。

　　首都和沪海太远，暂且就不提了，单说松阳。在林辰印象里，仅仅是松阳市区内就有不下500万人，其中少说也有六七成变成了丧尸。这么庞大的数量，密布在城市的各个角落，想要清理掉何其困难！

　　再者，引发末日的神秘病毒太过恐怖，随便擦破一点就能感染。所以只要哪里疏忽一点，灾难随时可能重新爆发。

　　也就是说，在病毒的疫苗没有研发出来前，林辰不觉得生化危机能迅速解除。

　　此外，他还隐约有种不祥的预感，自己似乎疏漏了点什么。

　　“我觉得你是杞人忧天了，政府那么多军队，然后飞机大炮导弹的，什么样的丧尸能扛得住？实在不行就用原子弹，我估计一个就能灭掉好几百万！”张强对林辰面上的担忧有些不以为然。

　　原子弹？

　　那玩意是能随便用的么？

　　林辰哑然失笑，核武器这把双刃剑对人类本身也是极大的威胁。

　　“哪里话，我当然也希望一切顺利了。”

　　多想无益，具体情况等沪海和首都两市的营救结果出来就明白了。张强也知道这个道理，索性一直坐在电视前，随时关注援救计划的最新进展。

　　然而，这一等就是一整天的时间。

　　当第二天早晨，林辰打着哈欠从床上爬起来的时候，看到的是张强满是血丝的眼。要不是林辰猜到他通宵没睡，几乎就要以为张强也变成了丧尸呢！

　　“怎么样了，有什么新消息没？”

　　林辰找了个杯子弄了点水，开始刷牙，声音含糊的问道。

　　“我觉得有点悬……”

　　张强的神色已经不再那么充满信心了，他揉了揉脑袋，有些沮丧的道：“中央据说是已经收拢了将近六十万的部队，其中有一半在首都附近，其他地市幸存的部队也在陆续统计中。至于对首都的援救计划，从下午三点开始到现在都没出结果，谁也不知道到底怎么样了。”

　　林辰想了想，追问道：“是没结果，还是没报道？”

　　张强脸色微变，显然明白了林辰的意思：“是没有报道，军方的发言人一直只是说还在行动，具体救出多少人、部队进行到哪里都没提。难不成？”

　　林辰摇了摇头，说出了自己的看法：“中央的安保措施你又不是不知道，他们能在病毒爆发中保存大半，却不代表下一级的执行机构也能如此。我估计像后勤、交通、调度等体系等可能都瘫痪了。就算中央还能运作、军队本身保存一定的战斗力，想要真正实施救援……哼哼，我觉得够呛。”

　　“这么说，这个救援计划没法实现了？”张强眉头皱成了一个川字。

　　“首都规模那么大，里面的丧尸数量更是以千万计，难度之大可想而知。或许救援能取得一定的效果，但那需要时间，我觉得起码这两三天内完不成。至于咱们松阳，需要等的时间可能就更久了。唉，不知道到时候市里还能有多少活人。”

　　“还好咱们储备的食物够多。”

　　想到了这点，张强忽然又放松下来。在他看来，只要政府还在，就不可能不管。无非是早些晚些的事。

　　林辰耸了耸肩没说话，随便吃了点早饭后，他返回自己的房间开始继续研究异能。

　　昨天一整天都没动用异能后，他体内的阳光能量终于重新恢复满了。林辰瞅了瞅外面糟糕的天气，终于还是没能忍住试验异能的诱惑。尽管之前已经体验过阳光能量对他本身实力的提升，但这种能力最大的用途——召唤拟态植物战斗却始终没用过！

　　现在就是真正掌握自己能力的时刻。

　　“召唤豌豆射手！”

　　在心里默念了一句后，林辰调动起体内的能量，按照早已烙印在脑海里的轨迹开始运行。一道道淡金色丝线状的能量迅速汇聚成一个个玄奥的符文，而这些符文又排成法阵，最终召唤出了一个莫约有半人高、浑身上下流转着翡翠色光芒的能量拟态植物！

　　这就是豌豆射手？

　　林辰感受着身体因为能量急速流逝带来的虚弱感，不由又是沮丧、又是兴奋。沮丧的是自己体内阳光能量的匮乏，仅仅招出一只豌豆射手就几乎耗尽全部的能量；兴奋的是这株神奇的植物卖相拉风，头顶上的豌豆炮足有小孩的手臂粗细，想来威力非凡！

　　或许是感受到了主人的意念，豌豆射手缓缓的随风舞动。

　　“就是门外的砖墙吧。”

　　趁着张强不在，林辰打开窗户，随意选定了一个目标。在他的控制下，柔韧的藤条带动豌豆炮迅速转向，开始了自己的第一次表演。只听噗噗噗的轻响，一颗颗可乐瓶盖大小的豌豆子弹激射而出，然后深深的嵌入到对面砖墙上。由于速度太快，林辰仅仅能看到一道道淡绿色的流光！

　　短短六七秒的功夫，对面二十米外的砖墙就被豌豆子弹打穿，上面露出一个拳头大的洞。

　　“停！”

　　林辰被这个威力吓了一跳，赶紧命令豌豆射手取消攻击。幸好这种能量子弹发出的声音不大，而且击中目标后顷刻就会消失，所以尽管砖墙附近碎屑四溅，但始终没有引起屋内张强的注意。

　　这伤害，看起来比普通的步枪还要高吧？

　　林辰忍住心中的激动，开始默默的回想刚才的记数。如果没算错的话，豌豆射手的射速大概是两秒钟一发，厚实的砖墙在挨了第三下后就被洞穿了。这个初速度和动能，打穿普通的丧尸简直是轻而易举！

　　除了射速慢了点以外，林辰对豌豆射手非常满意。他想了想，开始试验起拟态植物的另外一种能力。

　　“切换植物状态。”

　　随着能量的流转，原本固定在地上的植物瞬间幻化附着到他的右手臂上。原本支撑豌豆炮的根藤变成了两道弧形的固定架，让豌豆射手跟林辰连成一体！

　　居然没有一点异样的感觉？

　　林辰就像是得到了心爱玩具的孩子，欣喜而又惊喜的挥舞着手臂。附着在手上的豌豆炮轻盈的就像是没有重量，给他一种如指臂使的感觉。此刻的他，很像是科幻电影里常见的、手上被改装了机关炮的大反派！

　　一只出门没看黄历的麻雀无意中从厂子上空掠过，立即吸引了林辰的注意。

　　心念闪过，手上的豌豆炮重新怒吼起来。

　　伴随着轻盈的流光和不算太大的反震力道，三十多米高的麻雀身体猛的一僵，然后按着惯性急速坠落到地面，发出轻微的啪声。它的身体上多了一个血洞，显然死的不能再死了。

　　“很好。”

　　不愧是阳光异能的杀手锏所在！有了这个能力，再加上足够充沛的阳光能量，林辰忽然感觉到末世似乎也没想象中的那么恐怖。

　　况且，这还只是最初级的异能植物，以后能够召唤的植物肯定更强大！

　　林辰的眼睛眯着，不由自主的就想远了。附着在手上的豌豆炮暂时没感受到主人的命令，自主蛰伏了下来，但林辰知道它这幅安静的模样下隐藏着多么大的杀伤力！

　　“你就是被选中的那位幸运儿！”

　　那句话无声的回响起来，但林辰此刻才知道自己到底有多幸运。只要让他这么成长下去，总有一天他会凭借自己的异能站到一个巅峰！在这之前，林辰过着普通人的生活，但他的心却从来没甘于过平庸。现在的他有了一个前所未有的机会，林辰决定要牢牢的抓住，进而掌控自己的命运！

　　他有能力在末世里好好活下去！

　　……

　　乱七八糟的憧憬了好一会后，林辰收敛了心思，继续试验起两种形态下豌豆射手的能力。直到体内的能量不足以继续维持召唤时，他才被迫停止尝试。

　　“哗~”

　　豌豆射手重新化作无数光点，其中大部分消散，只有小部分四散融入他的身体。

　　几乎是瞬间，林辰体内已经彻底干涸的阳光能量又充盈了一些。这是一种将已出现植物反召唤的小技巧，能够一定程度上提高能量利用效率和可持续战斗力！

　　老实说，没人喜欢那种极度的虚脱感觉，但为了能够获得足够的数据，这种苦是一定要吃的。

　　不过，身体虽然累，但林辰的收获更多。他发现，在自由状态下豌豆射手的威力更大，但消耗能量也相对更多。如果是附着状态，豌豆射手可以移动开火，这让林辰战斗时有了更多的选择余地，但豌豆炮的威力会相应下降三成！

　　以林辰目前的实力，差不多能够维持自由状态的豌豆射手十分钟，若是全速射击的话这个时间还会更短一些。

　　随着屋子重新平静下来，林辰陷入了短暂的沉思。

　　这是一次对自己认知上的蜕变，也是一个普通人在拥有足够能力时走向不平凡所必经的历程！只是连林辰自己都不知道，涅槃后的他将在末世中走出一条怎样的路！


第12章 张强的亲戚

　　“林兄弟，在吗？”

　　张强在外面敲了下门，声音有点局促不安。

　　“什么事？”敲门声把林辰从深思中唤醒，他莫名的晃了晃脑袋，仿佛甩掉了什么沉重的东西。

　　“你快出来看。”

　　难道出了什么事？

　　林辰心里一惊，迅速走到了外面。顺着张强的方向，他抬头看了看，赫然发现了远在十几里外都能看到的浓密黑烟。大致判断了一下方向后，林辰发现那应该是松阳最为繁华的北城区。

　　看这架势，火焰已经蔓延开来，几乎到了不可收拾的地步。

　　“不知道什么时候起火的，北城区应该完了。”

　　张强脸上有着掩饰不住的担忧，闷热的九月本来就是火灾的高发期，现在又没有了消防部门的扑救，大火一起简直不堪设想。

　　林辰想了想，问道：“会不会蔓延到全城？”

　　“应该不会吧。”张强的心里大概也没底，他犹豫着说：“咱们松阳市区的城市规划做的还是不错的，中间都有绿化带和隔离区。再说了，我还巴不得火焰蔓延呢，烧死那帮子丧尸！”

　　说到最后，张强几乎是咬牙切齿了，显然对丧尸们恨到了骨头里。

　　“想法不错，不过北城区里的幸存者们估计要遭殃了。”

　　林辰想的比张强多一些，他不由为那些同胞们担心，不过自己能做的也仅仅是担心了。

　　“啊？也对，还有幸存者呢。”

　　被林辰一提醒，张强也想到了北城区里那些藏在各个角落的幸存者，不由闪过一丝愧疚。随后，他抬头看了看天，只是这天已经阴霾了两天，大雨却始终没见踪影：“希望这雨能下起来吧，下了雨的话就好了。”

　　“谁说不是呢，嗯？”

　　林辰随口应了一句，不过他忽然听到远处有汽车的发动机声，不由住口了。

　　“有人朝这边来了。”

　　张强也听到了声音，他竖起耳朵凝神停了起来。很明显，汽车离厂子越来越近，没多久大门外就传来了刹车和推门声。

　　林辰和张强都有些吃惊，两人对望了一眼，不约而同的朝厂门走去。

　　“是谁？”

　　因为铁门后面被堵得很严实，所以张强也不知道外面究竟是谁，因此试探着问了声。

　　“里面有人！”张强的话让外面的声音暂时停了一下，然后很快又传来一个惊惶而又激动的声音：“三叔，是你吗？太好了！快开门，放我进去！”

　　“张叔行行好让我们进来吧，外面好多怪物啊，我跟勇新差点就被它们吃了。”

　　另外一个有些腻的声音也在哀求着。

　　“丧尸？”

　　一听外面两人的话，张强不由打了个哆嗦。他犹豫了一下，转身对林辰道：“是我大哥家的孩子张勇新，另外一个是勇新他媳妇。要不开门让他俩进来？”

　　“那就开门吧。”

　　林辰并不反对在力所能及的情况下救别人，所以很有些无所谓的意思。况且这两人本来就是张强的亲戚，他这个主人非要救的话林辰也没道理去反对。

　　“好，那就开门让他们进来。”

　　张强一咬牙，开始搬门后的东西，林辰也过来搭了把手。

　　“三叔快开门啊，那些吃人的怪物快追过来了。”

　　听到里面的人窸窸窣窣不知在干什么，外面的张勇新急了，拍门发出的砰砰声越发大了起来，很远外都能听到。

　　这么大的声响？

　　林辰的脸色忽然变了，他在心里暗骂了一声，急促的对张强说：“糟糕，快让他别拍了，这是要把附近的丧尸全引过来啊！”

　　“啊？”

　　张强也傻眼了，他赶紧丢下东西，大声嚷道：“勇新别拍了，小心把远处的丧尸引过来，不然大家都得完蛋！”

　　“三叔你不能见死不救啊，我跟田瑶好不容易才逃到这里，已经是无处可去了。”

　　被张强一劝，张勇新的声音小了一些，但仍旧跟他媳妇一起拍个不停，大有不开门就死赖在这里的架势。

　　林辰心中焦急，眼看张强的话没太大效果，不由恶狠狠的道：“给老子住手！再拍你就别想进来了！你慌什么，大门后面被堵住了，我们正在般东西呢，很快就能开门。”

　　“真的？”

　　虽然奇怪说话的人是谁，但听到里面答应下来，张勇新还是松了口气。

　　林辰懒得回答他，很快便将门后的东西全部搬开。

　　张强从门缝往外看了看，确定了身份后轻吁一口气，飞快的打开了大门。两个有些狼狈的年轻人一拥而进，仿佛身后有什么恐怖的东西追命一般，连外面的那辆载货用的江铃皮卡也不要了。

　　林辰摇了摇头，上车慢慢的把皮卡开了进来。虽说这车看起来比蓝鸟破了许多，但好歹还能装不少东西，而且里面的油也是很有价值的！

　　“三叔，有吃的吗？从昨天开始我们就没吃过东西。”

　　张勇新进门喘了口气，紧接着就问了出来。他的脸色有些苍白，身体无力，显然是饿的。

　　张强看了林辰一眼，道：“有，你跟我来，林兄弟你先关门吧。”

　　林辰从皮卡上跳了下来，答应了一声，张强这才放心带着两人离开。没多久，就听见屋里传出欢天喜地的叫声，然后就是狼吞虎咽时被噎到发出的剧烈咳嗽声。

　　“这两人，不靠谱啊。”

　　林辰撇了一眼厂子半里路外闻声追过来的几十只丧尸，不由暗暗发愁。希望这些丧尸之后能慢慢散去吧，不然以后再出门就要麻烦许多。

　　“三叔，你是不知道啊，那些怪物太恐怖了，逮着人就咬。老家附近的人能活着逃出来的也就十多个人，剩下的都变成了你说的丧尸。我和田瑶开着车冲出来也不知去哪，一路上到处是丧尸，我们也不敢停。后来田瑶说你这个厂子挺偏僻的，可能安全点，我们就过来了。”连吃了两块蛋糕后，张勇新看起来稍微镇定了一些，他正在跟张强说自己的遭遇。

　　“那你爹他们呢？”张强对自己的大哥还是很关心的。

　　张勇新喝了半杯水，有些伤心的道：“他在外出差联系不上，不过其他人就……天杀的，这帮怪物到底是谁搞出来的？”

　　“唉，这世道。”

　　尽管张勇新没说完，张强已经知道了结果。他叹了口气，不过多少还有些欣慰，好歹自己这个侄子是活下来了，一大家人没到只有他一个的地步。

　　“张叔，这里有什么地方能洗澡不？”

　　惊魂稍定的田瑶这会终于确定自己暂时安全了，她现在在张勇新身边颇有些坐立不安。由于顾着逃命，田瑶的形象并不好，头发乱糟糟的不说，身上的衣服也都皱了。对于一个爱打扮的女人来说，这无疑是最不能接受的事情。

　　“洗澡？”

　　张强跟自己这个侄子的媳妇并不熟，之前只见过几面，因此也谈不上什么好感，随意打发道：“厂里都是几个大爷们干活的，哪有什么专门的浴池。你要想洗的话，拿盆找个房间擦一下吧。”

　　“啊？真不卫生。”

　　田瑶心里略微有些不满，但当着长辈的面又不好抱怨什么，于是撩了下额头前的碎发一扭身出去了。不过，她出门的时候急了点，差点跟林辰撞了个满怀，整个人很狼狈的仰面摔倒在地上。

　　“流氓啊你！”

　　一天多来的担惊受怕，让田瑶心里很是有些焦躁，此刻她直接爆发了出来。

　　“流氓？你说谁呢？”

　　林辰很无辜，他刚要开门就有人直愣愣的推门撞了过来。分明是这个人自己走路低着头，怎么能怪他？这么莫名其妙的被骂一句，换谁心里都会不爽！

　　然而让林辰更生气的是，田瑶根本就没理会他的意思，骂完以后头也不回的走了。

　　年龄不大，脾气不小，这是拽给谁看呢？

　　林辰心里顿时怒了，对这个女的印象也骤然差到了极点。

　　从两天以前获得阳光异能，到刚才在屋里真正认识到自己能力的强大，林辰的心态已经不知不觉间出现了微妙的变化。短暂的犹豫后，他就在心里打定主意，有机会一定要给田瑶一点难堪！

　　生化危机爆发后，末世降临，有些东西已经跟之前那个世界不同了！

　　“咦，这人是谁？”

　　经过这么一闹，张勇新终于注意到林辰的存在。他好奇的看了林辰一眼，转头看向了自己的三叔。

　　张强闻言一愣，这才发现自己忘了做个介绍，不由有些尴尬的道：“哦，这位是林辰兄弟，前天路上救了我，然后一并逃到这里的。”

　　“原来是赖到咱们这里的陌生人。”

　　张强顿时失去了兴趣，转过头开始打量还有什么对胃口的食品。


第13章 安全形势恶化

　　“说什么呢你！林兄弟可是高手，杀过好几个丧尸，你嘴巴给我客气点。”

　　张强忽然想起自己这位侄子似乎被大哥从小宠坏了，脾气向来不怎么好，不由赶紧补了一句。林辰之前干掉丧尸的场面还在他眼前回荡，张强可不想林辰因此生气。

　　“你说什么？杀那些丧尸？”

　　张勇新不屑的撇了撇嘴，在他看来或许只有武警或者武林高手之类的人才能跟丧尸过几招。不过看他三叔的表情，似乎又不像是在说笑，张勇新的心里不由有些动摇了。

　　“你还别不信！我跟你说，刚才那些罐头、面包就是我跟林兄弟一起去外面找回来的。当时店里有两只丧尸，全被林兄弟干掉了，那叫一个干净利落。”张强的话带着一点洋洋得意的意思，似乎跟丧尸战斗的那人是自己一般。

　　“有那么厉害？”

　　张勇新口气一下子软了许多。

　　林辰对张勇新没什么好感，于是淡淡的应了一声道：“厉害说不上，就是胆大点。其实那些丧尸也没什么厉害的，只要豁出去你也能干掉它！”

　　“是吗？我怎么不觉得。”

　　张勇新将信将疑的嘀咕了两声，然后在张强的瞪眼下很快住嘴：“好吧，我去看看田瑶，三叔林哥你们聊。”

　　“这孩子……”

　　张强抱怨了一句，然后不好意思的转头对林辰道：“他就这样性子，你也别放在心上。”

　　“没事，我脾气还没那么大。”林辰摆了摆手，示意自己并没放在心上：“不过，你侄子过来的时候引了不少丧尸。如果没猜错的话，现在咱们厂子的大门外已经被堵住了。除非它们自己散掉，不然咱们短时间内是没法出门了！”

　　“有多少？”

　　张强刚才光看自己的侄子了，倒没注意远远掉在两人车后面的丧尸。

　　“之前咱们出去那趟就引了一波，好在数量不多，而且这两天来慢慢散去了几个。可今天来的就多了，估计起码有三十四只！”

　　“有这么多？”

　　张强倒吸了一口气，心里一阵阵的发冷。他用力揉了揉太阳穴，过了好一会才起身对林辰道：“跟我来。”

　　这是要去做什么？

　　林辰看了看往屋外走的张强，好奇的起身跟了上去。只见他从空荡荡的生产厂房里翻出一把三米多高的折叠金属梯，然后拖到厂子的围墙边架好。大概是许久没用的缘故，梯子上满是灰尘。张强一边懊恼的拍着身上的灰尘，一边扶着梯子爬了上去。

　　“之前检修线路时剩下的，正好用来观察一下外面的情况。”

　　“怎么样？”林辰看了看靠在梯子上半天没动静的张强，不由有些疑惑。

　　“你来看就知道了。”

　　张强的脸色白的吓人，显然是受了刺激。从梯子上爬下来的时候，林辰注意到他的腿都在发抖。没猜错的话，外面的丧尸数量应该比预计的还要多。

　　“让我来。”

　　说着，林辰三两下便踩着梯子爬了上去。

　　“确实有些麻烦了。”

　　饶是早有准备，当林辰亲自爬上折叠梯仔细数的时候，还是被厂子外散布的丧尸们吓了一跳。厂子的正门外莫约有四十只丧尸，因为死的时间不长，林辰还能大致看出它们生前的模样。此刻，这些丧尸无意识的游荡着，但始终离厂子不远。在其他的两个方向，也零散的有十多个丧尸。

　　“夜里要睡不着了，跟这些丧尸们就一墙之隔啊！”

　　张强发愁的念叨了一句，心里忽然神使鬼差的恨起了自己的侄子。

　　之前好好的，就是张勇新的出现才把这么多丧尸引过来。不过，这个念头只在他心里盘闪了一下就被远远抛开，不知道被甩到哪个角落。

　　“没事，丧尸们还不知道要挠墙，它们暂时进不来。”

　　林辰这样安慰着张强，同时继续打量着这些丧尸，希望能找到什么对付它们的好方法。然而，就在这时，一只生前穿着黑色T恤的丧尸忽然引起了他的注意。这只看起来很普通的丧尸游荡起来速度很快，已经可以媲美人类小跑的速度了。此外，它的动作也没有普通丧尸那么僵硬，完全可以媲美于海悦大厦里那些才见过新鲜血肉的丧尸。

　　难道眼前这位也是处于刚咬过人的短暂爆发期？

　　仔细观察了一会，林辰否定了这个推测。那只丧尸的身体上血迹都发黑了，怎么看也不像是才咬过人。

　　不，不止它一个！

　　在东厂墙外，林辰也发现了一个跟它差不多的丧尸，实力明显比普通丧尸强了一个档次。除了不会思考，林辰觉得它们已经快比得上人类了。

　　该不会是把人类感染成丧尸的那种病毒还在持续变异吧？

　　林辰心里闪过一个令人震惊的念头，他自己都被这个猜测吓了一跳，如果是真的话……

　　当然，也不排除这两只丧尸是特例。

　　不过不管怎么说，林辰觉得都有必要对那两只丧尸持续关注。还有那些暂时没有变化的丧尸，如果真是在持续变异，那它们也有可能变得更强。这可是关系到自己乃至种族的存亡，林辰不想放过任何有用的信息。

　　“梯子先放这里吧，我想隔一段时间就过来看看，这样万一有什么事也能提前应对。”

　　“行，随你。”

　　一听不用麻烦自己，张强自然是不会反对，他是乐得轻松。

　　林辰并没有立即告诉他自己的推断，因为这种事未免太骇人听闻了。毕竟生化灾难才爆发三天就有丧尸发生变异，若是在过几个月甚至更长时间，丧尸该会变成什么样子？

　　生化电影里面的舔食者吗？

　　虽然觉得不太可能，但林辰还是高度警惕起来。

　　从这开始，他的任务就多了一项，每隔两个小时出来观察一下。

　　张强不明白林辰为什么忽然这么积极，不过他才不会开口去劝，只是躲在自己办公室里好吃好喝，顺便锁定中央仅有的那个频道。张勇新和田瑶也不知躲到那个房间卿卿我我去了，总之看不到踪影。偌大的厂子里，只有林辰在进进出出。

　　一个白天的时间，林辰看了五次，结果并没发现新的变异丧尸。

　　大概是并没有发现猎物，丧尸们陆续散开了一些，但远处又游荡过来一群，结果就是附近丧尸的总数不减也没增，暂时保持了一个平衡。这让林辰心里松了口气的时候，也少不了被闲的没事干的张勇新和田瑶暗讽为胆小怕死。在他俩看来，食品厂就是固若金汤的堡垒，外面的丧尸根本进不来！

　　对于这两人的想法，林辰多少能猜到一点，但却没那个心情跟两人计较什么。

　　一天的时间就这么一晃而过。

　　本来已经逐渐习惯的林辰再次失眠了一夜，张勇新和田瑶两人倒是没心没肺的一觉睡到天明。要不是实在太累，林辰甚至怀疑两人会不会有心情做点什么。

　　“林兄弟，昨天夜里听到什么了没？我怎么觉得有人惨叫了一声啊。”

　　虽然吃喝都不愁，但张强的黑眼圈似乎始终就没下去过。

　　林辰有些惊讶的道：“你也听到了？”

　　浅睡中，他自己也隐约听到了惨叫，林辰还以为是在做梦呢。既然张强也听到了，那看来就不是梦了，可能是有逃到附近的幸存者不小心挂掉了。至于究竟是不是，出去看一下就能确定。

　　匆忙抹了把脸后，林辰登上了外面的金属梯。

　　北城区的大火还在熊熊燃烧着，并且区域越发的扩大起来，冒出来的黑烟给人一种遮天蔽日的感觉——虽然本来天也是阴着。外面的院子里已经落了不少灰烬，想来是北城区被焚毁的建筑飘散过来的。

　　对了，记得松阳的电力公司和最大的变电站就是在北城区的！

　　电力公司！

　　糟糕了！

　　之前林辰并没想到这点，此刻看到冲天的大火不由悚然。虽然电力公司的位置在靠近市郊的地方，可照大火这个燃烧速度，距离扩散到那里也用不了多久了，甚至路上的输电线路随时都可能被大火烧断。

　　该死的！

　　没了电的话，厂里的自来水恐怕紧跟着就要停，而且电视也收不到中央的信息了。万一军队什么时候来了救援计划，自己却得不到信息……

　　上次出去时不该光抢食物的，好歹也要弄台收音机回来啊，林辰心里有些懊恼。

　　看来，应该为第二次出门做准备了，这个食品厂力也不是绝对安逸的地方。

　　暗暗打定主意后，林辰开始仔细的审视厂子外的丧尸。让他大吃了一惊的是，一夜的时间过去，厂子外的丧尸数量突然暴增了四五十只，其中绝大部分都在东厂墙。这样一来，厂子的正门和东墙外都汇聚了大批丧尸，这些漫无目的游荡的怪物让林辰看的头皮一阵发麻。


第14章 丧尸在进化

　　咦？地上有个包？

　　透过灰败的丧尸群，林辰眼睛的余光忽然扫到一个被撕破甩到地上的黑色旅行包。结合昨天夜里隐约的惨叫和突然增加的丧尸，林辰不难推断出事情的真相。

　　某个夜里逃出来的家伙不幸丧身于此，连带着追过来的丧尸也留在了这里。

　　对于那个把大量丧尸引过来的不幸青年，林辰可没有半点好感。虽说对方可能只是无意路过，但却让林辰的外出计划变得更加困难。

　　一百多只丧尸，带给人的恐惧感已然提升了一个档次。

　　如果只是这样倒也罢了，让林辰更惊讶的是，在这群新出现的丧尸中居然有两只持续变异过的丧尸。它俩的样子、动作跟之前那两只丧尸一样，就像是都进化过一般。其中离厂子较近的那只的头上是没有任何头发的，这让林辰看起来有些眼熟。

　　等等，这不是之前就在附近的么？

　　林辰忽然想起，他昨天中午观测的时候这只丧尸就存在了。当时它还没进阶，现在一夜过去了，居然完成了变异。

　　难道是因为昨夜那个倒霉青年的缘故？

　　看着光头丧尸嘴上仍旧有些新鲜的血迹，林辰隐约有了个推论。

　　如果真如他猜测的那样，丧尸们应该需要不停的狩猎才能完成进化，咬的人越多进化的速度也越快。至于原因，可能是它们需要新的能量，再不就是为了补全自己的基因，让自己的身体更稳定也更强大。

　　林辰的推断很快就得到了证实。

　　当天中午，中央在仅有的电视频道里发布了紧急通告，主要内容就是关于丧尸进化的。

　　“……军方最早于昨天凌晨发现一些实力较为强大的丧尸，经相关专家确定是经历过一次进化。这种丧尸的移动速度较快，身手相对敏捷，实力大致抵得上普通人，遇到它们的幸存者一定要提高警惕。政府正在加紧进行救援计划，请大家耐心等待，尽量不要外出。”

　　丧尸会进化！

　　林辰忽然发现自己之前那种若隐若现的不安在哪了。

　　如果丧尸只是普通的无意识游荡的怪物，那么人类只要顶住了最初的几天，接下来完全有能力收服失地。甚至拖的时间久了，光是自然腐蚀就足以让这些丧尸们彻底完蛋。可一旦丧尸会变异，那就意味着它们已经有了一个生物种群的特点。现在三天时间、一次进化就摆脱了僵硬、移动速度慢的特点，若是以后再进化几次……

　　难怪那位引发灾难的不知名存在会给他异能，感情这场生化危机没有想象的那么简单！

　　“天哪，还让不让人活了！”

　　同样看到了中央信息的张强目瞪口呆，张勇新和田瑶表现的就更差了，两人甚至一度拒绝相信，认为是中央搞错了。可当林辰把他们三个拉到外面，登上金属梯指给他们看后，三人不得不垂头丧气的接受了这个事实。

　　电视上，军方发言人的话正在反复重播，从院子里回来的几人就这么定定的看着。

　　“还好，一次进化后的丧尸虽然厉害，但还是比人类差了点。”过了好一会，张强才自我安慰了一句。在食品厂里，他的年龄是最大的，调节能力总算比田瑶和张勇新两人强。

　　“咱们的食物还能撑一段时间，就按中央说的，没事坚决不外出。”

　　田瑶显然被丧尸吓得不轻，所谓一朝被蛇咬、十年怕井绳，她是打定主意在食品厂里呆到地老天荒了。

　　“恐怕，不行。”林辰摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“谁想出去谁出去，反正我就呆在这里。要是被丧尸咬死了，那也是你自找的。”

　　林辰的话立即招致了张勇新和田瑶的质疑，甚至还没听他的理由，这让林辰对两人越发的不满。

　　“外面这么多丧尸，就算要出去也要再等一段时间啊。”张强也有些不解。

　　林辰眯着眼从张勇新两人身上扫过，最后落在张强身上：“我也想，可你看看北城区的大火！”

　　“火灾？怎么了？”

　　张强还没反应过来。

　　“我记得，变电站和电力公司都在北城区的，而那里的大火已经快两天了。”

　　“电力公司？我日！”

　　被林辰一提醒，张强顿时反应过来，破口骂了一句。这时候他才明白，为什么林辰要出去了，接下来就没电也没水啊！

　　“最关键的是，咱们没收音机啊。一旦停电了，电视就成了废品，想要再接收中央的信息只能用收音机。汽车上的电台可以顶一阵，但却不能一直开，咱们没那么多油。万一要是因为这个错失了军方的救援，哼哼，到时候你们哭去吧！”

　　“啊？这个。”

　　张勇新和田瑶傻眼了，不知道该如何回答。

　　林辰在心里嘲笑了两人一声，最后道：“我估计停电也就今天或者明天吧，一旦停水停电，咱们就必须尽快行动了。”

　　……

　　首都，地下避难所的最深处，临时总指挥所。

　　原本的最高首长因为年事已高身体虚弱，在病毒爆发的第一波就不幸被感染。现任的是曾经的副主席，共和国的中流砥柱——张老。

　　“司徒院士，引发生化危机的病毒样本你们到底找到了吗？”

　　张老的声音有着掩饰不住的焦急和憔悴，短短几天时间，共和国的人口就在灾难中减掉了大半，这让张老感觉到了无与伦比的压力。因此，他一直在催促眼前这位中科院院士、国内生化病毒方面的研究权威。

　　“首长，找到了，但却没用！”

　　两天两夜没合眼的司徒院士苦笑了一声，他满眼血丝，为此进来前没少被内卫们检查，生怕他也不小心被感染。

　　“什么意思？不是说两天前就已经有所发现吗？”

　　张老皱起了眉头，对司徒院士的话很是不满。现在可不比末日前，正是民族、种族存在的危急时刻，每拖一秒都有无数的人在丧尸手中丧生。要不是几天的接触下让他知道司徒院士不是那种人，说不定早就拍起桌子了。

　　“灾难爆发后三个小时，我们就开始对病毒样本进行提取和处理。两天前，本来已经大致有了结果，可丧尸们突然发生了变异，原本的病毒样本顿时也就无用了。经过我们进一步的研究发现，这种病毒本身很不稳定，变异速度相当快。也就是说，想要根据病毒样本研究疫苗极难。”

　　“是这样……”

　　张老越发的感觉到头疼起来，如果始终研究不出疫苗，那想要彻底清理丧尸、终结生化危机可就太难了。

　　“不过，我们已经确定了病毒发作的方式，或许对以后的疫苗研究工作有所帮助。”

　　司徒院士的话重新引起了张老的注意，他想了想，道：“说说看。”

　　“根据我们的分析，病毒从入侵人体到发作大致需要十分钟到半个小时不等。在进入人体后，首先就会破坏人的免疫系统，然后是破坏呼吸系统和视觉和大脑。在此过程中，病毒需要消耗大量的能量和水，所以人在感染病毒后可能会感到口渴。由此我们又得出一个推断，病毒在干热的环境里会受到抑制，存活时间较短。”

　　最后一句结论尚未确定，但却让张老眼前一亮。

　　如果真是这样的话，那高原、沙漠地形附近的人被感染成丧尸的几率会低一些。而根据从黄土高原、云贵高原、新疆的沙漠等地区得到情报，也是与这一推论相吻合的。

　　或许，当其他手段都无效后，那是人类最后的机会。

　　“很好，你们的研究对我们接下来的行动很有帮助。我希望你们能再接再厉，有什么要求中央一定尽可能的优先满足，争取能早点研发出病毒疫苗。”

　　挥手让秘书送司徒离开后，张老紧接着又叫来了军方派来汇报的中将。

　　“李中将，对首都的救援计划进行的如何了？为什么到现在还没有结果！”张老的话里有明显的质问意思。

　　“抱歉。”

　　快五十岁的中将惭愧的敬了个军礼，然后道：“两天以来，我们派出了二十万人的军队救援，并且出动了大半可动员的直升机和装甲部队，总计救出七十万市民。截止到目前，救援还在进行中，另外地面上的三个临时安置基地也已经收拢了近百万人。”

　　“你是在跟我说，偌大的北京市两千万人，就救出了一百万人吗？”

　　张老对军队的进度非常不满。

　　“不是我们不卖力，而是实际上的救援太难。各种后勤物资跟不上，交通瘫痪，士兵们也普遍有畏惧情绪。而且首都的人口密度实在太大了，丧尸的数量更是以千万记。这个数字太庞大了，再加上丧尸们的弱点只有头部，打其他的地方又不死……不过，我们已经持续清理出了一条安全长廊，明天早晨就将开始最大规模的营救。”

　　“明天？唉！”张老自言自语了一句，最后只是化作了一声叹息。


第15章 难得晴天

　　生化危机爆发后的第五天，凌晨四点。

　　睡梦中的林辰被啪嗒啪嗒的雨声惊醒，那是雨点打在屋顶上发出的清脆声音。林辰有点迷糊的翻身起来，这才注意到窗外不知道什么时候已经开始下雨了。

　　终于下雨了！

　　闷了这么好几天，大雨总算稀里哗啦的落了下来，给人一种难得的畅快和惬意的凉意。

　　放到平时，松阳这个时候已经隐约天明。可今天在阴霾的云彩下，外面显得异常黑暗。透过有点浑浊的玻璃窗往外看，整个城市除了少部分还在闪烁的灯光，其他的都是漆黑一片。只有连成一片的雨帘哗哗作响，连厂子外面丧尸们的吼叫声都遮掩住了。在雨水的冲刷下，地面上的斑驳血迹消散无形，整个世界又仿佛重新回到了生化危机爆发之前的模样！

　　林辰有些失神，静静的在窗前站了好一会。

　　对了，北城区的大火！

　　想到这里，林辰赶紧推开房门，走到了屋檐下。放眼望去，北方的天空仍旧一片火红，但火势明显得到了压制。

　　如果大雨能够持续半天，指不定北城区的大火能被彻底浇熄呢。

　　“呼！”

　　大风骤起，将不少雨滴斜着吹了过来。林辰担心雨里会沾染那种神秘的病毒，于是赶紧回房。虽说自己在第一波爆发时幸免就证明拥有抗体，但这种抗体显然是有限度的，不然其他人也不会在被丧尸抓挠后又重新感染。

　　非常时刻，小心点并没有坏处。

　　“张强，早安。”

　　林辰意外发现张强也已经起床，不由稍微有些惊奇。

　　“哦，林兄弟啊，这么早就起了。”张强似乎没遇到林辰会在这里，也有些意外。

　　“听到了雨声，然后就起来转转。”

　　“一样。”

　　张强的脸上有着掩饰不住的烦忧：“两个小时前，电压开始不稳起来，接连掉了好几下，电视差点就不能工作了。虽然现在暂时又好了，但我估计……”

　　剩下的话张强没说，但恐怕是个人都能听明白，电估计是要断了。

　　林辰心情有些沉重的点了点头，叹气说：“能撑到现在已经不错了，没必要苛求，我本以为也就能撑三天的。不过，接下来没电的日子恐怕会很不好过。对了，我知道有不少厂子、机关都会自备发电机，你的食品厂没有吗？要是有那个的话，咱们多弄点柴油应该还能顶一段时间。”

　　“发电机？”

　　张强看了林辰一眼，苦笑道：“这我也知道，但你觉得像我们这样的小厂，要发电机有啥用？别说松阳现在轻易不会停电，就算真停了又咋样，大不了我们就停产一天，反正平时也没有什么非完成不可的订单。”

　　“也是，可惜了。”

　　一想到接下来的日子要在没有电的世界过下去，林辰就觉得有点头疼。算起来，过了这么五天时间，别说松阳，恐怕大半个人类世界都要重新倒回没有电的时代。

　　“电视里有什么消息吗？”

　　沉默了一会后，林辰低声问道。

　　“又有十多个一线的省会城市开始救援，不过仍旧没轮到咱们松阳。”张强不满的嘀咕了两声，继续道：“还有就是，首都的军方划出了七个临时聚集点，今天中午十二点军方将会组织一次最大规模的救援，他们要求所有的幸存者尽可能的抵达那些聚集点。”

　　“这恐怕也是首都最后一次大规模的救援吧。”林辰想了想，叹气道：“唉，中间不知道会死多少人。”

　　偌大的首都总共才七个点，那些幸存者若是运气不好，光从自己的藏身处赶到救援点就要几个小时，其中的危险更是不足为外人道。

　　张强也有些黯然的说：“估计中央也是无力吧，要是能全部搜索营救过来，他们也不会选择这个办法。算了，首都毕竟离松阳很远，还是先考虑咱们自己吧。不把外面这一大群丧尸引开，咱们想要出去很难。”

　　这倒是实话。

　　与其为别人操无用的心，不如拿那个时间来考虑自己。

　　一百多号丧尸，单凭他们几个人，主动出手是不太可能了，可想要等它们自己散开却不知要等到什么时候。

　　“如果晴天的话，或许……”

　　林辰看了看稍微有些减弱的雨势，心里不由升起一片希夷。自己的阳光异能战斗力是毋庸置疑的，只要有足够的阳光能量让他召唤出豌豆射手，挨个搞掉这些丧尸并不是问题。只是他体内的能量在之前的实验中消耗一空，一直阴天的情况下，能量到现在也没回复。

　　要是能让异能升级一次就好了！

　　根据林辰的猜测和烙印的信息，可供他召唤的第二种植物就是拟态向日葵，能够加快自己获得能量的速度。即便是在阴天的情况下，向日葵也能有不俗的表现。到了那时，自己就不用再向现在这样为能量犯愁了。

　　“晴天？晴天怎么了？”

　　张强听到了林辰的自言自语，不由有些疑惑。难不成晴天了那些丧尸就会自己消散么？

　　“到时候你就知道了。”

　　林辰神秘的笑了笑，又伸头看了下雨势，然后转身回去弄早餐。

　　这几天来，林辰和张强一直挑那些保质期短的面包汉堡之类的吃，几乎快吐了。趁着现在还有电，林辰决定犒劳自己一下，煮两包方便面。虽说这玩意同样也没营养，但起码味道比面包要好。

　　“搞不懂，奇怪。”

　　张强对林辰的话越发的好奇起来，琢磨了半天，最后还是无奈的耸了耸肩。

　　差不多两个小时后，天色逐渐亮了起来。外面的雨虽然还在下，但天空中灰蒙蒙的云层却被风吹散了不少。

　　林辰心里记惦着阳光能量，自然在屋内坐立不安，不时出来观察一番。结果还真没让他失望，大致到上午九点的时候，雨居然停了，几道曙光从云层裂缝中探射出来，淡金色的光彩给末世增添了几分生机。

　　要晴天了！

　　从末日危机到现在已经五天，林辰总算迎来了第一个晴天。虽然天上仍有大团的积雨云，但好歹太阳能够照到大地！

　　林辰的心情激动到无以言表的地步，甚至浑不介意地面上泥泞的积水甩到衣裤上。暖洋洋的阳光照射在他的身上，给他一种非常舒适温馨的感觉。体内的阳光能量飞快流转，恢复速度达到了一个惊人的地步！

　　不止如此！

　　在他持续吸收阳光的同时，体内的能量上限也在缓缓提升。

　　这种感觉，怎一个爽字了得！

　　林辰彻底沉浸在阳光能量带来的美妙感觉中，他闭上眼，索性晒起了日光浴。淡金色的光晕不自觉的在他身上出现，让无意中瞅到的张强看傻了眼，差点就以为自己碰到了电视剧里的佛祖金身。

　　这他妈的是怎么回事？

　　超人？

　　还是奥特曼？

　　无意中逛出来的张勇新和田瑶也傻了，人还能发金光？

　　两人小声嘀咕着，少不了对林辰指指点点，但终究不敢说什么过分的话了。尤其是田瑶，她隐约对自己刚来那天的举动有些后悔。

　　林辰不知道厂子里其他的三个人在想什么，他只是定定的站在那里，逐渐进入一种忘我的状态。这么好的恢复机会，林辰不想错过，毕竟谁也不敢说天气就会一直晴朗下去。况且回头他还要对厂外的那些丧尸动手，然而一旦招出豌豆射手战斗，身上的能量肯定又会消耗一空！

　　所以，天最好一直这么晴下去吧。

　　或许是某位仙女姐姐也听到了林辰的祈祷，接下来的时间，阳光一直比较灿烂。尤其是九月份的正午，人站在太阳下甚至觉得日光有些毒辣。有阳光能量保护的林辰却不这么觉得，他只感觉到自己体内的能量已经趋于饱和，比他刚得到异能的时候总量要多了一成有余！

　　可以动手了。

　　仿佛雕像一般的林辰停止了吸收，他稍微活动一下因为长时间站立而有些僵硬的手脚，搬动金属梯爬了上去。

　　“林兄弟，你这是？”

　　张勇新和田瑶早就耐不住枯燥，自己躲屋里了，只留下张强在屋檐下无聊的看着。眼见林辰终于有所行动，他赶紧站起身好奇的问了一句。

　　“还能干吗？杀丧尸呗。”

　　林辰一边调整着金属梯的位置，一边头也不回的道。

　　“杀丧尸？难道你要从墙上跳出去？千万别！外面丧尸太多了，我知道你身手不错，可双拳难敌……”张强生怕林辰一时冲动，赶紧苦口婆心的劝他回来。可就在这时，他忽然看到林辰身上重新出现了刚才的金光。几秒后，他的右手臂上就多了一个固定着的翡翠色炮管！

　　“那是什么东西？”

　　张强以为自己眼花了，于是用力揉了揉眼，可再看的时候发现仍旧是那样，不由彻底错愕起来。


第16章 这就是魂晶

　　有能力，自然就要拿出来用，这是林辰的观点。

　　如果是在末日之前、官方势力稳若磐石的时候，林辰或许会想尽办法隐藏自己的异能。可现在是末世，中央可以说是自顾不暇，哪里还有闲心管别的事。况且，同在一个屋檐下，林辰也不觉得自己能够掩饰的住。

　　所以，他很坦荡的直接在张强面前露出了自己的异能。

　　若是张强识趣，自然知道什么该说，什么不能说。如果他管不住自己的嘴，就算说出去对林辰也没什么影响。

　　就是你了！

　　林辰锁定了墙外离他最近的一只丧尸，不到十米的距离，就算不用瞄也能打得很准。

　　“砰！”

　　沉闷的轻响过后，那只丧尸的脑袋被小巧的豌豆子弹打爆，黏糊糊的脑浆迸射了一地。周围的几只丧尸无意识的游荡了过来，然后一拥而上，开始同类相食。

　　丧尸这种生物，还真是够恶心的。

　　林辰轻微的皱了下眉，然后抬起手迅速换了一个目标。

　　以他现在的能力，大致也就维持豌豆射手十分钟多一点。想要把外面的一百多只丧尸全部解决掉，还是很有难度的，所以动作必须要快。

　　“砰！砰！砰！”

　　接连七八声闷响过后，厂子东侧墙外的丧尸仿佛被割麦子似的纷纷倒下。

　　张强虽然不知道外面的情况究竟怎样，可看林辰的表情和他的动作，大致也猜出了真相，不由又是惊奇、又是兴奋。围着金属梯转了两圈后，心里痒痒的张强还是忍不住爬了上来，一手拽着林辰的衣服探头往外看。

　　“嘶~爆头啊！”

　　迅速往墙外扫了一眼后，张强倒吸了一口气。再看向林辰时，他的眼里已经是十足的佩服了。尤其是林辰手上那个有点像枪的东西，每一道翠绿色的光芒都能干掉一只丧尸，而且攻击时声响很小，更是让他深感畏惧。

　　当然，这种神秘武器的强大，也让张强的心里有股火焰在燃烧。

　　如果自己也能有那个东西，面对外面的丧尸岂不是……

　　这一刻，张强的心里忍不住生出了一丝贪婪的念头。

　　“我说，你能别拽我啊。”林辰嫌张强碍事，于是开口想让他下去。可就在自己转头时，正好看到了张强的眼神和脸上的慌乱、贪婪，林辰转念便明白了他的想法：“别想了！这是我的异能模拟出来的，给你也用不了。”

　　“特异功能？”

　　张强愣了愣，仔细看了几眼，心里并不怎么信。

　　“不信？”

　　轻易看穿了张强的念头后，林辰忽然觉得有些发冷。他在心里冷笑了一声，然后控制豌豆射手从武器状态恢复到了自由状态。当看到一株半人高的、之前从不曾存在这个世界上的神奇拟态植物出现时，张强才傻愣愣的相信了林辰的话。

　　“这，真的是异能哎……”

　　看着豌豆射手随风而舞，张强只觉得自己自己的人生观、世界观都被颠覆了。

　　这个世界，还真是混乱啊。之前电影里的丧尸出现时就让张强震惊了，现在这种特异能力也当着他的面出现，不知道以后是不是会有什么更奇怪的事。

　　“有些东西你自己知道就行了，不然，哼！”

　　林辰不在意别人知道自己的异能，但并不代表就希望这事人人皆知。所以他有必要吓吓张强，语气也刻意转冷，那股骤然冒出来的寒气让张强猛的一惊。张强这才意识到自己刚才到底在想什么，不由大为后悔。在他看来，林辰的年纪虽然不算大，可胆魄和能力绝对不小。自己居然想打人家的主意，简直就是找死啊！

　　“林兄弟你尽管放心，今天的事我保证守口如瓶。”

　　张强抹了把汗，同时连连保证，自己也很识趣的从金属梯上跳了下来，这才让林辰满意的点了点头。

　　经过这么一出，林辰重新转过身，继续对付起墙外的丧尸。

　　砰砰的闷响重新响起，只是密度比之前稀疏了许多。因为厂子东面近处的丧尸已经被他全部干掉了，剩下的起码也在三十米外。这个距离，想要爆头就需要精神指引了，直接凭感觉攻击是无谓的浪费。

　　五分钟一闪而逝，东墙外的丧尸不知不觉间已经掉下了近四十只。

　　林辰瞅了一眼剩下的零散四五只丧尸，不由对这个进度很不满意。要不是刚才张强耽误了一会，他现在说不定已经把东面的丧尸全搞定了。

　　“要加速了啊。”

　　林辰在心里念了一句，抬起手盯上了那只有些眼熟的丧尸。如果没记错的话，那应该是附近最早出现的进化丧尸。此刻，它跟普通的丧尸无异，正按着地上被林辰爆头的尸体撕咬，只是劲头明显没有丧尸攻击活人时那么积极。

　　一次进化过的丧尸又如何？

　　看了看手臂上固定的豌豆射手，林辰笑了一声，然后集中精神瞄准了它。

　　翠绿色的流芒闪过，豌豆子弹以极高的初速射向了丧尸。可让林辰吃惊的一幕出现了，豌豆子弹虽然正中在丧尸额头上，也打的它头破血流，但却并没能一击致命。吃了大亏的丧尸低吼了一声，左右摇晃着却没能发现敌人，最后只能在原地转圈。

　　进化过的丧尸防御力果然提升了不少。

　　林辰收起心里的轻视，开始继续射击。只是由于丧尸的移动，林辰的命中率有所下降，最后接连四颗豌豆子弹才将它彻底击毙！

　　一小块透明水晶般的东西轻盈的掉落在地面上，在阳光下折射出晶莹的光芒。丧尸的脑浆和少量黑血就洒在它旁边，但却没法沾污它分毫，颇有种出淤泥而不染的样子。

　　那是什么东西？

　　林辰远远的看了好一会，才想起这似乎就是手腕上烙印所需要的魂晶，只有被阳光异能击杀的丧尸才有几率掉落。说来也奇怪，之前他也杀过一些普通的丧尸，但却从没掉过魂晶这种东西，难不成只有进化过的丧尸才可能出？

　　很有可能！

　　林辰暂时按下了心中的猜测，挨个把剩下的几只丧尸全部清理掉。

　　剩余的丧尸中另有三只也都是一次进化过的，其中有一只年轻的女丧尸掉落了同样大小的魂晶。只可惜厂子正门外还有很多丧尸，林辰不敢轻易出去捡。

　　还是趁着豌豆射手还在，抓紧清理掉其他的丧尸吧。

　　有点热切的看了两块魂晶一眼后，林辰把金属梯挪到大门处，开始了新一轮的扫荡。

　　“林兄弟，有什么能帮忙的吗？”

　　张强很无聊的在金属梯下看林辰反复抬手、瞄准、射击，终于忍不住开口了。

　　“暂时不用，对了，我一会可能需要出去，你帮我把门后面的东西清理开吧。外面的丧尸被我清理掉很多，暂时不足为惧。”虽然用金属梯也能出去，而且更为方便，但林辰想了想还是决定给张强一个活干。难得他主动开口，林辰不想打击他的积极性。

　　“好嘞。”

　　如果没看到刚才那一幕，张强对这件事多半会抵触，生怕丧尸突然破门而入。可现在有林辰在，自然就不同了，反正天塌下来有个高的顶着！

　　砰砰的声音一直持续了十五分钟。

　　在上次试验时，林辰总共才维持了十分钟，若是不间断射击时维持的时间还会更短一些。可这次他持续的时间明显长了许多，而且犹有余力。照现在的速度打下去，这次的豌豆射手大致能把厂子三面的丧尸清理光！

　　难怪说有阳光的地方就是控植师的主场！

　　林辰瞟了一眼天顶上仍旧耀眼的阳光，对这句话有了真切的认知。

　　“林兄弟，东西都搬开了，你看？”

　　虽然没干多久，但张强脸上已经满头大汗，显然是很卖力。

　　林辰点了点头，射出了最后两颗豌豆子弹。随后，耗尽能量的豌豆射手化作光点消失，只有残存的少许光点反补回来。他满意的往外扫了一眼，然后拍拍手跳了下来：“东西两面和正门外的丧尸都被我杀光了，再远处的丧尸和北面的一时半会过不来。大门先打开吧，我出去拣点东西。放心，用不了多长时间，很快就来。”

　　“真的都杀光了？”

　　张强被林辰的话吓了一跳，他三步并作两步的跑到金属梯上看了一下。结果自然不会有意外，墙外到处是大片的丧尸尸体。

　　“乖乖，这厉害！”

　　张强偷偷咽了口唾沫，然后在林辰的淡然中打开了大门。当然，他的心里也少不了有些疑惑，外面一地的丧尸尸体，有什么好捡的？

　　高人行事，凡人果然是不懂的。


第17章 新的变强途径

　　简单修改了一处漏洞，不影响阅读。

　　“先不用关，我马上就回来。”

　　交代了张强一声后，林辰左右看了一眼，放轻脚步冲了出去。

　　因为担心还有丧尸没死透，所以林辰并没放松警惕。左右审视了一会后，他才放心来到了有魂晶掉落的地方——刚才击杀丧尸时林辰已经暗中记下，一共有四处。

　　并不是每个进化过的丧尸都能凝结出魂晶的。

　　“呸呸，这味道，也太难闻了点。”

　　一路上被击毙的丧尸不停散发着尸臭和腐烂的味道，再被风一吹，林辰差点没被熏得晕过去。他不得不捂住了鼻子，然后匆匆加快了脚步。前方不远外就有一小块透明片状的魂晶，被那具没了脑袋的丧尸压在身下。

　　林辰一脚踢开了它，然后小心的收起了魂晶。

　　“这么轻？”

　　安静躺在林辰手心的水晶仿佛没有质量一般，轻飘飘的一阵风就能吹走。不过，魂晶本身往外散发着一股暖意，让林辰精神为之一振。他仔细打量了一下，这才小心的激活手腕上的印记，将魂晶吸了进去。

　　一股暖流忽然从手上流入他的身体，让林辰体内的阳光能量骤然增长了一些。

　　原来是这样！

　　感受着异能的变化，林辰心中不由惊喜起来。

　　从之前烙印在脑海里的信息得知，魂晶就是魂力凝聚成的晶币，但更详细的情况林辰还不清楚。然而，有了刚才的亲身经历就不同了。在他吸收了那片魂晶后，其中的魂力直接转换成了他的异能，而剩余的晶币则被印记储存起来，达到一定的数量便可转换成一些特定的道具。

　　这也意味着，林辰提升自己实力的途径又多了一条。

　　相比于晒日光浴和暂时没出现的拟态植物向日葵，击杀进化过的丧尸获得魂晶无疑更主动一些。

　　“有丧尸过去了，林兄弟你别发呆啊。”

　　厂子里的张强提醒了林辰，外面的确不是考虑这些的地方。他朝张强点头示意了一下，逐个收起了剩余的三块魂晶，最后赶在远处的两只丧尸游荡过来之前返回了厂里。

　　“关门。”

　　尽管无惊无险，但张强还是替林辰捏了把汗。眼看着林辰安然返回，张强二话没说直接关门，然后把后面堵门的东西也搬了过去。

　　“林兄弟，你到底去找什么了？我刚才隐约看到亮光一闪，不知……”

　　张强注意到林辰两手空空的回来，好奇心又涨了起来。

　　“嗨，知道的多了未必是好事！”魂晶涉及到自己异能的秘密，林辰自然是不会跟他说。况且，魂晶这种东西是从丧尸体内凝结出来的。万一里面含有什么对普通人不利的能量，那反倒不美。

　　“难不成？”

　　张强并不笨，隐约猜到那玩意可能跟林辰的异能有关。只是林辰刚才用豌豆射手接连狙杀百余只丧尸的场面还在眼前，张强可不敢多问，只能在心里嘀咕几声。

　　“厂子外的丧尸暂时没了威胁，我决定咱们下去外出，你自己准备一下。”

　　因为随时可能停电断水，林辰不打算再拖，决定今天就再次出去搜寻一些物资，顺便弄两台收音机。

　　“下午吗？”

　　大概是对林辰有信心，再加上次跟林辰出去也顺利返回，张强最后还是点了点头：“行，还是上次那家店？”

　　林辰想了想，说：“可以先去看看，不过也不排除这几天有别人去过。你再想想还有没有别的超市，最好能顺路又安全的，权当是备选了。”

　　张强是附近的地头蛇，对周围的情况比林辰熟的多，这个活自然是交给他的。

　　挥手交代了任务后，林辰从屋里搬了个老板椅出来，舒服的坐在这里继续晒太阳。毕竟下午外出说不定还要跟丧尸战斗，抓紧把异能恢复了是对自己的小命负责。以现在的阳光和他的异能来看，莫约四个小时就能把能量恢复满，到时候刚好能赶上！

　　“林哥？林哥？”

　　就在林辰晒太阳快到睡着的时候，一个听起来有些不情不愿的声音叫醒了他。

　　“哦，是你啊，有事？”

　　快睡着的时候被人打搅，林辰的心情自然不会好。他抬头看了看眼前的张勇新，没好气的问道。

　　“那个，听说你今天要出去？”

　　张勇新眼里有一丝不满闪过，显然对林辰的态度不满意，但最后还是压抑下来。

　　林辰倒是有些意外，虽然见面不多，但他对张勇新这样的人有很深的认知。要是这会他露出不爽的表情甚至反唇相讥，林辰倒觉得正常，可眼前这幅样子……

　　“是要出去，怎么了？”

　　听到林辰回答，张勇新难得扭捏了一下，压低嗓音道：“那能不能帮我带点东西回来？”

　　带东西？

　　林辰哂笑，原来是有求于人，难怪会这么客气。

　　“你叔叔也跟我一起出去，想要什么让他帮你带就是了。再说了，你也可以跟我们一起出去，有田瑶一个人看家就足够。”

　　“你不知道……”

　　张勇新犹豫了一下，有点不好意思开口的道：“田瑶胆子小，不敢一个人呆在家里，我得陪她，而且有些东西实在不好跟张叔说。”

　　林辰懒得陪他废话，于是开门见山的问：“你到底要带什么？”

　　“两包卫生巾，一套化妆品，女士的内衣，最好再能来点避孕药。”张勇新的头低着，没好意思看林辰。大概是自己也觉得有点羞愧吧，他又补充了一句说：“前面那几个是田瑶让我说的，最后那个是我自己加的。要是不行的话，你就别管我的要求了。”

　　化妆品？避孕药？

　　林辰瞪了张勇新一眼，不由大为不满。

　　生化危机爆发，多少人连填饱肚子都难，这两位倒好，还想要这些东西。如果你们真有本事倒也罢了，但自己不敢出门，却又空口找别人帮忙，天下哪有那般好事！

　　“可以。”

　　林辰冷冷的回答。

　　张勇新惊疑了一声，显然没想到林辰回答的这么干脆，不由大喜过望。只是还没等他说出什么感激的话，林辰就打断道：“不过，你跟她必须去一个人，不然免谈！”

　　想要奢侈品不是不可以，但要靠自己出力，林辰没那个闲功夫。

　　林辰坚定的语气让张勇新愣了下，他争辩道：“凭什么？我叔叔不是也出去吗？这也算出力了吧。”

　　林辰一脸的淡然：“那你跟你三叔说啊，为什么还要找我呢。”

　　“这不是不好意思么……”

　　张勇新嗫嗫的道，他脸皮还有些薄，这种事不敢去找长辈。

　　“那不就得了？”

　　林辰换了个舒服点的姿势，盯着他说：“话我撂在这里了，总之，要么你跟着一起出去，然后东西帮你带，要么门都没有！”

　　“你，哼！”

　　张勇新再也忍不住了，一甩袖子转身离开。

　　在他看来，自己低声下气好言央求已经给了林辰很大的面子，可这还不帮忙，明显是看不起自己。不过这丫却没想过，他身上压根就没什么值得林辰帮忙的地方，即懒又胆小烦人，留着除了浪费粮食以外没别的用途。

　　“走了？”

　　林辰瞟了他一眼，重新闭上了眼睛，没人聒噪就是清净。

　　因为没人打扰，这次林辰很惬意的一觉睡到下午四点。等他睁开眼的时候，阳光能量已经充满。林辰精神抖擞的活动了一下身体，准备待会就叫上张强一起出门。

　　“张强？人呢？”

　　在厂子里转了一圈后，林辰才在张勇新开来的那辆皮卡旁边找到了张强。此刻，他的手上戴着一副沾着少许油污的麻手套，看起来是在修车。

　　“离合出了点小问题，可能会不太好使，不过还能凑合。别奇怪，我也就会这么点皮毛，稍微专业些的就不懂了。”说着，张强重新转进了车里，然后发动了皮卡。来回试了一下后，他才满意的打开车门，对林辰道：“可以用了，踩的时候用力点就行。”

　　林辰挥了挥手，道：“那好，这就出发。我开那辆蓝鸟，你开皮卡跟在后面，这次出去要多运点东西回来。”

　　“等等，我也去。”

　　就在两人搬开挡在大门后面的障碍时，张勇新终于下定了决心——虽然是被田瑶逼的。他没好气的对两人喊了一声，然后在张强惊奇的注视下一溜烟钻进了皮卡。

　　“看我干吗？我就不能去啊？开车开车！”

　　张勇新忿忿的说了一句，不过听起来却有股子心虚的味道。

　　“哈哈，是不是我那侄媳妇……”

　　张强毕竟年纪大点，多少猜出什么。不过顾忌到自己侄子的面子，他没直说出来，只是笑了一声，发动汽车跟在林辰后面开出了食品厂。骤然响起的车声自然引起不少丧尸的注意，但很快便被扬长而去的汽车远远甩在了身后。

　　这一刻，三人重新进入了充满了危险的末世！


第18章 断水停电

　　几天没出来，林辰发现眼前这座城市已经跟自己记忆里的松阳大变样了。

　　生化危机刚爆发的那天下午，他和张强出来收集过一车食物。当时城外虽然混乱，但好歹还能看出大城的模样。可现在倒好，整个城市一片死寂。大概是许久没有人打扫，环城路面上随处可见落叶、杂物和北城区飘来的灰烬，空气中弥漫着腐朽和绝望的气息。

　　“嗬啊！”

　　随着两辆车先后驶过，路上被惊动的丧尸们纷纷追了过来。

　　在前面带路的张强刚开始的时候还有些惧怕，看到丧尸便有驾车躲过的意思。可看到林辰毫不客气的加速撞开，张强便也有学有样。质量不是太过关的皮卡每一次撞上丧尸都会发出沉闷的声响，要是多来几下没准就要提前报废了。好在闯过刚才一处丧尸较多的地方后，其他地段丧尸的密度远没有那么高。

　　“轧死它们，轧死它们！”

　　被疾驰的皮卡甩起来的血肉刺激了车里的张勇新，让他心里忽然多了股暴戾。

　　“咦？有人来过！”

　　皮卡的速度比不过蓝鸟，所以这次林辰用的时间比上回多。只是等张强开始减速停车的时候，三人才发现那家便利店外面多了几辆模样各异的汽车，而且附近的丧尸也多了不少。

　　显然，过去的四五天时间里，有别人来过这里。

　　“我下去看看。”

　　尽管对这家便利店已经不抱太大的希望，但林辰还是迅速停稳车跑了下来。可还没等他进门，两只被其他人引过来的丧尸便发现了林辰，吼了一声朝他抓来，其中还有一只进化过一次的丧尸。

　　有些棘手啊！

　　一次进化过的丧尸速度已经比得上普通人小跑了，而且身手也更灵活。若是招出豌豆射手直接射杀自然不是问题，可豌豆射手消耗能量太多，爆发完一次后就是长时间的萎顿。现在形势未定，林辰不想动用豌豆射手，于是只好用手里的刀解决它了。

　　淡金色的光芒闪过。

　　林辰发动了异能，让阳光能量在身体内流转。几乎是顷刻间，他的力量和反应速度都提升了一个档次，现在唯一需要注意的就是别让丧尸碰到自己。

　　谨慎的缠斗了几下，林辰趁丧尸扑空的机会绕到它背后奋力一击，将这只进化过的丧尸当场斩杀。剩下的那只普通丧尸就不用提了，被林辰轻易搞定。整个过程虽然说不上潇洒自如，但也算是轻而易举。

　　进化过的那只丧尸很给面子的掉了一块魂晶，透明的晶片让林辰有些惊喜。

　　看来自己这次的运气不错。

　　“这个叫林辰的还真是……”

　　在林辰俯身拣魂晶的时候，坐在皮卡里的张勇新心情有些复杂。刚才他亲眼看到林辰一刀劈下的时候眼都不眨，这才认定眼前这个年轻人当真不简单，关键时刻下得去狠手！

　　——其实林辰也没他想的那么强，他也是个普通人，会怕死。只不过有一点异能，外加敢于面对罢了。

　　“林兄弟，还有什么东西没？”

　　相比于张勇新的吃惊，张强可就淡定多了。他之前已经见过林辰击杀丧尸，因此更多的把注意力放到了店里，希望那些人还能给他们剩下一点东西。可惜现实总是让人失望，林辰在门口看了一圈，随后便很干脆的返回到车上。

　　“可以走了，里面什么都没有了。”

　　上次他们来时已经把吃喝的东西装了大半车，剩下的东西本就不多，再被其他人动过，因此便利店里就像是被彻底洗劫过一般，稍微有点用的都被卷走。

　　“那只能换个地方了。”

　　张强郁闷的叹了口气，很快将并没熄火的车加起速来。不远外的丧尸已经快围上来了，想走的话自然要赶早。

　　林辰也发动蓝鸟跟上，随口问道：“接下来去哪？”

　　张强想了想，开口道：“继续往南开吧，前面的沙岩村那头还有家小超市，不过需要往村里拐进去一点。虽然村子里丧尸可能有些多，但也没什么更好的选择了。咱们可以分出一辆车把丧尸引开，然后剩下的去装东西。动作快的话，应该没太大问题。”

　　“要进村？”

　　这个提议让林辰稍微有些犹豫，但最后还是同意了，说：“这样吧，我引开丧尸，你们去装东西，待会我过来找你们。”

　　“别！万一是有引漏的丧尸该怎么办？我和张叔可没你那个身手，这车还是我来开吧。”

　　村里哪有车上安全！为了自己的安全着想，张勇新自告奋勇来开蓝鸟。他的小算盘打的很精明，只要有蓝鸟在手，就算林辰和张强遇到什么不测他也能及时离开。

　　“也好。”

　　林辰不愿多生事端，况且他自己也担心张强叔侄两人能否应付遗漏的丧尸，所以同意了跟张勇新换车。

　　两辆车很快驶入了沙岩村口。

　　张勇新跟林辰两人约好了时间后，一个人驾车率先驶进村子，然后开始拼命鸣笛。很快，村子里隐藏的丧尸们被他吸引，纷纷追着车离开。张勇新可不敢多停，一看身后有不少丧尸跟来，二话没说直接开着车扬长离开。看那样子，仿佛多停一秒都会死人一般！

　　“咱们快进去吧。”

　　林辰很担心张勇新到底能不能给他俩争取足够的时间，因此不敢大意，让张强迅速把车开进了村子。

　　沙岩村的这家小超市是村民自己开的，大致也就四十平米的样子。虽然规模不大，但日用百货一应俱全。从车上看去，店里的货物显得凌乱不堪，应该是之前被人哄抢过。好在剩下的东西仍旧很多，足以让两人满载而归。

　　不知道是店里本来就没有丧尸还是都被张勇新引走了，总之此刻店里空荡荡的。

　　“快！优先收音机、电池，然后是食品！”

　　林辰一边翻检着店里的东西，一边催促着张强。

　　两人上次出门弄了不少吃的，但后来张勇新和田瑶一来，消耗速度加倍，因此食物也就不那么充足了，这次出来正好多弄一些。

　　至于收音机和电池，那是林辰这趟出来的主要目的，优先权排在了第一位。

　　“电池在这里，有两盒！”

　　张勇新很快找到了电池，两盒好几十板，应该够用很久了。林辰也顺利的在货架最底下发现了收音机，一共有三台，上面蒙了一层厚厚的灰，估计从进货后就没卖出去。毕竟现在有电视电脑在，用收音机的地方少了。不过随着末日降临，电视和网络中断，收音机和电台的地位多半会重新崛起。

　　除了收音机外，装水的桶也是需要的。

　　林辰看了看店里一叠十多个套在一起的塑料水桶，毫不客气的拿上车，顺便不忘拿了几个桶盖。

　　“对了，还有张勇新要的东西。”

　　把自己想要的东西都搞到手后，林辰拍了拍脑袋，忽然想到了这一茬。虽然他对张勇新没什么好感，但人家既然跟着出来了，林辰也会履行诺言帮忙。

　　“卫生巾、化妆品……”

　　这些都还有，可后面的女士内衣和避孕药就没了。这里又不是真正的大超市，不可能什么都有的。

　　“滴！滴！”

　　就在两人仍在飞快的搬东西的时候，外面忽然传来了汽车喇叭声。

　　“喂，我说好了没？丧尸快追过来了。”

　　张勇新不出所料的只绕了一圈，把丧尸抛开后便加速溜了回来，他的话让两人一阵手忙脚乱，这前后也不过七八分钟，怎么这么快就回来了？不过幸好想要的都找到了，吃的东西也搬了半车，没必要冒险继续搬。林辰对张强招了招手，两人开始上车返回。

　　这是一趟还算顺利的出行。

　　然而，就在三人顺着环城路快回到食品厂的时候，谁都没注意到不远外路边的洗车店里有双充满戾气的眼睛盯上了他们。

　　……

　　“你们可算回来了！”

　　一个人躲在厂子里的田瑶望眼欲穿，听到车响便马上打开了大门。虽说厂子周围有围墙，丧尸不太可能进来，但天色渐黑，她一个女人呆在这里总觉得有点不安全。现在张强三人安全返回，她才算是松了口气。

　　“我们出去的这会，电视有什么消息没？”

　　林辰一边和张强卸货，一边问道。

　　田瑶细细看着张勇新献宝似的递过来的护肤霜，头也不抬的道：“你们刚走后就突然停电了，电视也关了。”

　　“果然！”

　　对于断电，林辰已经是早有准备。不过，自来水厂应该能再支撑一会。想到这里，他飞快的把水桶拿下来，然后开始装水。可惜的是，这些水桶才装满了一半，哗哗的自来水也逐渐停了。

　　停水又断电！

　　林辰知道，接下来的日子有的难受了！


第19章 松平基地

　　“从今天开始，大家洗澡的时候尽量省着点水，间隔最好也长点。”

　　确定断水后，林辰跟张强商量了一下，随后当众宣布了这个决定——其实也就是针对张勇新和田瑶两人的。尤其是田瑶这个爱打扮的女人，她一个人用水的速度抵得上林辰他们仨。要是不说一声的话，这些水没准两三天就能给糟蹋完！

　　“果然男人都是不讲卫生的！”

　　田瑶对这个决定自然很不满，不过，看到自己老公张勇新都没意见，她也只好在嘴上抗议两声了。

　　“不是不讲卫生，是咱们的用水全部是自来水。”

　　张强倒也知道轻重，赞同的说：“是啊，要是有井的话，你怎么用都没关系。”

　　两人的反驳让田瑶无话可说，毕竟她也不是笨蛋，知道厂子里就这么多水了，用光以后连喝水都是问题。

　　“张叔说的没错，还是省着点吧。”

　　看林辰和自己叔都这么说，张勇新也识趣的附和了一句。

　　“哼，反正怎么说都是你们的理。”

　　田瑶脸上有些挂不住了，她气哼哼的转身回屋。张勇新一看形势不对，赶紧抛开林辰和张强追了进去，不然晚上又上不了床了。

　　“小两口就这样，你别介意。”

　　张强有点不好意思的笑了笑，显然不想让林辰有什么不好的看法。

　　“没事。”

　　林辰摆了摆手，示意自己没放在心上。他现在主要的精力都放在手里的收音机上，电视没了，现在唯一能获得外界消息的途径就靠它了。小心的拂去包装上的灰尘后，林辰取出收音机装上了电池，然后开始挨个台的收听。

　　看到林辰的动作，张强也停了下来，竖起耳朵跟着一起听。

　　“这里是FM89.3，中央临时救援电台，下面播放的是……”

　　最先被找到的正是中央的电台。

　　因为之前电视里中央曾经公布过临时电台的波段，所以林辰很容易就按图索骥的找到。不过，里面听起来并没有跟松阳有关的消息。仔细听了一会后，林辰开始调频，希望能收到别的信号。

　　“安都幸存者基地每日播报！”

　　“天南省柳州临时聚集点电台，这里有一个整编师的部队，粮食也充足。有附近的人类幸存者，欢迎来这里避难。”

　　“喂喂，听得到吗？我是西江的无线电爱好者，求救啊！”

　　“妈的，外面这帮丧尸没完了。老子都快饿死了，有收到信号来救我的没！”

　　……

　　刚开始的时候，林辰本以为收音机可能就比电视好一点，寥寥几个频道罢了。可一圈搜索下来，结果还真出乎预料，光是能清楚听到的台就有十一二个。其中大部分都是各地政府和驻军组成的幸存者营地发布的，少数是一些无线电爱好者和车载电台发出的信号。如果是平时，个人电台是受到管制的，不允许使用这些常用波段。可现在末日降临，大家谁也管不了那么多了。

　　“太好了，还有那么多人活着！”

　　听到手上收音机里的嘈杂声音，张强忍不住兴奋的叫了出来。

　　其实也不怪他，就连林辰在发现这么多电台后也有些激动。毕竟这几天来，他们几乎没见到活着的同伴。就算知道人类不会这么快就都灭绝，但还是有种独孤的感觉。现在收音机一响，得知世界上各个角落还有那么多人类，心中自然有种喜悦的感觉！

　　哪怕接受到的信号带有杂音，甚至有人在很无聊的一遍遍呼救，两人还是听得不亦乐乎。

　　“很好！”

　　原地转了一圈后，林辰的千言万语只化作了这两个字。

　　“再搜下，咱们松阳指不定也有政府的救援电台。”听了好一会后，张强忽然想起这茬，于是对林辰说出了自己的建议。

　　“对，应该会有！”

　　电台跟电视不一样，后者需要卫星信号或是中转站，地方政府和组织难以为继。电台就不同了，这玩意个人都可能拥有，一般的地方政府和驻军更是不会少。

　　“让我找找。”

　　说着，林辰仔细的调着频道，仔细的听着。莫约两分钟后，他果然找到了松阳和附近平康市联合组建的救援基地。而且由于是本地的电台，信号非常的清楚，声音也很大。

　　“这里是松平基地，目前已收留松阳、平康两市的幸存者共一万八千人。基地位于两市中央的高速路旁，附近丧尸已被清理，请幸存市民们放心前来……”

　　“糟糕！”

　　刚开始听的时候林辰还很高兴，毕竟也算是找到了“组织”。有政府和军队的保护，安全性无疑高很多。就算林辰自己有异能傍身，也不想总在外面跟丧尸打交道。只是，当听到基地的具体位置时，他脸色大变。

　　“怎么了？”

　　张强还没反应过来，他还在为那将近两万的幸存者欢呼。

　　林辰苦笑了一声，有点头疼的说：“自己想，咱们在松阳的东南郊区，平康市在松阳的正西。想要到达两市之间的基地，要横穿松阳市区才行，要不然就得另外绕很远的路。”

　　“我日！”

　　张强的脸当场就绿了。

　　他的食品厂在环城路外，每次出去都有不少丧尸了。要是从市区横穿过去，那一路上简直就是丧尸的海洋，足足几百万只！

　　这个数字，想想都让人绝望！

　　“总会有办法的。”

　　林辰勉强压下了心中的纠结，轻声安慰了一下张强。不过就在这时，收音机里又播放了一条新消息，这让林辰重新多了几分希望。

　　“出于对基地安全负责的考虑，松平基地没有足够的能力展开救援。但为了市内的幸存者们能更好的活下去，基地将于明天中午十二点，也就是九月十四号正午在两市空投救援箱。救援箱为白色防水包装，内含食物、地图、药物和少量自卫的武器，请幸存者们注意拾取。重复一遍……”

　　“救援箱？”

　　张强重复了一遍，有点无所谓的瘪了下嘴巴。

　　对他来说，食物是不缺的。上次弄的那些到现在连一半还没吃完，更不用说这次又弄的半车了。至于地图和药物什么的，张强也觉得有些鸡肋。武器就更不用说了，他自己就私藏了两把柴刀，而且有林辰这个会异能的高手在，压根就用不到什么武器！

　　这家伙以为林辰会一直跟他呆在一起呢……

　　相比于张强的不介意，林辰倒是对这个救援箱看重了几分。

　　尽管对松平基地无法组织救援很不满，但那帮官员们总算还有那么一点良心，知道投放一些救援物资。食物什么的尚在其次，他最在意的就是其中的自卫武器——如果没猜错的话，这所谓的武器十有八九是枪！

　　没错，就是枪！

　　若是人跟人打，那普通的刀具也足够了。可跟丧尸打就不同了，普通人很少能保证自己不会给挠中。能够称得上自卫的，显然只有手枪之类的热兵器了。林辰的阳光异能虽然好，但召唤一次豌豆射手只能持续十多分钟，过后就没能量了。枪就不同了，只要有子弹随时都可以射击，而且这东西对别人的威慑效果也远比他们没见过的豌豆射手强！

　　不管怎么说，手里有把枪都能大幅提升他的安全性，能有效的跟他的异能形成互补。

　　念及于此，林辰打定主意，明天无论如何也要抢一个救援箱来。

　　当然，要是空投的箱子能直接落在院子里就更好了。

　　……

　　全新的一天。

　　因为惦记空投救援箱的事，林辰不到七点就起床了。只不过，今天注定是多事的一天。还没等林辰吃完早饭，厂子外面就传来了摩托车的声响，随后就是拍门声。

　　“里面有人吗？快开门救救我！”

　　有些吃惊的林辰一愣，赶紧抛下吃了一半的火腿跑了出来：“谁？”

　　听到了门里有人，外面那个声音更加急促和仓皇了：“外面的丧尸快追过来了，行行好开门放我进来吧，我都两天没吃饭了。”

　　“稍等啊。”

　　林辰答应了一声，迅速爬上了旁边的金属梯。从上面看去，打门外确实有个脸色发黄、骑着嘉陵摩托的青年。几十米外，有十多只丧尸被他吸引过来。看到丧尸逼近，他开着摩托远远的绕了一圈，然后又停了过来。

　　“又有人来了？”

　　张强也过来了，听到林辰的解释后，张强也不疑有他，跟林辰一起合力打开了大门。

　　“谢谢啊。”

　　青年骑着摩托冲了进来，低垂的眼角里闪过一丝得意。


第20章 人心险恶

　　“多亏了你们几个好心人，不然我肯定被丧尸吃了。”

　　青年一边说着感激的话，一边从摩托上跳了下来，转身帮林辰他们关门。也许是真如他说的饿了两天的缘故，青年的动作显得有气无力。不过，不知道是不是错觉，林辰总觉得这个青年身上有股阴暗、暴戾的气息，而且看向他们的眼神也有些飘忽。

　　也许是自己多想了吧。

　　“砰，砰砰！”

　　就在这时，外面传来了丧尸撞门的声音。包括那青年在内的众人都吃了一惊，七手八脚的开始挪动杂物堵门。好在厂子的铁门还是很坚固的，抓挠了一会未果后，失去目标的丧尸们也就慢慢散开。

　　“没事，大家都是人类，有难帮一下也是应该的。”

　　松了口气后，张强这才客气的回了一句。然而，迎接他的却是青年得意而又猖狂的笑容，手里还有一把手枪！

　　“我日！”

　　看着那近在咫尺的黑洞洞的枪口，张强一下子就傻了：“哥们，你这是什么意思？”

　　“嘿嘿，你说什么意思？”

　　青年看向张强的眼光像是在看傻子，同时用力晃了晃手里的黑色手枪。

　　“是五四手枪！”

　　才从屋里出来、还没弄清情况的张勇新似乎见过类似的武器，不由脱口而出。

　　在中国，五四手枪是很流行的一种型号，武警和公安系统随处可见。它的名气之大就连林辰都听说过，一些黑社会组织偶尔也能搞到这种武器。只是林辰从没想到，这样一个面色不善的青年也能拿到！

　　看样子，这哥们是有备而来，而非误打误撞找到这儿的！

　　“哥们，有话好说，别动枪啊。”

　　张强似乎是回过神来，软言向青年求情。

　　不管是谁，骤然被枪这样指着都会或多或少的恐慌。张强虽然还能强撑着说话，但他的腿却在不自觉的战栗，而且额头上也满是汗。

　　“谁跟你是哥们，也不看看你那熊样，叫老子六爷！”

　　说着，青年拿枪晃了一圈，连林辰和张勇新也挨个指了下。看到三人脸上不约而同浮现的畏惧后，他才得意的道：“也就你们这帮白痴，才会让老子进来。哼哼，也不怕告诉你们，老子可是两天没吃饭了，有什么吃的喝的快拿出来。切记别耍什么花样，不然别怪老子的枪不客气！”

　　这是要抢劫啊……

　　张强和张勇新这才意识到青年的目的，不由有些发呆。

　　生化危机爆发以来，他们几乎没受到什么罪，食物什么的更不缺。可这并不代表别人也是这样，很多运气不太好的被丧尸困住，很可能好几天都没东西吃！

　　人在饿极了的情况下，确实可能铤而走险的。

　　“喂，老子说的就是你，看什么看！”

　　青年不屑的指了指张勇新，示意他赶紧去给自己拿吃的。

　　“好好好，我这就去。六爷您千万别开枪。”

　　自己亲叔在人家手上，而且又有枪，张勇新可不敢乱动，乖乖的回屋拿吃的去了。当然，他脸上的晦气和害怕已经溢于言表，是个人都能看到。

　　“咦，你是谁？”

　　田瑶睡眼惺忪的从屋里走出来，完全不知道院子里发生了什么。

　　看到这个有些姿色的女人，六爷一愣，紧接着眼里就冒出饿狼般的光芒。他大笑了一声，拿枪对着田瑶道：“原来这里面还有妞，太好了！老子从监狱里忍了一年，没想到出来半个月就能开荤，真是老天有眼！”

　　“啊！”

　　田瑶被六爷吓了一跳，有点大条的她这才注意到六爷手里的枪。

　　六爷用猥琐的眼神打量了她一番，随后满意的嘿嘿笑道：“叫什么叫，再叫老子扒了你！”

　　“六爷，你要的吃的。田瑶？你怎么出来了？快回去！”

　　张勇新抱了一堆吃的匆忙出来，结果一抬头就看到了自己老婆惊慌的神情。他心中一紧，顿时意识到不妙。

　　“哦好。”

　　听到自己老公的话，田瑶下意识的就往屋里跑。

　　“砰！”

　　清脆的枪声响起，随后就见田瑶哎呀一声倒在地上。

　　那个叫六爷的眼看她要走，毫不犹豫的朝她前面开了一枪。虽然没击中人，但却把田瑶彻底吓住了。

　　这可是真家伙！

　　只需要扣一下扳机就能杀人的枪！

　　“出来好啊，既然出来就不要进去了。说实话，老子本来想捞点食物就走的。没想到这里不仅有小妞，而且看起来还挺安全。我决定了，这里就是老子将来的窝。你们几个，除了这个小妞外统统给我滚。天黑之前不走的，老子直接毙了他！”说着，六爷得意的踹了张强一脚，然后快步朝田瑶扑了过去，把她拉到怀里摸了几把。

　　“不要……”

　　田瑶有心想抗拒，但看了看头上的枪，马上吓得不敢动了，任凭六爷在她身上用力摸索。张勇新和张强气的眼中冒火，但两人却摄于手枪的威慑，只能老老实实的呆在原地。

　　“哈哈，爽！”

　　揉捏了好一会后，六爷志得意满的把手从田瑶胸前抽出来，然后装模作样的闻了一把，整个一副小人得志的模样！

　　这就是末世里的人性！

　　看着这个叫六爷的举止行径，愤怒的林辰对如何在末世里生存有了一个新的认知。

　　他和张强好心想救人，没想到救的却是一个彻彻底底的白眼狼。这家伙不仅想独占林辰他们的食物，现在更是把注意打到了张勇新的媳妇身上。这样的人，说是狼心狗肺也不过分！末世到来还没一个星期就有人这样了，再往后的情况可想而知。看来，若是再遇到有人求救的情况，一定要仔细斟酌。就算真要救，也一定要做好相应的防备。

　　不过，张勇新这家伙也确实不是男人！

　　自己的媳妇在眼前被人欺负了，就算有枪在，总也要搏一把。要是林辰自己，肯定二话不说直接拼命了！

　　这家伙跟他叔叔张强不愧是一家人，都是关键时刻只顾自己的怂货。

　　“小妞，别不乐意了。世界都成这样，吃人的怪物横行，哪还不及时行乐！跟着老子混，我保证你吃香的喝辣的，怎么也比你那个小白脸强！”

　　六爷一边啃着方便面，一边拿枪逗弄着眼泪都快出来的田瑶。

　　“这家伙，真该死！”

　　林辰实在有些看不下去了，不过，就在他忍不住想做点什么的时候，六爷忽然对他嚷了一声：“你，给老子搬个椅子去。”

　　“是，六爷。”

　　林辰不动声色的答应了下来，一边转身去拿椅子一边脑筋飞转。

　　这个六爷行事粗鲁暴戾，很有可能是混过社会的，林辰对这样的人一点好感都没。而且看他这个架势，别人一个不顺还真敢开枪。为了自己的安全着想，抢下他的枪甚至直接干掉他就是必须的了。虽说对方是个活人，可进入末世这么几天来，林辰已经看开了许多东西。想要活得好，总需要一点心狠手辣才行！

　　这个叫六爷的既然敢拿枪威胁他们在先，林辰也不会跟他讲什么人道。

　　至于怎么干掉他，林辰已经有了两个办法。

　　第一个主意是他的看家本领，召唤豌豆射手。

　　从能力上比较，豌豆射手很大程度上等同于手枪，而且不需要子弹。只要那个叫六爷家伙能给他几秒钟召唤的时间，林辰就可以直接击毙他！

　　第二个办法就有点冒险了。

　　启动异能后，他的身体素质会有不小的提升。如果能靠近六爷的话，或许也能出其不意的抢过枪。只是相比于第一个办法，这个主意多少有点莽撞，把握也不高。而且若是说召唤豌豆射手的话，他现在就有一个机会！

　　趁着回屋搬椅子的功夫，林辰迅速召唤出了豌豆射手。

　　切换成武器状态的豌豆炮管被完美的掩饰在老板椅的后面，六爷只看到林辰一只手拖着椅子过来，完全没想到他手上已经多了足以致命的武器！

　　“放这里吧。”

　　六爷没把看起来有些普通的林辰放在心上，他只看了一眼，就把注意重新放到田瑶身上。

　　机会！

　　林辰眼前一亮，他只感觉到有个声音在心中呐喊，就是现在！

　　精神前所未有的集中，林辰松开手里的老板椅，霍然举起了右臂。翠绿色的炮管一下子举起到跟六爷头部相仿的高度，然后就是砰的一声！

　　老板椅跌落在地上的声音和豌豆子弹打爆六爷脑袋的声音很巧的融成了一声！

　　一枪致命！

　　鲜血和脑浆迸飞！

　　凭借异能提升的精准直觉，还有之前干掉丧尸们训练的手感，林辰果断的用豌豆射手一击爆掉了六爷的脑袋。由于速度太快，林辰甚至能看到六爷脸上残存的惊讶和不敢置信的神情！

　　杀人的感觉，原来是这样……


第21章 独自启程

　　“啪嗒。”

　　六爷手里的枪最先掉在地上，随后，他的尸体也软软的倒了下来，鲜红温热的血液洒了一地。

　　第一次杀人的林辰心里出乎意料的平静，这样的人渣，杀了也就杀了。他很平静的收起豌豆射手，然后快步走了上去把五四手枪捡到手里。可惜的是枪的弹夹里只剩下了三颗黄澄澄的子弹，这让林辰有些失望。

　　不管怎么说，三发子弹实在是太少了点！

　　“你……杀人了！”

　　相比于林辰的镇定，其他人的表现让林辰大失所望。田瑶面色惊慌的指着林辰，地上的斑驳血迹和被爆头的尸体让她有种想要呕吐的感觉。

　　“杀人？他可是打算对你用强的，难道不该杀吗？”

　　林辰看了看田瑶的神情，不由深深皱起眉头。这女人，真是不是好歹！

　　“话是这么说，但你把他的手枪抢过来，或者重伤他也行啊。直接杀他的话，恐怕……”张勇新和张强也有点接受不了，两人看向林辰的眼神有掩饰不住的恐惧。没猜错的话，在他俩的潜意识里，这个世界还是政府和法律都存在的样子。杀丧尸没什么，但杀人就会触犯法律了！

　　“刚才那种时候，我哪敢留手。要是一下杀不死他，他就会开枪打我了！”

　　林辰摸索着关上了保险，然后贴身收起手枪，上前解释了一句。不想，他这个动作却把田瑶给吓到了。

　　“别过来！”

　　田瑶不由自主的跟着林辰退了几步，看向他的眼神就像是在看一个为非作歹的凶匪！

　　“我日，这算什么事！”

　　林辰看了看田瑶，又看了看张强叔侄，心里忽然涌现了一种挫败感。他好心好意的出手救人，却被这仨当成杀人犯。虽说事实上他也确实杀人了，但现在是什么时候？世界的秩序都崩坏了，还有谁会管杀人不杀人的！况且林辰主要也是为了救他们！

　　“得，今天的事就算什么都没发生。”

　　林辰心中有气，也不再看他们三个，径直走回屋自顾自的啃起吃了一半的火腿。他可不是那种笨蛋，受了委屈还强笑着把脸送上去。

　　“这……”

　　田瑶和张强、张勇新对望了几眼，不由面面相觑。

　　这时候，他们三个也反应过来，自己刚才是得罪人了。尤其是年纪最大的张强，他对林辰出手杀人看的比较开。只是有心想要道歉，但看林辰阴沉的表情却又不敢上前。

　　周围的气氛突然沉闷了起来。

　　“你们几个，收拾一下尸体吧，最好挖个坑埋起来。”

　　过了良久，借助吃东西的空挡做出一个决定的林辰终于起身，对有些不知所措的张强发了一个命令。

　　“林兄弟放心，这事包在我身上，你歇着就行。”

　　听到林辰开口，张强赶紧一口应承下来，一副急于挽救之前表现的样子。只是，有些事一旦做了，就很难再弥补回来。林辰已经下了决心，要从食品厂离开！

　　今天的事，其实只能说是一个诱因。

　　从好几天前，林辰就有离开这个临时安乐窝的念头。至于是什么促使他做出这个决定，原因主要有两条：

　　第一，张强和张勇新都是那种胸无大志的人，安于现状不思进取。

　　老实说，在末世里，这样的想法对普通人无可厚非。真要说开一点，那些不安分的人反而死的更快。

　　然而，林辰跟他们不同！

　　既然幸运的得到了阳光异能，那林辰就已经跟普通这个词绝缘。他需要的，是一些可以信赖、能够帮助自己的队友，而非需要依赖他照顾才能活下来的普通人。继续在这里呆下去，无论是对自己还是对张强三人都没有好处！

　　第二，也是最主要的一条原因，就是他的异能进化需要更多的魂晶。

　　这些天来，林辰抽空的时候一直在揣测丧尸进化的问题。结合自己的所见所闻，林辰推断造成生化危机魁首的神秘病毒并不稳定，连带着被感染的丧尸也一样。它们互相撕咬并攻击人类，从而获取某种不知名的能量加速自己的进化！

　　这个结论未必对，但却很接近事实。

　　以林辰现在的异能，对付进化过一次的丧尸不算太难。可那仅仅是单挑，或者自己占着极为有利的地形。若是在平等的地势同时面对很多丧尸的话，林辰也不会比普通人好多少。况且，丧尸既然能进化一次，没道理就不能进化第二次。一次进化的丧尸就已经有接近普通人的速度了，若是再进化一次，它们的实力恐怕会变得非常强！

　　林辰并不知道丧尸的二次进化会什么时候到，甚至不确定它会一定来，但他不敢赌。

　　疏忽的代价，是自己的生命！

　　为了日后能够稳压丧尸们一头，也为了自己能在末世里更好的活下去，加速提升自己的异能是迫在眉睫的事。

　　所以，林辰才下定决心要离开！

　　被被动的守候到主动的出击，林辰完成了自己在末世里最重要的一个转变。

　　……

　　“什么？你要走？”

　　刚把六爷埋了的张强本想向林辰请功，同时借机修复不久前出现的裂痕，可还没开口就听到了这个让他有些惊慌的消息。

　　“恩，差不多中午就走。”

　　林辰打算等松平基地的空投结束后出门，这样既可以抽空观察一下救援箱的落点，也可以趁剩下的几个小时恢复一下异能。

　　“好好的为什么要离开？如果是因为之前我们埋怨你，那我现在道歉。你也知道，我们只是普通人，不比你有强大的异能，短时间想不过来也是情有可原。我让张勇新和田瑶来给你当面道歉行不？我保证，只要你不走，接下来……”张强不愿其烦的劝林辰留下，但却丝毫没能动摇林辰的决心。

　　“不必说了。”

　　林辰只用了一句话就成功让他住嘴。

　　“唉，这事儿弄的……”张强的感叹颇有早晨林辰那句话的真传。

　　“那辆蓝鸟车我会开走，食物什么的我只拿走我那一份。”

　　林辰觉得自己的要求已经很客气了，可当他动手往蓝鸟车上装食物时，却意外遭到了张勇新和田瑶的阻拦。

　　“你要离开我不管，但东西不能带走。这是我们辛辛苦苦弄来的吃的，凭什么让你拿去四分之一！”

　　张勇新的话说的理直气壮，就仿佛这些吃的完全是他张家的，林辰从没出过力一般。

　　“就是，让你拿走了，我们吃什么！”

　　田瑶张开双臂，像是贪婪的老母鸡在护食。

　　张强虽然没帮张勇新夫妇说什么，但同样也没帮林辰开口。他知道，没了林辰的帮忙，以后再外出找食物就危险了，所以宁可冒着得罪林辰的危险也要留下这些食物。况且之前林辰一直挺照顾他们，这次他觉得也不会拒绝！

　　然而，这个时候，张强的沉默就是纵容。

　　林辰的面色一点点阴沉了下来。

　　这样的人就是欺软怕硬，在面对六爷那样的恶人时半点勇气都没有，当林辰想要合理的拿走属于自己的食物时他们就敢跳出来反对。

　　既然如此，那也别怪他不客气了！

　　林辰冷冷的一笑，用力推开了田瑶，然后掏出了手枪。

　　“你想干什么？”

　　张强脑子一蒙，他还不太相信林辰真敢对他们开枪。或者说，他心里还相信林辰是那个愿意照顾他们的好心人。张勇新夫妇也是一样的表情，还打算做最后的坚持。

　　没错。

　　林辰的心地是不坏，但他却不是不知变通的傻瓜！

　　叹了一口气后，林辰微微眯起了眼睛。他轻轻拨开保险，抬手对张勇新就是一枪。子弹以肉眼不可见的速度从张勇新耳边掠过，那黑洞洞的枪口和清脆的枪声让他心中大寒，差点没一屁股坐到地上。

　　三发子弹只剩下两颗了！

　　“吃的我拿一半，谁在开口，我就开枪了！”

　　有点心疼的林辰临时改变主意，决定把带走食物的数量增加一倍，他那淡然的声音彻底吓住了三人，尤其是张强，这时候他才响起林辰在厂内一气干掉上百丧尸时毫不手软的表情。这样的硬角色，不是他们可以打主意的！

　　尽管很不甘心，但面对手枪的威胁，他们还是识趣的让开了道路。

　　这个时候，张勇新忍不住有些后悔，当时六爷死的时候他怎么没想起上前抢过手枪呢？如果是他把手枪拿到手里，现在形势就会颠倒过来。只是张勇新没想过，林辰对枪也是志在必得的，他绝不会同意别人抢去这把武器。

　　十分钟后，林辰的蓝鸟后备箱和车座上装满了足够他吃一个半月的食物。

　　看着张强三人肉疼的目光，林辰心里总算舒畅了许多。

　　接下来，就是坐等基地的空投了！


第22章 救援箱

　　在林辰的等待中，时间逐渐流逝到了中午。

　　今天的天气明显没有昨天好，虽然不能说阴天，但天上的云层也很厚。只有大风吹过时，偶尔才会有阳光从缝隙射出来。这样的天气，让林辰的异能恢复速度始终保持在一个较低的水准。想要完全恢复过来，没有七八个小时估计很难。

　　林辰坐在后车盖上摆弄着收音机，又是一阵风吹过，他忽然觉得有点凉。

　　该加衣服了。

　　这样想着，林辰调到了松平基地的频道。

　　“现在是11点50分，负责空投的运输机和直升机编队已出发。救援箱总量为2800个，其中平康市将投放1300个救援箱，松阳市则投放1500个，投放地点为随机选择……”

　　今天的播音员换了个好听的女声，不过林辰却没心情欣赏，他的注意力都被内容吸引了。在这之前，松平基地虽然连续播放过投放救援箱的行动，但具体的数字却没给出。直到现在空投即将开始，林辰才知道一共也只有1500个救援箱。

　　松阳市好歹也是好几百万人的大市，就算侥幸活下来的人类十不存一，也还有几十万的幸存者！

　　相比于这个庞大的数字，1500个救援箱着实不够看。

　　暗暗在心里鄙视了一下基地里那些吝啬的领导后，林辰放开收音机，开始抬头看天。差不多十分钟后，天边出现了两架低空飞行的运输机，随后就是一朵朵在半空中徐徐打开的白色云朵！

　　“那就是救援物资吗？”

　　旁边的张强有点贪婪的看着天空，期盼着有一个箱子能正好落在他的院子里。

　　“或许吧。”

　　林辰一边努力的追逐着被风吹散开的救援箱，一边淡然的说。天上掉馅饼直接砸到自己，这种好事不是不可能，但概率不比下雨被雷劈高多少。想要得到救援箱，最好的办法还是主动出去搜寻！

　　“看，那边还有飞机！”

　　顺着张强的眼光，林辰果然又看到了两架运输机，它们在投放着同样的救援箱。

　　上千朵降落伞在天空打开的场景还是很壮观的，可惜的是，随着高度不断降低，这些降落伞的密度也就越发稀疏了起来。到肉眼可以看清箱子外貌的时候，朝林辰他们这边飞来的降落伞只有三朵了！

　　“朝这飞，朝这飞！”

　　张强一边祈祷，一边小声嘀咕着。

　　似乎是老天听到了张强的心声，其中两朵降落伞果然朝这边飘了过来。可就在这时，又一阵大风吹过，两个箱子迅速飘飞出几百米，随后再也看不到了。

　　“可恶！”

　　张强郁闷的骂了一声，而同样郁闷的林辰则迅速钻进了车里发动了轿车。只听发动机高速运转时发出的轰鸣声就知道，这辆被林辰“虐待”了好几趟的蓝鸟依旧有强劲的动力！

　　“快开门！”

　　林辰对张强嚷了一声，而有所准备的张强也很识趣的拉开了大门的插销。

　　张强很清楚，林辰这一走，多半就是永别了。纷乱的末世里，想要再次重逢的几率无限接近于零。可是决定命运的能力不在他的手里，林辰想走，他无论如何也拦不住。

　　“几位，祝好运！”

　　尽管对张强叔侄有这样那样的不满，但林辰在临走前还是送出了自己的祝福。毕竟大家都是人类，还要一起在末世里活下去！

　　“轰隆隆！”

　　用力将油门踩到底的林辰颇有些古代将军出征的意思，他没再回头看张强他们，而是迅速将车速提到了最高。刚才他很清楚的记得有个救援箱朝东面飘过去了，距离顶多不会超过一千米。如果速度快的话，说不定能赶在别人发现之前抵达那里。

　　然而，仍旧躲在这个城市里的幸存者可远远不止林辰一人！

　　生化危机虽然恐怖，但人类的适应能力也不是盖的。从刚开始两天的无所适从后，接下来人类的死亡率开始迅速降低。市区内活下来的人类就不说了，光是林辰这边郊区的幸存者就不下百人。从松平基地的空投救援计划播出后，其中大半人就开始摩拳擦掌，准备捞一个箱子。现在一见运输机出现，他们纷纷从自己的藏身处钻了出来，各自朝附近的箱子冲去。

　　公寓、瓦屋、工厂、学校……

　　若是有人从天空俯瞰，就能发现平时看着完全被丧尸占领的地方，纷纷有人冲了出来！

　　看到这一幕，丧尸们自然是最高兴的。它们三三两两的开始新一轮的狩猎，咬死了许多疏忽莽撞或者被救援物资诱惑了心智的可怜人！

　　饶是如此，仍旧有很多人前赴后继的冲了出来。

　　这是真正的僧多肉少，先下手为王！

　　迅速势上了环城路后，林辰驾车往东开去。一路上，随处可以听到密集的惨叫声。林辰甚至怀疑，从空投开始到现在的短暂几分钟后，死掉的幸存者甚至比昨天一整天都要多！

　　从这个角度上讲，这次空投救援计划注定是只有少数人才能享受的福利。

　　“就在附近，大家快找找。强子，你们几个挡住丧尸！”

　　“老大，这里，这里！”

　　“老虎周迪，你们引开丧尸，熊哥你去拣！”

　　不远的环城路绿化带外，六七个手里拿着铁棍、高尔夫球棒之类的武器的人一边吆喝着一边结伴防御丧尸。在几十个丧尸的脚下，隐约可以看到一个白色的伞包。林辰本想跳下车过去抢一下，可那几个人配合的不错，叫熊哥的中年人更是赶在林辰之前把丧尸引开，然后把箱子捡到了手里。

　　“哥们，这包是我们的了，麻烦你去找别的吧。”

　　中年人有点警惕的看着放缓速度的蓝鸟，高声嚷了一句。

　　“放心，我只路过！”

　　看到人家已经拿到手，林辰也就不好意思再抢了。不过，他还是得以一窥这箱子的全貌。

　　如同收音机里听到的一样，整个箱子用白色的防水包装处理。只不过它的体积远比林辰想象的大，长约1.5米，宽高各0.5米。从中年人满脸吃力的神情就可以得知，救援箱里的东西肯定不少！

　　难怪只有1500个箱子。

　　“谢了哥们，往东北走一里多路应该还有个，你可以过去试试运气。”

　　看到林辰没有插手的意思，中年人也松了口气，还友善的附赠了一个消息。这倒不是说他们不想把另外一个箱子也弄到，而是几人有心无力，就算勉强赶过去那个箱子也可能已经被人弄走，还不如做个顺水人情。

　　“好的。”

　　林辰觉得这种情况下他们没必要跟自己开玩笑，于是重新踩下油门开了过去。

　　中年人并没有骗他，几分钟后，林辰就发现了第二个救援箱。只不过，跟之前那波人合作取得箱子不同，来抢这个箱子的人都是各自为战。由于大家都抱着别人送死自己得好处的想法，所以箱子始终没拿到，反倒被围在附近的丧尸接连杀了七八人！

　　看来，人自私自利的本性在什么时候都存在！

　　林辰用怜悯的眼神看了看被丧尸啃了的倒霉蛋，心里定下了自己的目标。

　　既然其他人暂时拿不到这个箱子，那他就要动手了。不过，这些贪心的人死时的惨叫引来了不少丧尸，数量少说也有一百多，而且还在不断增加。由于早上动用了豌豆射手，林辰现在的异能并没有完全恢复满。他也不敢轻举妄动，只是远远的减缓了车速，在附近游荡。

　　贸然过去的话，很可能是给别人做了嫁衣。

　　不过，林辰能忍得住诱惑，并不代表别人也有那个耐性。

　　“嘿，这边，丧尸龟儿子们，来老子这里！”

　　对面的百米开外，一个穿着黑色衬衣的青年忽然从一辆歪着的中巴车后面钻了出来。他一边大声的叫嚷，一边骑上摩托车掉头逃开。被他这么一引，丧尸们顿时嘶吼着追了过去，只留下了寥寥七八只丧尸停留在原地。与此同时，两个应该是他的同伴的人从西侧的路基下冒了出来，抓住机会迅速朝救援箱冲了过去。

　　“配合的还挺不错的！”

　　林辰赞了一声，同时驾驶蓝鸟加速朝救援箱驶去。由于他之前离的有些远，那两个人并没注意到林辰。等他后发先至的时候，两人才大吃一惊。

　　“给老子让开！”

　　林辰低吼了一声，将油门踩到底。蓝鸟如同离弦的箭一般，一往无前的朝两人撞了过去。他不信，两人敢托大到在这种气势下还坚持的站在原地！


第23章 惊喜的收获

　　“快闪开！”

　　蓝鸟高速撞过来的声响让急于抢箱子的两人吃了一惊，最先反应过来的那个大叫一声，算是提醒自己的同伴，他自己更是飞快的逃开。

　　“狗日的，这是要直接撞死咱们啊！”

　　被他一吼，稍微靠后的人也仓促的就地一滚，堪堪躲开了林辰的车。当然，狼狈的两人起身后少不了痛骂林辰两声。只是林辰压根就没理他们，看到这两人明智选择的躲开，他一个急刹车将蓝鸟险险的停在了救援箱附近。

　　“呼，貌似玩的有点大。”

　　呼了口气的林辰有点后怕。

　　因为没怎么有急停的经验，再加上忘了系安全带，惯性作用下林辰的脑袋差点没撞上方向盘。幸好他反应快，再加上手上力道足够，这才免于头破血流。

　　“大家一起上啊，不然东西就被他抢了！”

　　就在林辰稳了一下心神准备下车的时候，周围不知谁大喊了一声，然后就有人带头冲了出来。在他们的刺激下，一连十几人纷纷从藏身地露面，然后大有围攻林辰然后瓜分救援箱的意思。

　　“嗬啊！”

　　“吼吼！”

　　这么多人一动，难免制造出各种动静。本已经被骑摩托车的青年引走的丧尸又有一些折了回来，再加上几波从远处游荡过来的丧尸，这里很快就会变得无比危险！

　　有些焦急的林辰估算了一下，留给他的时间最多只有半分钟。

　　“那个开车的哥们别动！”

　　“快快快，见者有份，谁先拿到手就是谁的！”

　　围过来的人里也有聪明的，发现形势不妙后，那两个差点被林辰驾车撞到的青年忿恨的添油加醋嚷起来，肆意鼓动围过来的人对刚下车的林辰动手。

　　按理说，救援箱这个东西是松平基地空投的，东西平分一下也未尝不可。而且林辰也不缺食物，目的主要在电台里面提到的武器。可让林辰担心的是，一旦他答应把箱字里的食物让出来，这些贪心不足的家伙们会借机哄抢。到时候自己要么痛下杀手，要么就什么都拿不到。所以，眼看周围的幸存者有点群情激奋的样子，林辰毫不客气的亮出了手枪！

　　这种时候手软是要不得的！

　　“都别动，再往前一步我就开枪了！”

　　林辰疾言厉色的神态配合手枪的威慑，着实吓住了几个人。

　　在天朝，枪这种武器的威胁是难以想象的。热血上涌的幸存者们在黑洞洞的枪口亮起来时就停住了脚步，不由议论纷纷。

　　“不能吧？他哪来的枪？”

　　“应该是真家伙！”

　　“别开枪，千万别开枪，老大我就想找点吃的，没别的意思。”

　　“大家不要怕，那是他吓唬人的。丧尸就在旁边，他开枪的话自己也跑不掉！”

　　一群人将信将疑，虽然不敢再靠前，但也硬着头皮没离开，显然还抱着一丝幻想。有个胆大妄为的壮汉甚至趁林辰不注意，想从侧面扑上来抢夺他的手枪。

　　“找死！”

　　风声惊动了林辰，看着扑上来的大汉，林辰没敢犹豫迅速扣动扳机。不到两米的距离，就算傻子也能直接击中，压根就不用瞄准。伴随着清脆的枪响，大汉左侧的肋部飚出了一朵血花。他前扑的力道也迅速消散，惨叫一声倒下地上，整个人差点没疼晕过去！

　　又一个被救援物资迷失了心智的家伙。

　　林辰怜悯的看了他一眼，在心里判了他的死刑。

　　若是在平时，这一枪没中要害，说不定还有救。可末世里缺医少药，周围又有被枪声刺激到的大群丧尸，这家伙是插翅难逃十死无生！

　　“开枪了！杀人了！”

　　“大家快跑！”

　　短暂的死寂后，周围的人终于被林辰吓倒，有看上林辰那辆蓝鸟的也哆嗦着放弃了心中的想法。再加上一些进化过一次的丧尸已经近在咫尺，他们只能带着郁闷和不甘迅速离开。当然，这其中少不了又有没头脑的笨蛋一头撞入了丧尸们的包围圈，被它们当成进化的原料！

　　“悲剧啊！”

　　看到这血腥的一幕，林辰顾不上感叹。他迅速将降落伞的伞勾从救援箱上解下来，然后大喝一声，发动阳光异能将本应该两人抬着的箱子抱起。虽然有些吃力，但林辰还是成功抱着它返回了停在身旁的蓝鸟。

　　林辰本人大概是一百五十斤左右，这个箱子重量恐怕不比他轻。这一人一箱上车后，蓝鸟的底盘居然硬生生往下压了两分。

　　“砰砰砰砰！”

　　趁着林辰关上车门的功夫，两只一次进化过的丧尸已经冲到车前，用腐烂的手骨拼命拍打车门。

　　“啪啦！”

　　后车窗的玻璃也传来了破碎的声音。

　　从后视镜上可以看到，两只丧尸正用力敲着窗户，大有从裂缝里钻进来的架势。林辰吃了一惊，赶紧发动汽车。倒车原路返回是来不及了，林辰看了看身边的救援箱，一咬牙决定驾车往前直冲。

　　这时候要是被丧尸围住可不是闹着玩的，林辰的异能毕竟只有初级一段！

　　“嗡嗡嗡！”

　　听到汽车发动机转到极致时爆发的轰鸣和碾压丧尸发出的渗人声，远处的丧尸不由前仆后继的冲了过来。坐在驾驶座上的林辰只觉得车身在不停的左右摇晃，沉闷的撞击声也不绝于耳。有那么一瞬间，他甚至怀疑汽车会被硬生生堵在这里。好在这辆蓝鸟的性能不错，平时保养的也好，关键时刻还是把车速一点点的加了起来。

　　这次逃出去，该考虑换一辆车了。

　　林辰一边努力打着方向盘，一边乱七八糟的想着。他很清楚，自己无节制的架势对这辆车造成了很大的损坏。虽然暂时还没出事，但下次再遇到这种情况就难说了。

　　关键时刻掉链子是会出人命的！

　　终于，在接连轧过了二十多只丧尸后，林辰驾着已经不成车型的蓝鸟冲出了重围。

　　因为暂时还没目的地，所以林辰只是顺着环城路漫无目的的游荡着。当他确定把身后尾随的丧尸全部甩掉后，林辰找了个偏僻的地方停了下来，然后用力撕开了救援箱的防水包装。为了这个箱子，他着实冒了点风险，现在是清算回报的时候了。

　　里面会有什么呢？

　　带着几分火热的期盼，林辰撕开了里面的那层牛皮纸。出现在他面前的是一个漆成深绿色的硬纸箱，里面装着四盒（五十包/盒）的九五军用压缩饼干，两箱康师傅纯净水，五听口味各异的罐头。此外，箱子剩余的缝隙还塞上了四把散发着致命寒光的军刺，两把崭新的手枪、一份详细的松阳地图和少许常见的药物。

　　太好了！果然有他想要的！

　　林辰激动的拿起那两把手枪，仔细端详了起来。

　　跟他手里的五四手枪不同，这两把手枪口径略大了一些，上面隐约可以看到崭新的烤蓝。没猜错的话，这应该是才装备不久的新货。两把手枪的下面整齐的码着十个弹夹，最底下则是一份武器说明书。

　　“九二式军用手枪使用指南。”

　　感情还是新出的枪型！

　　林辰虽然对军火没什么研究，但也知道，新研究的武器性能多半比旧式的装备有所提升。他随意翻开一页，有些意外的发现纸上墨迹未干。显然，这精简过的说明书是连夜赶制的。不过简单也有简单的好处，毕竟普通人是不可能像士兵那样专精武器，能知道怎么开枪换弹夹就足够了。

　　不得不承认，松平基地的领导人还是出了几分力的。

　　薄薄的说明书一共才四五页，但却讲的通俗易懂，林辰很快就翻了一遍。从说明书上的简介看，这九二式手枪是才装备军队不久的自卫武器，杀伤力比五四手枪要大许多。更关键的是，它的弹夹是双排供弹的，一个弹夹里足足有15发子弹。这样一算，十个弹夹就是一百五十发！

　　这可比林辰手里只剩了一发子弹的五四手枪强太多了。

　　仔细研究了好一会后，林辰满意的将手枪和弹夹收了起来。可惜他出来时忘了带个背包，不然倒是可以把手枪贴身保管。

　　至于那几把林辰叫不出型号的军刺，他觉得有些鸡肋。虽然品质上说，这军刺锋利异常，说是吹毛断发也不为过。可问题是林辰并没有整天跟丧尸肉搏的想法，所以军刺只能算是锦上添花。有一把固然不错，但四把他是无论如何也用不了的。不过本着不能浪费的原则，他还是把这些军刺都留了下来。

　　此外，药物和地图的收获也让林辰大为满意。

　　有了这张异常详细的地图，他就可以从容的寻找一个能临时安身的地方了。


第24章 新园会所

　　简单整理完一番车上的东西后，林辰重新发动起汽车。

　　不远处已经有群丧尸逐渐游荡过来，他当然不会傻到继续停在这里，而是顺着之前的方向继续开出几里路，这才重新停了车子。

　　下一站到底去里？

　　车里面，对着地图发呆的林辰犯愁了。

　　从基地给的地图上来看，他所在的位置距离市中心很远，再往外的话连市郊都要出了。要说安全的地方，林辰最先想到的无疑是松平基地。可从他现在的位置，想要抵达那里必须横穿整个市区，这无疑是非常危险的。而林辰想要的藏身处是那种相对安全，但又有一定的丧尸供他杀的地方！

　　在市郊，附和这两个条件的地方并不多。

　　上井附属二中、箭道村、第三农机分厂、化肥厂……一个个地名从林辰眼前闪过，但先后被他否决。随着林辰的视线在地图上逐渐挪动，忽然间，有个叫新园会所的休闲度假村跳入了他的眼帘。

　　新园会所！

　　从地图上看，新园会所距离自己的位置莫约五公里。附近相对空旷，交通也不错。在偌大的松阳市里，这个度假村也算比较出名的。听说里面装饰的相当豪华，还有个四星级酒店。此外，度假村里害有游泳池、赛马场等诸多娱乐设施，平时不少有钱人都去那里玩。

　　若是赶上热闹的时候，里面进进出出怕是足有六七百人！

　　对，就去这个会所了！

　　大概是一年多以前，林辰曾见过新园会所的外貌，他清楚的记得，那里的建筑和周围地势对自己狩猎丧尸很有利。万一有什么突发状况，附近荒郊野外的也能迅速开车逃跑。而且那里还有一点能够打动林辰，就是传闻中他们的黑社会背景。

　　如果传闻可靠的话，里面的安保人员是有枪的。

　　有枪，自然就会有子弹了。

　　林辰虽然现在手握10个92式手枪的弹夹，但这玩意不比异能，打一发就少一发。一旦子弹打光，那枪跟废铁也没什么两样。没有谁会嫌自己手里的子弹多，所以林辰觉得自己可以过去碰碰运气。

　　万一要是从会所里找到遗漏的子弹，那这次就是一箭三雕的美事。

　　重新看了一遍地图后，林辰把路径熟记在心里，然后发动汽车顺着路开了过去。

　　新园会所的地势有些高，在一个小山坡上。因为路况不算差，所以林辰很快来到了山坡前的三岔路口上。顺着最窄的那条道往右走，用不了两分钟就能看到占地面积极大、外围用长长的铁丝网圈起来的新园会所。或许是之前下过大雨的缘故，从车里远远的看过去，会所显得格外干净冷清。

　　若是平时，这里可是很热闹的，车辆进出不停才对。

　　“嗯？有丧尸！”

　　正感叹着的林辰忽然看到了几个晃动的灰色身影，想来应该是从会所里面游荡出来的。对付这样的“散兵游勇”，林辰甚至不用手枪，只是简单的轧过去了事。

　　接连轧死了六七只丧尸后，林辰来到了会所前。

　　仔细的把心里计划重新盘算了一遍后，林辰觉得没什么漏洞，这才小心的驱车停在会所门外那幢平顶的二层保安小楼前。

　　丧尸是不会爬楼的，那里就是他给自己预定的狩猎战场！

　　为了避免提前引来会所内的丧尸，林辰尽可能的把动静弄的小一些。他的谨慎显然给他带来了极大的好处，一直到他走到入口的升降路障前，他都没有引起会所内丧尸的注意。

　　“砰砰砰！”

　　保安楼内的几只穿着保安服的丧尸发现了目标，在那里隔着以铝合金为框的玻璃门胡乱拍击。

　　干掉它们，对林辰来说不算难事。

　　警惕的打量了一下周围后，林辰确认没有危险。他这才拿起军刺，然后轻声下了车。

　　一看到猎物距离自己更近了，保安楼内的几只丧尸越发焦躁起来。林辰对着它们冷笑了一声，然后一脚踹开了拦住它们的门。

　　“嗬啊！”

　　两只在门正后面的丧尸被大力一下子带倒，另外一名距离稍远的丧尸没受丝毫影响，它顺着突然敞开的门朝林辰扑了过来。

　　只是一具没有进化过的丧尸而已！

　　有锋利的军刺在手，就算没异能，林辰都不怕它！

　　轻易干掉了这只丧尸后，另外两只丧尸也挣扎着爬了过来。大概是被关在里面从没接触过血肉的缘故，这两只丧尸也同样没进化过，被林辰一刀一个全部砍掉了脑袋。已经近乎凝固的黑色血液顺着刺刀缓缓流下，在锋利的刃尖上拖出一道肮脏的痕迹。

　　一楼安全！

　　从敞开的门确认了里面的状况后，林辰这才走进有些简陋的保安楼。

　　“嗡嗡嗡！”

　　保安楼的桌子上摊着几个已经发霉的饭盒，旁边还有啃了一半的油条。一群苍蝇在上面来回飞舞，俨然在享受着自己的美餐。

　　“呸呸！”

　　屋里的味道好臭！

　　才进门的林辰知觉得眼前一黑，他赶紧吐了口唾沫，然后捂着鼻子打开了所有的窗户。

　　通了会风后，再进来时味道就好了许多。

　　呼了口气后，林辰顺手扯过桌子上的盒装手帕纸，细细的把军刺擦干净。谁知就在这时，他忽然注意到屋里有个没上锁的箱子。好奇的林辰试着掀开箱盖，不想却在里面发现了诸如手铐、对讲机之类的东西，最底下还有个大喇叭。

　　对讲机？

　　在手机没有信号的末世里，这玩意在一定的距离内完全可以取而代之。

　　有些兴奋的林辰赶紧拿起这两部对讲机，可惜的是这两部对讲机都无法使用，电力全部耗光了。想来是会所的保安用完后还没来得及充，然后生化危机就爆发了……

　　没电的对讲机要了何用？

　　大失所望的林辰正想随手扔了这个鸡肋，但转念一想又收了起来。

　　虽说末世里停水断电，但也未必就绝对，像松平基地很可能就有应急的电力，这对讲机留着也许还有用。

　　转身把对讲机放回车里后，林辰谨慎的爬上了二楼。

　　跟空旷的一楼比起来，二楼的东西更少。除了一张铺着凉席的单人床外，就只剩下一张可以顺着它爬上楼顶的软梯。此刻，通往楼顶的天窗并没上锁。尽管有些不习惯软梯，但林辰还是很快爬到了平坦的楼顶。从这里往外看去，四周的情景尽收眼底，而且居高临下，他可以肆意的收割丧尸！

　　林辰颇为惊喜的发现，这里的条件比他预想的还要好！

　　打定主意后，林辰迅速返回车里，把绝大部分食物和水都搬到了二楼的天窗下。至于如何把这些从二楼弄到楼顶，这倒费了他不少脑筋。最后还是林辰牺牲了一件衣服，分批把它们兜起来绑到软梯提了上去。

　　来回倒腾了一个小时后，林辰总算把一切弄妥了。

　　在楼顶上喘了口气，喝了瓶水，林辰最后一趟返回汽车。这次，他把那个意外收获的喇叭也拿了过来。他之前还有点为如何引丧尸过来犯愁，有了这个就可以省心了。

　　接下来就是打开汽车上的播放器、配合喇叭了！

　　“生命就像，一条大河，时而宁静，时而疯狂……”

　　不得不说，保安楼里找到的这个喇叭功率极大。再加上汪峰的这首亢奋的歌曲，几乎是瞬间，大半个会所的丧尸就被突然响起的嘹亮歌声吸引了。不管是酒店、赛马场、购物会所还是员工的宿舍楼，都有大量的丧尸闻声扑了过来。

　　至于造成这一切的罪魁祸首，林辰自然在接通电源的那一刻就窜回了保安楼。

　　小心的把软梯收起来后，保安楼的楼顶就成了一个暂时安全的孤岛。

　　歌声还在继续。

　　站在上面的林辰意气风发的看着几百只丧尸将放着喇叭的汽车、还有自己的保安楼牢牢围住，更远外的地方还有很多丧尸源源不断的赶来。也就六七分钟后，保安楼外就成了丧尸们的海洋。其中有七八成是未进化过的丧尸，剩下的两成大都手脚敏捷，应该是进化过一次、有可能掉魂晶的小“boss”。

　　虽说蓝鸟金额面料连同大喇叭一起被丧尸砸成了碎片，但有眼前的这些已经足够他杀很久的了！

　　召唤豌豆射手。

　　切换成武器形态的林辰大笑一声，来到楼边开始对着下面全速射击。

　　由于丧尸太多，林辰几乎不需要瞄准，闭着眼都可以蒙到它们的脑袋。顷刻功夫，两秒/发的豌豆子弹便轻易收割了大量丧尸，在地上造成了一片灰黑色的尸海！


第25章 丧尸鸟出现

　　“杀！杀！”

　　随着一颗颗豌豆子弹的射击，感受着手臂上轻微而富有节奏的震动，林辰能隐约听到这个声音不断在耳边回响。

　　大肆的杀戮，其实是人的一种发泄。

　　动用豌豆射手一气干掉上百丧尸的林辰就是这样，看着那些面目可憎的丧尸交错倒下，他只觉得胸口的压抑消散了很多。那是自从生化危机爆发后就逐渐积累的负面情绪，一直到这次的大肆杀戮才骤然发泄了出来！

　　“啊啊啊啊！”

　　用力喘了几口气后，林辰忽然有种脱力的感觉，甚至还想呕吐。他暂且收回了豌豆射手，仰面躺在屋顶上休息起来。

　　这是杀戮过后，紧随着而来的空虚！

　　之前虽然也曾杀过不少丧尸，但那都是逼不得已，只有这次是为了杀戮而杀戮。对于一周前还是普通人的林辰来说，这样的屠杀行径多少有些疯狂和难以接受。不过看了看楼下在争相抢食尸体的丧尸，林辰心里又释然了。这些只知道进食的怪物在林辰心中连猪狗都不如，死了也是活该！

　　“呼！”

　　一阵风骤然吹过，扬起了许多细碎的沙尘，连带着天色也阴了两分。

　　林辰干咳了两声，下意识的眯起了眼睛。不知不觉中，水泥铺就的楼顶地面给了林辰一种温暖的热度，让他感觉好了很多。

　　很快，豌豆射手攻击时特有的绿芒重新在保安楼上划出一道道轨迹。

　　因为是近乎极速的射击，豌豆射手给林辰造成的负担也极大。尽管他的异能已经比最初时多了好几成，但仍旧没能支撑超过十分钟。

　　在刚才的那轮攻击中，地上的丧尸倒下了莫约三分之一。除了冲天的煞气和碎尸外，林辰还看到了七八块透明的魂晶。一旦把楼下的丧尸全部杀掉，这些就将落到他手中，成为提升异能的巨大助力！

　　或许，自己的异能可以提升到初级二段？

　　林辰仔细盘算了一番，得出了一个让他惊喜的结论。

　　很想立即就能突破的林辰有点心痒难耐，可惜身上的异能已经空了。他现在能做的只有等待和养精蓄锐，直到身上的异能重新恢复满！

　　然而，不是所有的事都是按人的想法来的。

　　差不多天快黑下来的时候，胡乱填饱肚子的林辰无意中探头往楼下看，意外的发现了让他大为懊悔的一幕——今天打出来的魂晶全部消失了。任凭他怎么看，地上的血泊和碎尸里也没有半片魂晶的踪迹，一切就仿佛从没出现过！

　　“难道是魂晶长了翅膀，自己飞走了？”

　　随意腹诽了一句，林辰在楼顶上来回转起了圈。

　　在遗留下的信息里找了半天后，林辰才纠结的发现，魂晶暴露在空气中超过两小时是会自行消散的。

　　今天的活白干了！

　　林辰之所以费那么多功夫来这里杀丧尸，为的就是它们掉落的魂晶。然而继续这么下去，他就只能收割最后一波丧尸的魂晶了，那显然不是林辰希望看到的。

　　到底该怎么做？

　　沮丧的想了半天，林辰不得不做出一个艰难的决定——先把那些没进化过的丧尸杀掉，然后留着一次进化过的丧尸最后一波杀掉。

　　这个主意理论上是完美的，但事实上却远没有那么好用。

　　最主要的问题就是如何辨认两种丧尸！

　　不知为什么，这个会所里的丧尸数量比林辰想的要多。刚才那波虽然杀掉了不少丧尸，但楼下丧尸的数量仍旧有四五百左右。这么多丧尸挤到一起，想要辨别出来绝非易事。

　　第二个问题就是效率了！

　　既然要抽空分辨，那他的击杀速度必然大受影响，这样势必消耗他更多的时间。

　　纠结归纠结，林辰没有别的路可选，他只能这么做。

　　好在从车上搬过来的食物和水是充沛的，林辰倒也不用太过着急。

　　独自在楼顶上度过了一个孤寂的夜晚后，林辰第二天很早便爬起来。楼顶上夜里风很大，没东西盖的林辰隐约有点受凉。

　　今天的天气有点糟糕，多云间阴，很久才有一线阳光。林辰的异能迟迟不能恢复，无奈的他只能在楼顶上吃喝玩乐，顺便研究那份九二式手枪的使用指南和地图。

　　一直到了快吃晚饭的功夫，他的异能才重新恢复到刚刚能召唤豌豆射手的地步。

　　没什么好说的，继续射击吧！

　　经过白天一天的观察，林辰也大致看出了楼下丧尸的分布规律：越靠近保安楼、嘶吼、抓挠积极的，越有可能是进化过的丧尸，因为它们跑的够快；那些靠在最外面、显得无所事事的丧尸，更可能是普通的。有这个判定方法，林辰杀起来也就容易了许多。

　　虽然少不了误杀了一些进化过的丧尸并掉了魂晶，但数量远比第一天的少。

　　这样的日子一过就是三天。

　　枯燥、无聊、孤寂什么的都还好，最困扰林辰的就是日常生活的问题，尤其是洗澡。

　　楼顶上是没有水可以洗的，忍过了头两天后，林辰只能心疼的用纯净水简单擦洗一番。至于平时方便的问题，这个倒好办的很，直接对着楼下的丧尸就行。唯一需要注意的就是身体的平衡要把握好，不然万一掉下去就悲剧了！

　　这样那样的困难给林辰带来了很多苦头，但也让他迅速的成长起来。

　　“呱！嘎嘎！”

　　全新的一天，当林辰从梦中醒过来的时候，他有些惊讶的看到了一群有些异样的鸟儿扑棱着翅膀从房顶上飞过。

　　黑色乌鸦、体型大一圈的秃鹫、尾巴很长的喜鹊……

　　密密麻麻、各式各样的鸟儿，总数量加起来不下千只！

　　狩猎刚开始的两天，林辰并没发现附近有鸟儿飞过。显然，这些鸟应该是昨夜才过来的。本来么，在郊外的会所发现鸟群也没什么好奇怪的。可林辰很快就惊愕的发现，这些鸟儿居然不怎么怕人，而且在不停啄食地上的丧尸。

　　虽然大部分鸟儿在吃食后都挣扎着死掉，但仍有少数鸟儿不仅没死，体型反倒大了一圈！

　　该不会……

　　这些鸟儿也变成了丧尸鸟吗？

　　看着地上掉了一地的鸟儿尸体，还有天上那些身体大了一号的丧尸鸟，林辰心里忽然有些胆寒。

　　若是那个神秘的病毒也能传染给鸟儿，甚至其他的野生动物，那简直就是人类的灭顶之灾。值得他庆幸的是，或许保安楼下的大量丧尸已经足以满足丧尸鸟的需求，它们并没有对林辰发动攻击。不过，饶是两方平安无事，但这些发生异变的鸟儿还是给林辰带来了极大的压力，甚至让他睡觉都不敢。他可不确定被丧尸鸟琢了以后自己会不会感染，所以只能尽量提高警惕预防着。

　　这一对峙就是一天半的时间。

　　身心上承受了极大压力的林辰甚至连狩猎丧尸都停止了，好在这时这一大群丧尸鸟似乎准备迁徙、又或者遇到别的什么事飘然离开了。它们至始至终都没有攻击林辰，这让他长出了一口气。

　　不过，尽管这群变异鸟离开了，但它们给林辰带来的压力却不曾消失。

　　跟人类比起来，动物们的种群不知庞大多少倍。林辰隐约有种不详的预感，早晚有一天，这个世界会成为那些丧尸动物的天下！

　　勉强收拾起了心中的忧虑后，林辰重新恢复了一度中断的狩猎。

　　过了这么几天，被喇叭引过来的丧尸已经散开了一些，好在绝大部分还在。随着他不断的杀戮筛选，剩下的丧尸终于到了只剩不足两百只的地步。这其中，少说也有四五十只都是进化过的丧尸。

　　全部干掉它们，林辰就可以从这里离开了！

　　眼看着幸福的日子就在眼前，林辰终于凑满了异能，开始了最后一轮的扫荡。这次他不需要在注意什么，只需要攻击、再攻击就行。

　　又是一阵血腥杀戮！

　　当游荡在保安楼外的丧尸全部被清理掉的时候，林辰长出了一口气。他已经看到，楼下的魂晶亮闪闪的、起码也有二十块。只要把这些魂晶全部吸收掉，他就能保证自己异能突破到二段。不过，楼下那堆积成小山的残破尸体着实有些吓人，一脚踩下去怕是能没掉小腿。林辰在心里踟蹰了好一会，这才下定决心从天窗上爬下去。

　　保安楼内同样混进了一些丧尸，不过数量并不多。握枪在手的林辰这次没客气，砰砰砰接连几下干掉了它们。

　　再没有什么能阻碍他获得地上的魂晶了。


第26章 异能进化

　　如果让一个人从无数碎尸、仿佛地狱般的场景中捡东西，恐怕这世界上没几个人愿意。可若是要他拣的东西是价值连城的钻石呢？恐怕就没有谁会拒绝了吧。

　　不只是不会拒绝，或许，用狂热兴奋的往里冲来形容更合适一些。

　　对林辰来说，那一块块的魂晶就好比钻石！

　　脏点、臭点算什么？此刻，就算前面是刀山火海他也要往里趟了。

　　捂着鼻子一番挑拣后，林辰总算把所有的魂晶全部收了起来。自然，他的身上也免不了狼狈许多，到处沾满了凝固的血块和黏液。幸亏那种神秘的病毒不会通过接触传染，不然林辰有十条命也要完蛋了。

　　一共是二十三块魂晶。

　　说是空前的大丰收也不过分！

　　捡到最后一块魂晶时，林辰在小山般的尸体里意外发现了松阳的一名副市长，旁边那名少了一条腿的尸体则是他的秘书。或许是被其他丧尸撕扯过一番的缘故，此刻，两人的工作证和身份证歪歪斜斜的露在外边。发黄的证件上的笑容和蔼灿烂，颇有种讽刺的意味。

　　除了这个副市长外，尸体里多半还有别的权贵。

　　可惜，任凭这些人生前如何显赫富贵，在病毒面前全都一视同仁。

　　林辰摇了摇头，默然的返回了保安楼。同为人类，林辰难免有种兔死狐悲的感觉。不过他很快就收起了无谓的怜悯，淡然静坐在二楼楼顶准备吸收这些魂晶。

　　希望能一次升级吧。

　　这样想着，林辰拿过第一块魂晶，开始吸收起里面蕴含的奇异能量。

　　随着它们一丝丝的注入，林辰体内的阳光异能也加速流转起来。本已经快枯竭的异能迅速恢复到顶层，而且异能的上限也随着能量流入不断提升！

　　一块、两块……

　　十块、十五块……

　　从没一次吸收这么多魂晶的林辰只觉得身体有种被撑爆的感觉，但他心里很清楚，这只是一种即将突破时的幻觉。随着源源不断流入的能量在体内汇聚，林辰的异能仿佛沸腾一般。当最后两块魂晶也被他一起吸收的时候，林辰只觉得体内有层薄膜一般的东西被撑破，就像是被吹炸的气球，隐约可以听到若有若无的“噗”声。

　　这一刹那，林辰异能的总量急剧提升！

　　成了！

　　感受到体内新形成的那个小小的阳光能量节点，林辰不由大喜过望。

　　拥有阳光异能后，他的实力每提升一段，体内的能量节点都会多一个。当林辰达到完美的第五级第八段后，他的体内也将形成三十八个节点和一个核心，让异能真正大成！

　　当然，现在的他还只有一个节点，异能才刚达到初级二段。距离异能圆满，林辰还差的无限远，但他的实力已经有了不小的提升。相比于最初时的异能，林辰现在能容纳的能量翻了一倍还多。也就是说，他可以接连召唤出两株豌豆射手，或者……四株向日葵！

　　向日葵，是林辰能够召唤的第二种拟态植物。

　　这种植物，本身没有任何的战斗力，但它可以帮助林辰吸纳阳光。每多一株向日葵，林辰异能的恢复速度都会提升一倍！

　　这是何等恐怖的加成！

　　想想看，一旦林辰同时召唤出四株向日葵，他的异能恢复速度就会是最初的五倍。就算战斗时把其中一颗向日葵换成豌豆射手，那也是四倍于初始的速度。可以说，有了向日葵后，林辰才真正有了持续战斗的能力，而不是像之前那样爆发十分钟后要虚弱一两天。若是天气大好的话，林辰完全可以在一个小时能将异能恢复到满！

　　美美的憧憬了一下未来的情景后，林辰挥手召出了一株向日葵。

　　拟态向日葵跟真正的向日葵看起来没太大的区别，绿色的植株、金黄色的向日葵脸盘，在阳光下一副生机勃勃的样子。只要距离的近一些，林辰就能感觉到植株上吸附凝聚的能量在源源不断的传给他。这股额外的能量与他体内的异能遥相呼应，让林辰异能恢复速度倍增！

　　当林辰需要离开的时候，向日葵也可以变成一个金色的圆形小徽章挂在他的肩膀上。

　　此时的向日葵凝聚阳光能量的速度会降低很多，但优点是可以移动。当林辰需要展开它的时候，可以随时将其换回初始的状态。更重要的是，向日葵是将来可供林辰召唤的所有拟态植物中少有的几种没有召唤时限的植物！

　　只要召唤出来没被破坏掉，向日葵就可以永久存在。

　　念及于此，看着楼顶上迎风摇曳的向日葵，林辰不由心情大好。

　　虽说这几天吃了不少苦，但带来的实力提升却能让他更好的在末世里活下去。相比之下，吃的这点苦头就算不了什么了。

　　痛痛快快的饱餐了一顿后，林辰收拾了一下东西，重新从保安楼上跳了下来。

　　趁着身上有足够的异能，他决定继续往新园会所里清扫。之前的喇叭声虽然将会所里大部分丧尸都引了过来，但各个角落肯定还有剩余的丧尸。况且偌大的会所里，多半会有些他能用到的东西，比如一辆好车！

　　之前的蓝鸟彻底完蛋了，林辰需要找一辆新的代步工具。

　　对于一座有点规模的休闲会所来说，找辆好点的汽车完全不算难事。很快，林辰就坐进了一辆保养完好、满油的奥迪。

　　为此，林辰又花了十分钟，把保安楼上剩余的食物统统弄了下来。

　　记得致歉往上搬东西的时候林辰足足花了一个小时，现在只需要往下扔，这就快多了。

　　……

　　放慢车速往里搜索，林辰在清理了不少漏网丧尸的时候，也得以一窥新园会所的全貌。

　　精致的假山喷泉花园、巨大的露天游泳池、十层的主体建筑商务酒店、购物会所和跑马场等一应俱全。这其中，最让林辰动心的应该是他无意中找到的财务处了。当干掉里面两只变成丧尸的会计后，林辰膛目结舌的看着捆扎的整整齐齐的两百多万现金。这些钱里有人民币也有美钞，甚至还有少量其他国家的货币，应该是财务处统计好后还没来得及送走。

　　如果只是个账号上的数字，那两百万确实算不了什么。可要是两百多万的现金纸钞摆在眼前，其中还有不少是五十、十块面值的，那就非常惊人了。

　　两百多万呢！

　　整齐的码好以后足有一个茶几那么大！

　　说实话，林辰差点被那种视觉上的冲击镇住了。可惜的是，他的喜悦只持续了短短一会，随之而来的就是泄气。

　　末日来临，秩序和法律变成了一纸空文。想要什么东西，大街上随便拿就行了，钱这种货币载体自然也就成了废纸。或许，粮食、武器和黄金才是硬通货，尤其是前两者！

　　所以，林辰最后恋恋不舍的摸了一把，然后将这些纸钞全部踢开。

　　钱什么的，不过粪土而已。

　　末日里，强横的能力才是活下去的最大保证！

　　不过，除了钱以外，林辰也不是一无所获。在财务室的隔壁房间，林辰意外的搜到了两个全新的对讲机，里面都充满了电，旁边的插座上也插着几个对讲机电池的充电器。考虑到这些装备的实用和重要，林辰找了个有些破的黑色背包，把多余的那把枪、弹夹、常用药物和少量的应急食品等都放了进去。

　　总重十余斤的背包，背在身上还可以接受，毕竟有了异能后他身体的力量和耐力都提升了许多。

　　这样一来，就算有什么急事要被迫放弃汽车，他也不至于一无所有。

　　“有人过来吗？”

　　就在林辰逐渐清理到会所的腹地时，他忽然听到若有若无的女声。由于那声音听起来有气无力，林辰乍听还以为是幻觉。可当求救声接连响起时，他终于确定会所里还有活着的人。

　　真是没想到，生化危机爆发了十多天了，在这个满地丧尸的会所里还有人活着！

　　有些惊讶的林辰甩掉了角落里了两只丧尸，迅速驱车赶了过去。

　　在新园会所的最里面，也就是赛马场另外一头的员工宿舍里，林辰看到了一个将床单绑在竹竿上、在三楼阳台来回挥舞的女人！

　　“救救我！”

　　看到林辰靠过来，女人挥舞的更用力了。或许是她太虚弱的缘故，旁边的风稍大，她就握不住杆子，结果床单连同竹竿一起掉了下来。


第27章 救人

　　量力而行，勇于面对，是林辰在末世立身的特性。

　　在新园会所内绝大部分丧尸都被杀掉后，林辰觉得自己有能力把求救的那个人救出来。况且他本来的目的也是要清扫这里的丧尸，以便继续收集魂晶，所以两者并不冲突。

　　“你稍微等一下！”

　　大声安抚了一下那个女人后，林辰将车停在了楼下，同时开始鸣笛。

　　这里距离会所门口有些距离，几天前的喇叭声未必能吸引到这里的丧尸。为了保险起见，林辰想故技重施，把楼里的丧尸引出来打。这样最后再进宿舍楼的话，危险无疑会低很多。

　　连成一片的笛声很快引动了楼里的丧尸。

　　或许是生化危机爆发时，会所的员工已经上班的缘故，残留在员工楼内的丧尸并不多。刺耳的汽车笛声持续了一分多钟，被林辰引动的丧尸也不过三十多只，进化了一次的丧尸更是只有寥寥两三只。它们下来的速度也快慢不一，拖拖拉拉排出几十米的长队，对林辰造不成半点威胁。

　　“快跑啊，它们追过去了！”

　　三楼阳台上的女人本以为林辰到来，自己有了生的希望，不由颇为激动。可一看林辰“傻傻的”鸣笛，很快引来这么多丧尸，不由又沮丧起来。不过，她还是用尽力气提醒了林辰一句，而不是继续蛮横的要求林辰上来救她。

　　这句话让林辰对她多了几分好感。

　　“放心好了。”

　　林辰自信的对她做了个OK的手势，然后顺手从车里拿起了军刺。

　　晋升为初级二段控植师后，林辰全力发动异能时的战力已经远超普通人。在手握里有军刺这种利器、面对的又是阵型稀疏的几十只丧尸时，他完全没有半点惧怕的理由。只要先手干掉了那两只进化过的丧尸，剩下的只是会移动的靶子，召唤豌豆射手的话未免太过浪费了。

　　跟丧尸对抗了十多天后，这点信心林辰还是有的。

　　淡金色的光晕出现，随后接连两道刀光闪过，冲在最前面的那只一次进化过的丧尸就尸首分离了。

　　不过尔尔！

　　看着倒下地上的尸体，林辰淡然一笑。他知道，这只是个开始。

　　“完了！”

　　在林辰就要击杀第一只丧尸的时候，阳台上的女人心中一凉，以为他要被丧尸挠中了。就在她准备闭眼的时候，一线余光让她看到了林辰干掉那只丧尸的果决一幕。虽然那动作算不上潇洒，也说不上什么功夫套路，但却仿佛格外的有力！

　　难道是恰好蒙中了？

　　在心里有些侥幸的时候，她忍不住又多了几分希望，快闭上的眼睛也重新睁开了一条缝。

　　或许，这个大胆的家伙真能救她出来？

　　如果说第一只进化过的丧尸死掉时，女人还有些怀疑林辰的能力。可当剩余的丧尸仿佛被割麦子一般哗哗倒下的时候，她才忍不住瞪大了眼睛看着，整个人差点呆在那里。

　　居然会有人这么厉害？

　　短短几分钟的功夫，跑下楼的丧尸就被干掉了大半。手握军刺的林辰且战且退，偶尔还掏出手枪补上两下，很快便把这些丧尸逐个杀光！

　　“他有枪哎！”

　　听到清脆的枪声响起，女人心里终于彻底踏实下来。她知道，自己应该是得救了。

　　大概是心中那根弦绷的太紧、太久，此刻骤然一放松，过于虚弱的她只觉得眼前一黑，居然直接晕了过去。

　　“喂，你怎么样了？”

　　跟丧尸战斗时，林辰倒是抽空注瞟了这边两眼。眼看着阳台上的人忽然没了动静，林辰心里少不了有些担心。

　　万一饿的太久、眼看着救援来临却撑不住挂掉，那可就太冤了。

　　楼上的人没有回答，这让林辰越发担心起来。他迅速干掉了剩余的两只丧尸，然后小心翼翼的冲上了宿舍楼。

　　新园会所的这幢宿舍楼是男女混住的，而且看起来有些年头。楼梯只有一处，位于楼的中央位置。其中，第一二层住的是男人，三四层住的女员工。或许是为了女员工的安全着想，女员工层楼梯口的两个方向都各加装了小一号的铁门。

　　此刻，通往有幸存房间的那个铁门牢牢的上着锁。

　　林辰有些恍然，如果没猜错的话，正是这个铁门将外面的丧尸挡住，这才让里面的幸运儿活了下来。

　　“人呢？开门啊！”

　　林辰站在门外等了一会，又用力拍了几下，谁知里面却没有任何反应。

　　里面的那个女人该不会真的那么悲剧吧……

　　略微犹豫了一下后，林辰掏出手枪，远远的对准那把三环锁。因为担心跳弹会误伤自己，所以林辰一直退到背后的铁门前才站定。

　　“砰！”

　　火星四溅，子弹打在了锁旁边的门页上。

　　林辰有点惭愧的看了看分毫无爽的锁，重新举起了枪。

　　要用手枪在六七米外打坏一把普通的锁不是件容易的事情，因为九二式手枪的威力大，所以反震的力道也相应大一些，子弹出膛时枪口会自发上扬。若是拿它打丧尸，那么大的目标显然很好打到。可若是用来打一把锁的话，林辰就有些瞄不准了。

　　接连三枪，林辰这才成功的将锁芯打坏。

　　只听啪嗒一声，三环锁应声而开。

　　林辰迅速上前拉开门，然后朝那个幸存者的房间跑去。好在其他几个房间的门都是紧闭着的，只有这个房间门开着，林辰很容易就找到了。只是出乎他意料的是，这个双人宿舍里活着的不止阳台上那一个女人，而是两个！

　　房间里的床上躺着一个昏厥过去的人，阳台上也躺着一个，正是刚才呼救的那个。

　　“喂喂，醒醒啊！”

　　林辰上前试了一下鼻息，发现还有呼吸。阳台上那个女人同样没事，想来两人都是缺乏食物以至于饿昏过去了。至于依据，从房间里残留的一些零食包装袋和空空如也的桌子就能推断而知。

　　只要还没死就行。

　　松了口气的林辰解下背包，从里面拿出了几块巧克力棒还有两根火腿。等这两人吃完休息一会，想必很快就能摆脱这种极度虚弱的状态。

　　“你是谁？”

　　这时候，躺在床上的那个女人似乎醒了过来。因为连坐起来的力气都没有，她只能勉强睁开眼睛，满是虚弱的看着林辰。

　　“别管那么多，先吃了再说。”

　　林辰对把巧克力送到她面前，示意她先垫一下肚子。

　　或许是闻到了食物的香味，女人眼里骤然亮起了一抹光彩。她的身体内不知从哪儿滋生出力气，两手几乎是用抢的拿过了巧克力，飞快的往嘴里送。

　　整个一副饿死鬼的模样。

　　平心而论，躺在床上的这个女人也就二十七八岁，多少有几分姿色，林辰觉得可以她跟张勇新的那个老婆田瑶相比。只不过，这幅饥不择食的吃相太掉价了一些。他虽然能理解那种饥饿感，但还是忍不住在心里鄙视了一下。又没人跟你抢，那么急干嘛……

　　对了，阳台上还有个女人呢。

　　刚才试了下鼻息后，林辰就把她忘了。

　　有点不好意思的林辰小跑过去把她抱回屋，放在另外一张床上。或许是感觉到有人碰她的缘故，女人隐约呻吟了一下，长长的睫毛微微抖动了一下，然后睁开了双眼。

　　“啊，是你。”

　　女人，或者说女孩有些迷茫的看了看林辰，忽然反应了过来，眼前这个男人就是刚才在楼下杀掉大量丧尸的人。她好奇的上下打量了林辰几眼，似乎是想找出他厉害的根源，毕竟能轻易杀掉那么多丧尸的可不是什么普通人！

　　被她的大眼睛一瞥，林辰这才发现眼前这位莫约二十二三岁的女孩居然如此漂亮！

　　女孩的身高莫约一米六五左右，一头如洗的黑发顺着耳后滑至肩膀，只是由于缺乏食物的缘故显得略微有些黯淡。她的眉毛修的又细又浅，唇色清淡，耳朵上穿着深蓝色的水晶。或许是才从昏迷中醒来的缘故，她并没发现自己身上的短裙略微往上翻卷了一些。那双露在外面如同凝脂般白皙的大腿能让所有男人留口水，只套着白色薄袜的圆润脚踝也让人有种想要摸一把的冲动。

　　这是一个清纯中又带着些许诱惑的女孩。

　　同刚才那个女人一样，这个女孩在看到林辰递过来的食物时也是一脸的惊喜。不过，她还能勉强克制自己的欲望，先是跟林辰道了声谢才迅速的小口吃了起来。


第28章 各自的打算

　　“对了，你们两个叫什么？我还不知道名字呢。”

　　看着正在吃东西的两个女孩，林辰本想问问还有没有别的幸存者，可话到了嘴边才发现自己尚不知道该怎么称呼她们。

　　“我叫李婷，是这里的领班。”

　　埋头狂吃东西的女子声音有点模糊，她用力吞下了嘴里的食物，随后指了指林辰身边的漂亮女孩说：“她叫施萱萱。”

　　听到李婷提到自己的名字，女孩脸微微有些红，看起来平添了几分俏丽。她端起桌上的小熊口杯抿了几口水，对林辰真诚的说：“谢谢你救了我们。”

　　施萱萱的声音很好听，脆生生的，隐约有股天然的娇媚。

　　“没什么，大家都是同胞，帮一把是应该的。”林辰客气了一句，一边用余光继续打量着这个女孩，一边继续说：“这个楼里还有别的幸存者吗？”

　　“最开始的时候有，不过很快就没了。”

　　李婷的回答让林辰有些意外，他追问道：“什么意思？他们该不会被丧尸……”

　　听林辰提起这件事，施萱萱的眼里闪过一丝愤怒：“那是十多天前丧尸刚出现的时候，宿舍楼的二楼里确实有五个人侥幸活了下来，后来他们牺牲了一个人成功抢了辆车逃走了。当时我和李婷在阳台上看到他们的动作，请求他们帮忙却没一个人肯上来，结果求救声反倒把不少丧尸引到门外。要不是有你来，我们俩都要饿死在这里了。”

　　“我呸！”

　　李婷看起来比施萱萱还要生气，跟着后面大骂道：“几个贪生怕死的胆小鬼，枉他们还是男人！我记得其中有个人对我表白过，情话说的肉麻兮兮，还要照顾我一生一世。这可好，丧尸一来直接丢下我自己跑了，幸亏当时没看上他！”

　　李婷的强大气场，让林辰忍不住汗了一下。

　　那几个人的行为，林辰并不好过多的评判，只是他心里还是有个问题。

　　施萱萱似乎发现了林辰在疑惑什么，她想了想，解释道：“我不知道你是怎么进来的，但楼梯口上的锁你肯定也看到了。说来也巧，生化危机爆发前的旧锁刚好坏掉了。因为是新换的，很多人都没来得及配钥匙，我和施萱萱也没有。那天我跟李婷起床都挺晚，以至被最后走的人无意中锁在里面。这个铁门既帮我们把丧尸挡在了外面，也但堵住了我们出去的路。因为门外还有一些吃人的丧尸，我和李婷根本不敢砸锁。幸好其他几间屋里还有一些吃的，这才让我们撑到现在。”

　　原来如此。

　　林辰有点恍然，感情这两个小妞是不敢走也走不出去，最后被困在这里差点饿死。

　　“我说小帅哥，再来点吃的呗？刚才那点根本不够啊！对了，你还没说你的名字呢。”李婷随意调侃了林辰一句，她看起来完全没吃饱的样子，想来是饿的太久了。

　　老实说，林辰的相貌虽然勉强对得起观众，但也绝对算不上帅，大致就普通人的水平。至于帅哥这个词，林辰权当是人家随口恭维一下。人家明显是看在自己拿出的食物的份上，若是对她的话信以为真那林辰就二了！

　　“双木林，星辰的辰。”

　　报出自己的名字后，林辰又拿出了一些吃的，想了想后关照了一句：“饿的太久的话，再吃东西时一次不能吃太多，不然对身体不好。”

　　这个道理大家估计都知道，只是摊到自己身上时很可能就忘了。

　　李婷显然也听说过，但却撇了撇嘴没当回事。管那么多干嘛？吃饱了再说！

　　对此，林辰也只能淡淡一笑了。人家不听，他总不好用什么强硬的手段，犯不着。

　　施萱萱这会也在打量着救了她的林辰，她还是觉得有些难以接受，眼前这个看起来也不是太特别的人怎么就能轻易干掉那么多丧尸呢。不过，林辰那一笑却让她忽然想到了什么，不由开口问道：“林辰大哥，外面的世界是不是真的跟收音机上说的一样，全都成了丧尸的天下？”

　　“直接叫我林辰就行了。”

　　后面加个大哥，总觉得有点别扭。

　　看到施萱萱点头，林辰才继续道：“收音机上说的没错，世界上几乎的国家都爆发了生化危机。丧尸遍地，电力、网络、通信全部中断，一切跟你们看到的这个会所没什么两样。”

　　“真的？”

　　尽管早有心理准备，施萱萱和李婷还是忍不住惊呼了出来。

　　看到两女的表情，林辰不由暗暗摇了摇头。

　　楼梯口的铁门虽然帮助这两个女孩躲过了丧尸的攻击，但也让她们错失了十多天适应末世的最佳时间。现在一次进化过的丧尸都已经出现十天，丧尸鸟也见到了，若是让两个女孩就这么出去，很可能会直接丧命在丧尸手中。为了不至于让他的善心白费，林辰决定给她们详细讲一番自己的遭遇。

　　“丧尸还会进化？还有丧尸动物？”

　　“有人持枪行凶？末日降临，人心难测？”

　　花了五分钟听完后，两个女孩对现在的世界有了一个真切的认知。可同时，她们心中也升腾起了深深的绝望。

　　怪物横行，社会秩序崩溃，哪里才是两个手无缚鸡之力的女孩的容身之地？

　　“恐怕，未来这种事还会越来越多。”

　　林辰的声音有些低，他并没注意到两个女孩的神色，只是把最近发生的事给她们说一遍：“几天前，松平基地空投了一批救援物资，里面就有手枪和弹夹。也就是说，持有枪的人会急剧增加，难保里面没有些丧心病狂的家伙。”

　　“松平基地？”

　　李婷忽然注意到这个词，不由一愣。

　　林辰看了看她，笑着解释道：“你们还不知道啊？那是松阳市和平康市官方联合组建的避难基地，听说已经收容了两万人了。基地的位置就在连接两市的高速路中央不远，当时空投的救援箱里还有地图呢！”

　　“那敢情好啊，萱萱，咱们可以去那里。”

　　听到政府还在勉强运作，李婷不由大为兴奋，显然将那里当成了末世里的天堂。施萱萱也挺高兴，看的出来，在两个女孩心里政府还是有很大分量的。

　　“也不知道父母怎么样了，希望他们能幸运的逃到松平基地了。”

　　“几个宿舍里太阳能热水器里的水都用完了，到基地那里一定要好好洗个澡。”

　　“那里应该会有电吧？”

　　……

　　两个女孩你一言我一语，话里满是对松平基地的憧憬。

　　“我就先不去了。”

　　林辰并不想扫两个女孩的兴，但更不想立即就去松平基地，而且一路横穿市区也确实很危险。

　　“为什么不呢？”李婷有些不解。

　　林辰想了想，找了个借口道：“是这样的，从咱们这里到松平基地需要横穿市区。你们也知道，市区中央人多丧尸也多，贸然穿行的话会非常危险。”

　　这当然是一个很重要的原因，但却不是唯一的一个。

　　另外一个原因自然就是林辰拥有异能，至少目前还可以在外面混下去，而且还有丧尸杀。所以，他并不像其他人那样迫切想要一个安全的地方。况且，在整个社会秩序都崩溃的情况下，匆忙建立的松平基地真的就有那么好吗？

　　答案显然是否定的！

　　林辰隐约记得，松平附近没什么像样的驻军，自然弹药军火也不会太充足。生化危机爆发后，军队和警察还能剩多少也未可知。这种情况下，松平基地就算暂时安全，也不代表能一直矗立下去。而且基地里多半会进行军事管制，普通人很难有什么自由，再无趣不过了！

　　真想要想过的自在些，还是自己行动的好。

　　不过，林辰能够理性的思考，并不代表别人也能。李婷就不满的看着他，语气带着一丝质问：“你真不去？”

　　“不去。”

　　林辰有自己的观点和想法，自然不会被一个外人左右。

　　李婷泄气的瞪了林辰一眼，随后又对施萱萱道：“萱萱，他不去就算了，咱们一起开车去那个松平基地！只要路上不停，应该没太大的危险。”

　　“啊？这个……”

　　面对自己闺蜜的请求，施萱萱本应该很干脆的答应下来。可出乎林辰意料的是，她居然有些迟疑。来来回回想了好一会后，施萱萱才下定决心，转头对林辰道：“我们可以跟你一起吗？”

　　“跟我？”

　　林辰的疑惑当然是有理由的，而且这也是李婷想知道的地方。

　　“为什么？你不会看上这个家伙了吧？”


第29章 施萱萱的抉择

　　“乱说什么呢？我跟他今天才认识啊。”

　　施萱萱反驳了一句，但仍旧没有正面回答李婷的话，似乎是在犹豫什么。

　　李婷回头看了看林辰，然后走过来搂住施萱萱的肩膀小声道：“既然不是忽然看上他，那为什么还跟他走？虽说这家伙今天救了咱们，但未必就是好心，指不定是看中你的美色呢。还是跟我一起去松平基地吧，那里多安全！”

　　“不会吧？”

　　施萱萱想了想，还是觉得林辰不是那种人。

　　施萱萱的爸爸是新园会所的经理，在这里干了十多年。受他的影响，施萱萱从小就经常来会所里玩。形形色色的人见多了，看人的眼光自然也就很准。她可以断定，纵然林辰不是什么好人，但也不会是那种大奸大恶之辈。

　　“有什么不会的？人心隔肚皮，难测的很。”

　　李婷嘟囔了一句，可看施萱萱似乎没有立即改变注意的想法，只得道：“那好，你跟姐姐说说，到底为什么不想去松平基地呢？”

　　“你觉得，那个松平基地真的有那么好吗？”

　　在李婷的追问下，施萱萱终于说出了自己的疑问。刚听到松平基地的时候，她还没想到这个问题。后来仔细一想，才觉得那里未必就是想象中的桃花源。

　　“这……”

　　李婷愣了愣，不大确定的道：“既然是两市一起组建的，想来也不会差哪里去。再说了，不是还有军队嘛！丧尸再强，难道还能比坦克飞机大炮更厉害？”

　　“军队？”

　　施萱萱有点动摇了，李婷的话还是很有说服力的。

　　她刚才会有跟林辰一起走的想法，一是对政府残存的力量有些怀疑，二来则是亲眼目睹了林辰的能力。能够轻易干掉几十只丧尸的人，肯定会有办法在末世里生存下去。跟着他走的话，自己想来也不会过的太差。可是，个人的力量真的就能比政府的基地更强吗？

　　一方面，是她看好的人；另一方面，则是听起来似乎很不错的政府基地！

　　犹豫了好一会，她还是没能决定该怎么办。

　　从来到这个世上到现在一共二十二年，施萱萱还从没做过这么难的决定，这可是直接关系到她性命和将来生活的抉择。施萱萱虽然自认平时还算有点见识，也有点决断，但她毕竟只是一个年轻的女孩！

　　看到旁边安静站着的林辰似乎有些失去耐心，施萱萱知道留给自己思考的时间不多了。

　　“婷姐，你先去收拾一下东西吧。”

　　“你改变主意了？”

　　李婷看了看施萱萱，脸上露出了笑容。她以为施萱萱被自己说服了，于是很高兴的开始收拾东西。其实也没什么好拿的了，主要也就一些贴身的衣物和日用品。

　　支开了李婷后，施萱萱看着林辰，轻轻咬了下嘴唇道：“林辰，我能和你单独谈一会吗？”

　　“当然。”

　　美人相邀，林辰觉得自己没道理拒绝，况且他也想知道这个女孩想跟他谈点什么。

　　在施萱萱的带领下，两人来到了阳台。

　　从三楼往外看出，会所里一片萧条，地面上零零散散铺了好几十具满是血污的尸体。施萱萱出神的看了一会，然后才轻声问道：“林辰，你说，人类世界真的被这样的丧尸全部占领了吗？”

　　这个问题还用怀疑吗？

　　林辰点了点头，确定的道：“是真的，随处可见，就连有几十万军队守护的、咱们的首都也不例外。”

　　“那，你觉得人类有希望消灭丧尸，重新回到原来的社会吗？”

　　说着，施萱萱转过身，目不转睛的盯着他，显然是想得到一个出自真心的答案。

　　林辰被她的大眼睛看的有些不好意思，他微微侧开头，沉吟了一会说：“个人觉得，很难。”

　　施萱萱点了点头，追问道：“为什么？”

　　“如果只是从当前的形势看，政府确实有可能慢慢消灭丧尸，然后重建秩序。可丧尸却是会进化的，虽然目前才进化了一次，但谁也不敢保证它们不会进化第二次、甚至第三次。还有就是，引发生化危机的那种病毒是可以感染给鸟类的。想想看，无数的丧尸鸟从天而降，甚至是其他的丧尸动物……”

　　林辰没再继续说下去，但施萱萱已经明白他的意思。

　　她想了想，问道：“照你这么说，外面的形势将会越来越危险了？”

　　“差不多吧。”

　　“就算这样，你也没有立即去基地的打算？虽然咱们接触的时间不长，可我觉得你不是那种莽撞轻浮的人，应该不会拿自己冒险才对。”施萱萱嘴角露出一丝浅笑，看起来格外的动人以及……诱惑。

　　恰好有微风拂来，吹起女孩的几缕发丝，更有种若有若无的香味萦绕。

　　林辰心神一荡，但还是很快回过神来。不得不说，人生的际遇还真是奇妙。生化危机爆发前，以林辰的身份，几乎不太可能跟施萱萱这样的女孩接触到，更不用说是成为她的救命恩人了。现在看来，或许他还可能跟这个女孩一起上路。

　　“怎么说呢？我跟普通人有点不同。恩，不同！他们害怕的，我未必会怕。”

　　林辰斟酌了一下词汇，最后还是觉得用不同这个词来形容比较好。

　　不管怎么说，这个今天才认识的女孩突然表示想跟他走，总归是有点突兀和贸然。而且，她也没问过自己同意不同意，虽说答案必然是肯定的。有谁会反对身边带着这样一个养眼的美女呢？

　　“有些不同？”

　　施萱萱眼中闪过一抹异彩，她重新审视着林辰，内心终于做出了抉择。

　　“如果我跟着你一起走，你会介意吗？我虽然没什么力气，也不敢跟丧尸战斗，但却绝不会拖你后腿。平时的话，我还可以试着帮你洗衣做饭。想要在这样的世界里活下去，一个人终究是有些无力，不是吗？”

　　这应该算是正式的请求了。

　　林辰看了看有些紧张、有些忐忑的施萱萱，反问了一句：“你就这么放心我？”

　　俗话说，日久见人心。施萱萱跟自己第一次见面就敢做出这样的决定，怎么看都有些鲁莽了。万一要是所托非人，她就不怕被人……

　　末日或者乱世里，一个漂亮女孩子可能的遭遇远比男人要悲惨的多，自古如此。

　　“我相信你！”

　　林辰觉得自己的话里并没有肯定的意思，但施萱萱却猜到他是答应了。她稍微放下心，轻轻拍了拍那乳鸽般的白嫩胸部道：“这里就我们两个女人，你手里又有枪，要是有什么歪心思的话恐怕早就动了，还会等到现在？况且真要有什么不好的想法，你也不会问出刚才那句话了！”

　　这个推断倒不假。

　　以施萱萱的美丽，要是换个有色心的家伙多半控制不住，见面就直接强上了。

　　“好吧，你要真打算跟我走，我也不介意带上你。只要我还在，一定会保证你的安全就是了。不过需要说明的是，我暂时没打算进官方的基地，更多的是在市郊附近转悠。恩，确切的说是击杀丧尸。你不怕吗？”

　　“为什么要杀丧尸？”施萱萱有些不解。

　　林辰神秘的笑了笑，暂时没打算告诉她。

　　施萱萱明智的没有追问下去，但她还是坚定的要跟林辰一起走。自然，她的决定要让满心欢喜的李婷白高兴一场。

　　“真拿你没办法，这个男人有啥好的？跟在他身边还能比基地里更安全？”

　　李婷实在是不理解，在她看来，林辰除了手里有把枪意外，其他也没什么特别的地方。

　　“我已经决定了，你要是愿意的话也可以跟我一起。听我一句，基地未必就有你想象的那么好。”虽说意见不合，但李婷毕竟是她的好友，施萱萱还想努力一下，试图让对方放弃去松平基地。

　　“你就是不听人劝，从小到大都这样！”

　　看到施萱萱不可能跟自己一起走了，李婷着实有些生气。她长叹了口气，最后道：“也罢，你不去，我总不能硬拉你。算了，我自己去，希望你以后不要后悔！”

　　不听人劝？

　　施萱萱心中淡然一笑，你不也是总觉得自己是对的，不管什么时候都要让别人听你的意见吗？平时买衣服逛街什么的迁就你也就罢了，现在事关自己的将来，我当然要给自己做主！

　　松平基地虽然好，但它需要照顾的人太多，遇到的丧尸也更多。自己身边这个男人虽然势单力薄，但施萱萱却看好他。而且，眼前这个男人身上似乎有什么秘密呢！

　　施萱萱对自己的直觉一向很有信心。

　　既然你我意见不同，那就只好等时间来做分晓了！


第30章 不想死的就换鞋

　　跟施萱萱想的差不多，眼看自己无法说服对方，李婷想的也是：让时间来证明自己选择的正确。

　　“等你吃了亏，就知道我的话有用了。”

　　在心里自言自语了一句后，李婷满是期待的收拾东西。尽管身体还没恢复过来，但她已经想要迫不及待的前往松平基地，这个被困了十几天的鬼地方她是呆够了！

　　女人收拾东西和男人是完全不同的，需要准备的有很多。所以，当林辰和施萱萱谈完回到屋里时，看到的就是放在床上的两个大包，鼓鼓囊囊的不知道装了什么。

　　“我的都弄好了。”

　　李婷在两人之间来回看了几眼，最后停在了林辰身上，隐约有催促他赶紧启程的意思。

　　“这些都是？”

　　林辰有点愕然的问了一句。

　　李婷理所当然的点点头，用惋惜的语气说：“恩啊，可惜是去避难，好多衣服都带不了。我就简单的带了几身换洗的衣物，还有点化妆品什么的。”

　　大姐！

　　你也知道这是去避难那！

　　林辰有点无语的看了看那两个大包，想说什么最后还是住嘴了。这么大的包，知道的人明白你是去逃难，不知道的肯定以为你这是搬家或者旅游去呢。

　　幸好李婷跟他不是一路，既然如此，愿意带什么跟林辰无关。

　　“稍等一下，我也收拾点东西。”

　　施萱萱对林辰和李婷说了声抱歉，从床下拖出了一个小巧的黑色旅行箱。随后，她打开自己的衣橱，开始往里挑拣一些喜欢的衣服。其中少不了有些私密的内衣之类的，多少也让林辰饱了下眼福。

　　莫约五分钟后，施萱萱满意的检查了一遍，最后合上旅行箱。

　　“我也准备好了。”

　　这么一个小箱子，还是可以接受的。林辰点了点头，对施萱萱的印象越发好了。

　　“那么，咱们走吧。这里的丧尸基本上已经被我杀光了，因此下楼的时候不会有危险。不过会所里肯定还有遗漏的丧尸，所以你们两个尽量不要远离我。李婷，既然你想去松平基地，我也不阻拦，这里的地图可以给你看一下。待会你自己寻辆车，我会送你三天的食物，想来足够你赶到松平基地的了。施萱萱，我已经找了辆车，你跟我坐一起就行。”

　　“好的。”

　　施萱萱乖巧的点了点头，优雅的提起旅行箱跟在林辰后面走了出去。

　　“一点都不绅士的家伙！”

　　看到林辰和施萱萱就这么出去了，李婷不由跺了跺脚，赶紧叫出了两人：“我说，你就不知道帮女士拎一下东西吗？这么两个大包，我一个人怎么拿的动！”

　　虽说已经填饱了肚子，但饿了这么几天，身上的力气不是一下子就能恢复的。李婷现在还有点无力，所以很难提动这么两个大包。况且身为一个有点姿色的女人，她已经习惯了男人为她献殷勤，并视为了理所当然的事。

　　然而，她认为正常，林辰可不这么觉得！

　　既然拿不了，干嘛还收拾这么多？林辰腹诽了一句，但还是点头答应下来：“那好吧，我帮你拿一个。”

　　他觉得自己没必要跟这样一个不懂事的女人计较。

　　虽然李婷的年龄不小，比林辰和施萱萱都大，但大的也只是年龄，或许还可以算上胸前那一团。说到为人处事，她就远不如施萱萱了。

　　“走吧。”

　　作为三人中唯一的男性，林辰最后环视了一遍，很自觉的走在了最前面。这样就算有丧尸突然出现，也不至于伤人。施萱萱和李婷则一前一后的跟在他身后，两人不约而同的保持着沉默，只有高跟鞋踏在楼梯上发出的哒哒声在楼里回响。

　　高跟鞋？

　　林辰忽然注意到了这一点，不由停住了脚步。

　　跟在他后面的两女似乎都有点走神，没想到他会突然停下来，因此差点撞到林辰的身上。

　　“搞什么啊？”

　　有点狼狈的李婷不满的抱怨了一句。

　　林辰没理会她的抱怨，而是转身低头看了一眼。不出所料，两女脚上穿的都是高跟凉鞋。施萱萱的还算好，李婷那双鞋的鞋跟足有七八厘米高。他不由暗暗庆幸自己的谨慎，随后用郑重的口气对她俩道：“回去，把鞋换了。”

　　“换鞋？”

　　施萱萱有点疑惑，这次她真不明白林辰的意思了，难道这双嵌着水钻的凉鞋不好看吗？

　　相比于施萱萱的客气，李婷可就没那么好脾气了。她本来就对“拐走”施萱萱的林辰很不爽，现在听到他又毫无理由的要自己换鞋，不由大声道：“喂喂，我说你管的也太宽了吧？我和萱萱要穿什么鞋是我们的自由，凭什么你说换就换！真多事！”

　　“闭嘴！”

　　林辰的耐性是有限的，听到李婷这么不客气，他也不愿好声好气了，而是直接让她住嘴：“不想死的，就给我换上平底的鞋。现在外面到处都是丧尸，随时可能跑路。你们就穿这样的鞋子，万一遇上了丧尸，哼哼……”

　　“原来如此，谢谢你的提醒。”

　　施萱萱很快便想通了，转身准备回屋换鞋。

　　“我不换！”

　　看到施萱萱和林辰的眼睛看向自己，李婷马上哼了一声。她隐约也知道林辰的话是对的，但一想到自己是直接开车到松平基地，心里马上又踏实下来：“我中间又不下车，开车的话什么鞋无所谓。”

　　其实真正原因是，这双鞋是上个月才买的名牌。这么好看的鞋子，没穿够前才不要换呢！

　　“不换就不换呗，冲我发什么脾气？”

　　林辰这回连理都懒得理了，言尽于此，爱听不听。这个世界上总有些自以为是的家伙，听不进别人的良言。

　　“还没好吗？”

　　在楼梯上等了两分钟，林辰发现施萱萱还没回来，不由有些疑惑。换个鞋而已，需要这么长时间吗？

　　“啊，稍等。”

　　施萱萱的声音有点慌乱。

　　林辰耐着性子又等了一会，可施萱萱还没回来。这时李婷脸上有掩饰不住的疲惫，她索性将包放在楼梯上，然后当板凳坐了上去。

　　“没事吧？要不你们在这里休息一天再走，反正晚一天也没什么。”

　　虽然不喜欢李婷，但考虑到她和施萱萱的身体，林辰还是提出了再休息一天的建议。

　　“不用，还是早点出发去松平基地吧，到那里想怎么休息都行。”

　　李婷毫不犹豫的拒绝了林辰的提议。

　　林辰瞟了她一眼，没再说什么。因为奇怪施萱萱在干什么，他放下手里的包转身走上来。让他有些惊讶的是，施萱萱正微微蹙着眉，坐在床上对着几双鞋子发呆。

　　“怎么了？”

　　听到林辰的声音，施萱萱啊了一声，有点不好意思的说：“抱歉，那个……这些鞋子好像都是高跟的，只有一双是平底鞋。可问题是，这双鞋是两年前买的，而且有点小，唉。”

　　“那，旁边的那几个宿舍呢？应该有和你尺码差不多的女鞋吧？”

　　林辰出了个主意。

　　“不太习惯穿别人的鞋啊，总觉得有些别扭。”施萱萱有点郁闷的想了想，最后安慰自己道：“算了，小点就小点吧，出去总有机会找双合适的鞋子。”

　　“也好。”

　　反正日后总要去商店的，到时候顺便帮她挑双合脚的就是了。

　　将就着换上那双平底带网眼的运动凉鞋后，施萱萱起来试着走了几步。虽然有一点挤，但好歹还能将就，跑步什么的也完全不受影响。

　　“那就行了。”

　　林辰点了点头，准备离开。施萱萱本来已经起身，只是她忽然想到什么，从自己的枕头里面翻出了一个不常用的手袋，然后从手袋中摸索出了一个带着皮质扣带的钥匙。看到这个钥匙，施萱萱的大眼睛里露出满意的神色。

　　“这个钥匙是？”

　　林辰有点好奇。

　　“好东西。”

　　施萱萱正想回答，但转念一想，然后故作了一次神秘。只是在林辰看来，这分明是在“报复”他方才的行径。他只能耸耸肩，以示自己无所谓。

　　反正早晚都会知道，也不差这么一会。

　　“待会你就明白了。”

　　看到林辰略微有点窘迫的样子，施萱萱露出一丝狡黠的笑意。要知道，女人可是很“记仇”的。

　　“怎么搞的这么慢。”

　　李婷已经等的不耐烦了，看到两人回来，赶紧把坐在屁股下的包重新拎了起来。

　　林辰也没多说上么，过去重新帮她拿起包，然后下了楼。当走出楼道时，施萱萱默默回头看了看员工宿舍楼，眼里有些怀念。

　　她知道，今天一离开，或许永远都回不来了。


第31章 会所私藏的枪支

　　“就这辆车吧，MiniCooper，我曾经开过。”

　　下楼后，李婷在不远外找了辆很适合女性开的车，车门开着，钥匙也在上面。可能是车主人正准备上车的时候赶上了生化危机爆发，然后车也来不及开就被感染了。

　　“不错，挺拉风的。”

　　林辰虽然不知道这车的价位，但想想也知道不会便宜。他上下打量了几眼，这才把手上的大包丢到了后备箱。

　　“萱萱，自己要小心。要是过的不好，就来松平基地找我。”

　　临走前，李婷到底还是放不下自己这个朋友，于是又不舍的叮嘱了一句。这个女人俨然当自己已经安然抵达基地了，现在正在跟施萱萱打电话。

　　“你也是，一个人路上要小心。”

　　施萱萱同样有分离的伤感，她想了想，对林辰请求道：“我知道你手里有枪，不知道能不能给她一把？婷姐一个女人单身上路，难免会碰到什么危险。”

　　“枪？”

　　林辰有些意外，这个请求显然过分了点。尽管他手里有两把九二式手枪，但林辰还是有些迟疑，并没有立即回答。要不，把丢在车里的那把只剩一发子弹的五四给她？

　　似乎又有点说不过去，那样明显是在敷衍施萱萱。

　　沉吟了一下，林辰还是决定拒绝。萍水相逢的，送李婷些食物也就够了，再搭上一把枪就太亏了。

　　然而，施萱萱似乎早已料到林辰会不同意。她背对着李婷走到林辰身旁，低声劝道：“别不舍得，我知道会所里保安们私藏的枪在哪。你给她一把枪防身，待会我再带你去找。藏枪的地方只有我父亲和保安队长有钥匙，因为担心影响问题，平日里枪是不允许私自佩戴的，都放在那里。只有发生什么事才会分发出来，应该没别人能拿走才对。”

　　“会所私藏的枪？”

　　施萱萱的话让林辰有些惊喜，他忽然响起临下楼前施萱萱拿的钥匙。

　　“就是那个。”

　　看着林辰有些询问的眼神，施萱萱点了点头，证明了他的猜测。

　　难怪他之前没在会所里找到枪，原来都被藏起来了。

　　“对了，这钥匙怎么会在你手上？”林辰马上又想到了这个问题，如此重要的钥匙，怎么可能会给一个小女子？

　　施萱萱担心李婷这就要离开，于是简单的解释道：“我老爸是这里的经理，而且也曾得罪过人。他担心我会遇到什么麻烦，因此偷偷给我配了一把，这件事我可从没对别人说过。哎呀，你好奇心还真重。婷姐都要走了，你先把枪给她吧。回头我补偿你两把，满意了不？那里有好几把枪呢，还有高压电击枪，有你拿的。”

　　“好吧。”

　　施萱萱话都说到这份上了，林辰也就不介意给李婷一把枪，因为施萱萱没必要骗他。

　　“给你的，拿着吧，遇到什么事切记别手软。”

　　屈指敲开李婷的车窗后，林辰在她的疑惑和忿忿中丢给了她一把枪。枪里本身自带一个弹夹，但已经被林辰快打光了。他想了想，又掏出两个，哦不，还是就给一个弹夹吧，然后把那份手枪的使用指南也一并给了她。

　　蚊子腿再小也是肉呢，更何况是十五发子弹的弹夹，能省一个就算一个！

　　“谢谢。”

　　李婷手忙脚乱的接过枪，对林辰的“慷慨”行径多了两分感激。

　　“不必谢我，是施萱萱让我给你的。”

　　林辰还不至于冒领人家的感激，因此很实在的说出了真相。听到林辰的话，李婷又对施萱萱道了声谢。两个女孩对望了一会，最后，还是李婷先摇上了车窗，然后一踩油门驶向了远方。

　　“咱们也走吧。”

　　目送着李婷离开后，施萱萱稍稍掩饰住了自己的伤感，转身对林辰道。

　　林辰知道这是要去会所的藏枪点，他点了点头，道：“好，你带路。”

　　在末世里，枪这种东西就好比是韩信点兵、多多益善，多准备几把没坏处。

　　“跟我来。”

　　施萱萱轻巧的应了一声，带着林辰朝会所中央的主建筑、那座装饰豪华的十层商务酒店走去。这期间少不了又碰到几只不知从哪钻出来的丧尸，这里他只是初步清扫过，有漏网的家伙倒也不足为奇。发现它们后，林辰自然是快步上前迅速搞定。

　　施萱萱对林辰的身手显然有些信心，因此并没有什么太过惊讶或者害怕的神情，颇有些镇定自若的意思。

　　快走进酒店的时候，林辰又上前几步干掉了两只丧尸。

　　其中有只进化过的丧尸恰巧掉落了一块魂晶，被他顺手抄进了手腕上的印记中。

　　施萱萱只觉得眼前有什么亮晶晶的东西一闪，在看的时候就什么也没有了。有些疑惑的她眨了眨眼睛，又看了看若无其事的林辰，心里不知怎么就想到了那句“我跟普通人有点不同”了。勉强压下了不解后，她厌恶的看了一眼倒在旋转门外的丧尸，快步跟上了林辰。虽说施萱萱已经能够做到不恐慌，但面对这样恶心的怪物还是距离远一些比较好。

　　“酒店的一楼，我爸爸办公室的暗格里。”

　　林辰点了点头，不放心的低声叮嘱了一句：“你跟紧我，别离的太远。”

　　施萱萱也知道这里可能不安全，她索性又迈前两步，几乎快贴到了林辰身后。不过两人这次倒是想多了，一直走到一楼的最里面，也没碰到什么丧尸。或许，一楼的丧尸已经被林辰引到保安楼下杀光了。

　　不管怎么说，这样的地方没有丧尸总归是件好事。

　　悄悄的打开了施萱萱爸爸的办公室门后，两人溜了进来，然后同样小心的关上了门。

　　这间办公室装潢的不错，天花板上挂着水晶吊灯，地面上铺着木地板，墙上还挂着一幅某位伟人的《沁园春·雪》的木雕。整个办公室里列着两排整齐的书架，上面摆满了许多大部头的典籍，看起来很有些文学的气息。

　　暂时放下心的林辰舒服的往老板椅上一躺，他看了看施萱萱一眼，意思是瞧你的了。

　　“马上就好。”

　　施萱萱示意林辰稍安勿躁，随后走到左边的书架前，有点吃力的从第二排的中央拿出几本厚厚的辞海。让林辰吃惊的是，本应该空荡荡的书架上多出一个不起眼的锁孔。施萱萱熟练的掏出钥匙插了进去，然后轻轻一扭。几乎是瞬间，沉重的书架悄无声息的往前凸起一格，然后被她轻易拨到了一边。

　　书架后面居然别有洞天！

　　林辰颇有些惊奇的看着这个机关，估计一般人打破头也想不到本应该是墙壁的后面还连同着这么一间密室吧。

　　然而，更让他吃惊的还在后面。

　　跟在施萱萱后面走进这间密室后，他才发现这里不仅有电视和DVD，甚至还有配有席梦思和单人卫生间。这哪里是什么密室，分明就是单独的休息间。只不过因为里面私藏了枪，所以才会弄个隐蔽的机关遮人耳目！

　　“哼，我那个风流的老爸跟他秘书私会的地方，没什么好奇怪的。”

　　施萱萱注意到林辰在盯着席梦思和卫生间看，不由委屈的瘪了瘪嘴巴，显然是为她的母亲抱不平。

　　呵呵呵，果然家家有本难念的经……

　　涉及到人家的家事，林辰自然是不好乱发什么意见了。他只是四处打量了一番，最后把目光停在了银灰色钢制的壁橱上。

　　如果说这休息间里有什么能藏东西的地方，无疑就是那儿！

　　“喏，就是那里！”

　　施萱萱走上前拉开了并没上锁的壁橱，或许是她爸爸觉得这里已经足够安全，无需再额外上锁吧。不过，这倒是方便林辰。

　　施萱萱似乎来过不止一次，她如数家珍的介绍道：“三把手枪，配有额外的三个弹夹，还有两个充满电的高压电击器。我爸把搞到的好东西都在这里了，平时保安用的也就手铐啊，或者普通的警用电棍什么的。”

　　“怎么才三个弹夹？”

　　林辰满意的看着这些武器，忽地又有些贪心不足。

　　施萱萱轻轻唾了一口，说：“你就知足吧，就这点东西还是老爸请市公安局的几位头头来这里玩了三次才弄到的，听说还是武警队淘汰的货色。你当这里是能合法持枪的美国啊，有就不错了。”

　　“我就这么一说。”

　　林辰也知道自己过分了，他笑了笑，拿起一把手枪仔细看起来。


第32章 遭遇丧尸狗

　　如果没弄错的话，这里的枪应该也是五四手枪。

　　林辰拿它们跟车上的那把手枪对比了一下，发现两者完全一样。只不过这三把明显有些陈旧，想来是用过很长一段时间。不过无所谓，他更看重的是那三个弹夹。算上手枪里自带的那个，这一共就是六个弹夹！

　　可惜五四手枪的弹夹是八发的，两个才抵得上九二式手枪的一个。

　　还有那两个小巧的高压电击器。

　　这东西看起来跟一盒伊利牛奶差不多大，完全可以随身携带。满电的状况下能够连续释放三次强电击，对付丧尸或许没太大的用处，但对付人的话应该会有奇效！

　　用来防身再好不过了！

　　“喂，你先看吧，我去洗个澡。”

　　看林辰正细细的研究，施萱萱交代了一声，往卫生间里走了一趟，随后很高兴的出来准备换洗的衣物。

　　这里的太阳能热水器里面居然还是满的。

　　没多久，不远外的卫生间里就传来了哗哗的水声。由于卫生间门上的玻璃是半透明的，从外面隐约可以看到若有若无的身影，配合水声更是平添了几分诱惑。刚开始的时候林辰还没注意到这点，等把这些武器逐个看完闲下来的时候，他才反应过来施萱萱到底在干啥！

　　一门之隔，里面就是一丝不挂、正在洗澡的漂亮女孩。

　　尽管知道这些乱七八糟的念头出现的不合时宜，但他还是控制不住乱想了一会。

　　这倒不是他对女人没有免疫力，而是施萱萱实在很迷人。只要是正常的男人，谁在这种情况下会真的坐怀不乱，完全没什么想法？

　　哗哗的水声持续了三十分钟，林辰的思绪也跟着信马由缰的跑了半小时。

　　“啪嗒。”

　　不知什么时候，卫生间里的水声停了下来。

　　一阵窸窸窣窣的声音后，施萱萱一边擦着湿漉漉的头发一边舒展着走了出来。经过水分的滋润，原本还有些发黄的头发变得黑亮柔顺。那如同凝脂一般的肌肤上隐约可以看到还未擦干的水滴，身上也多了股薄荷味的沐浴露香气。

　　此刻的施萱萱，比起刚见面的时候，更多了几分出水芙蓉的惊艳！

　　“水还剩了不少，你要洗吗？”

　　施萱萱或许是看出了林辰的心不在焉，但又似乎没注意到。她的语气挺恬静，就像是跟一个认识许久的朋友打招呼。

　　“哦，要洗。”

　　被施萱萱一提醒，林辰才发现自己也几天没好好的洗澡了。虽然替换的衣服都放在车里，但就算不换衣服，只单纯的洗个澡那也是很享受的事情。

　　很快，水声重新响起。

　　关上门后，充溢着水汽的卫生间成了一片独立的空间，女孩残留下的体香似乎不知不觉间变的浓郁许多。这种暗香看似无害，但实际上却在无形中就撩动人的心弦。

　　“有点……不太对。”

　　浑浑然的冲了一会澡后，林辰敲了敲自己的脑袋，他觉察到了自己那纷乱的心绪。稍微定了下神后，林辰伸手把供水阀调到了冷水。那种清凉的感觉让他重新镇定下来，因为美色而心烦意乱的焦躁也迅速消失的无影无踪。

　　施萱萱是很漂亮诱人，但那又如何？

　　电视电影上，性感漂亮的美女咱见的多了！况且，他也不是普通人，身上怀有独特的阳光异能，完全有资格染指一些之前难以接近的美女！

　　到了此刻，林辰的内心终于重新回到了碰见施萱萱之前的样子。

　　很明显，如果一个人总是抱有一些少儿不宜的念头的话，那就算是有异能在也未必能顺利的在末世生存下来。

　　林辰当然知道这点，他成功的放平了自己的心态。

　　有幻想某些场景的功夫，还不如好好考虑如何提升自己的异能。只要林辰能一直保证自己的强大，时间久了施萱萱也未必就不会投怀送抱。毕竟这个女孩肯选择跟着他走，多半也曾经考虑过某些男女间相处的问题。所以，管你是如何千娇百媚，在她没笃定心意前，我只当是姿色普通的路人就是了。

　　就这么简单！

　　当林辰打定主意从卫生间里走出来的时候，施萱萱看到的就是这样一个目光清澈、举止间重新沉稳下来的男人！

　　“似乎比预想的要好一些……”

　　施萱萱一边恬静的梳着长发，一边借助镜子的反光看了他一眼，暗暗点了点头。

　　她一个女孩子，跟陌生人初次见面就仓促的做出重要的决定，心里难免有些忐忑。林辰能没这么轻易就被诱惑吸引，这也让她对未来多了几分信心。

　　“现在枪也拿到了，休息一会后咱们就收拾一下出发。”

　　洗完澡的林辰很有种神清气爽的感觉，他吩咐了一句，拿起背包准备把壁橱里的武器装起来：“高压电击器，你带一个防身；枪的话我已经有九二式了，这几把五四你挑一把用。”

　　说到分配枪的时候，林辰有那么一瞬间的犹豫，甚至连他自己都没注意到。

　　“对我有些不放心吗？”

　　施萱萱凭借女孩子天生的敏锐直觉发现了那一丝停顿，她稍微想了想便弄猜到了原因。亏得这些枪都是她贡献出来的，而且数量又有三把之多，不然林辰很可能会把枪全部收在自己手里……

　　“没有的事。”

　　林辰自然矢口否认，他觉得施萱萱这话问的有点突然。

　　施萱萱细步走到林辰面前，看着他的眼睛认真的说：“谨慎是好事，但你却不必提防我。或许这种提防只是一种潜意识的行为，连你自己都没发现，但我还是希望你试着把我当成真正的同伴信任。因为不管你发生什么事，决定跟着你的我都得不到任何好处。而且我也不是那些言情电视剧里常见的笨蛋女孩，所以你的小心留给别的人，尤其是贪婪的人就足够了。”

　　这番开门见山、直抒胸臆的话让林辰很有些触动，当然……脸上也有点挂不住。

　　绝大多数男人都是要面子的，林辰虽然不是那么看重，但也不例外。

　　“好了，该不会是生气了吧？男人应该大度一点。”

　　说着，施萱萱露出一个鼓励的微笑，然后很聪明的岔开了话题：“那么，想好接下来要去哪了吗？”

　　林辰沉吟了一会，确定的说：“去松阳第二看守所。”

　　那里的条件跟新园会所有点像，都是有一定的丧尸，但又有地势可以利用的地方。而且从地图上看，距离这里也不算太远。

　　“好，那咱们出发吧。”

　　施萱萱小心的收起高压电击器和手枪，对林辰示意自己已经准备好了。尽管她对林辰选的目的地仍有些怀疑，但施萱萱并没有问出口，而是选择跟着他去旁观。

　　这当然是个不会讨人厌的决定。

　　林辰很满意施萱萱没有刻意的问东问西，他迅速的收拾好东西，然后带着她一起离开了休息间。

　　临走前，施萱萱环顾了一下办公室，然后伸手把她爸爸摆在桌上的相框拿了下来，从里面取出了她一家三口的全家福照片。之前短暂的交流中，林辰已经知道她的母亲丧身于丧尸口中。父亲虽然还没确定，但想来也是凶多吉少。对于这样一个遭遇不幸的女孩，林辰还是有着深深的怜惜的。

　　这张照片，应该也是施萱萱身上仅有的、对她父母的回忆寄托了。

　　“逝者已矣，咱们应该更好的活下去才对。”

　　林辰低声安慰了施萱萱一句，不希望她在即将离开时又沉湎于痛苦的回忆。

　　“谢谢你，我明白的。”施萱萱感激的看了林辰一眼，她叹了口气，收敛起自己的情绪，她不想因为自己的伤心进而导致林辰也跟着不快。

　　“走吧。”

　　林辰往外偷瞄了一眼，没发现走廊上有什么动静，于是拉开门第一个走了出去。

　　“呜~”

　　就在这时，酒店处隐约传来了一声古怪的叫声。林辰先是一愣，再凝神听的时候却没有其他动静了。他也没太在意，只当是风的声音，还有点恍惚的施萱萱自然更没听到。然而，当两人顺着走廊快回到大厅时，一只体型巨大的狼狗猛的拖着尾巴从大厅入口钻了进来。

　　“狼狗？”

　　林辰先是有些意外，再看的时候顿时悚然而惊。

　　这头直立起来能抵达他肩膀的大狗身上破烂不堪，皮肤和肉都多处腐烂，但它的爪子和牙齿却便的更加锋利了，无神的眼睛里也充斥着疯狂和血色。如果没猜错的话，这是被丧尸病毒感染过的变异狗！

　　糟糕了！


第33章 化险为夷

　　丧尸狗！

　　之前看到丧尸鸟的时候，林辰就想到了会有别的丧尸动物出现，现在看来是一语中的。这只看起来就很吓人的大狗远比它活着的时候更有威慑，此刻，它正呲着牙齿，大有随时扑上来的架势。

　　“那是什么怪物？”

　　身后传来了施萱萱低低的、带有一丝掩饰不住的恐惧的话，还有一声手枪打开保险时的机簧声。

　　“被丧尸病毒感染的狗，一定要小心。”

　　提醒了施萱萱一声后，林辰也掏出手枪对准了这只丧尸狗，并且死死的盯着它的动作。

　　“似乎是会所养的看园狗，脖子上还有项圈，听说之前咬死过一个小偷。”稍稍镇定下来的施萱萱在林辰提示下很快认出了这只狼狗的来历。

　　原来是专门饲养的，难怪体型这么强壮！

　　“呜！”

　　看着不远外两个“猎物”的戒备，丧尸狼狗不安的发出了几声奇怪的叫声，身体敏捷的在原地绕了半圈。尽管还没扑上来，但那灵活性和展现出的速度却让林辰大为忌惮。

　　“一起打它脑袋。”

　　简短的对峙了几秒后，林辰迅速做出决定，招呼施萱萱一起尽早击毙它。可就在这时，大厅外接连又钻出了三只狼狗。这三只新来的丧尸狗拖着尾巴站到了大狗的旁边。四条狗一字排开，随后一起加速冲了过来！

　　“砰！砰！砰！”

　　在丧尸狗冲过来的瞬间，精神绷紧的林辰就下意识的开了枪。

　　瞄准许久的第一枪成功打在最前面那只大狼狗的脖颈下方，如果是正常的狗，很可能一下就被重创了。可对丧尸狗来说，这点伤害完全算不了什么。让林辰心惊的是，接连响起的清脆枪声反倒刺激到了这四只丧尸狗，让它们的速度越发的快了起来。

　　“砰！”

　　知道不妙的施萱萱也鼓起勇气扣动扳机，但准头比林辰还差。在看到这样的怪物迎头扑过来的时候，她能鼓起勇气不跑就很不错了。

　　“嗷嗷！”

　　一阵痛叫在走廊上响起。

　　当二十米的距离转瞬间被丧尸狗冲过了一半时，急速射击的林辰人品爆发，一枪爆掉了一只丧尸狗的脑袋。子弹很巧的从它大张的嘴巴中射入，然后将变脆的狗头整个打穿。

　　以他的半吊子枪法，能击中移动如此快的狼狗的要害已经算是非常好了。

　　紧接着，施萱萱也很走运的打断了最前面那只强壮狼狗的左前腿。这只全速奔跑的家伙在巨大的惯性下仿佛侧翻的轿车一般扑棱棱在地上滚了好几圈，最后重重的撞到了走廊两旁的客房墙壁上。就算它重新爬起来、勉强把握好平衡，奔跑的速度也必然大减，可以说是又去一个威胁。

　　“干的漂亮！”

　　匆忙中林辰还不忘赞了一句，施萱萱的表现让他相当满意。

　　丧尸狗可怕的地方就在于它们的速度，比起生前甚至略有超出。如果放慢下来，那跟普通的丧尸也没什么两样，林辰可以轻易的打爆它们的脑袋。

　　然而，四只丧尸狗还有两只！

　　“退回去！”

　　林辰一边强压住心里的焦躁不停回身射击，一边拉住施萱萱往刚才的办公室跑。

　　然而，同伴的倒下没有对失去智慧的丧尸狗造成任何影响。它们继续朝两人扑来，并且迅速拉近了距离。尽管这样的距离下瞄准会容易很多，但同样的，下一秒这三条丧尸狗就会生猛的扑上来！

　　一旦被咬住，就算不死也必定会被感染！

　　该死的，怎么一次碰到这么多狗！

　　下定决心日后要大吃一顿狗肉后，林辰又恨上了手里的枪。他记得，九二式手枪的使用指南上表明过，九二式和五四手枪的最大射速一样，都是30发/分。这个射速大致跟豌豆射手相同，虽说杀伤力还可以，但实在是有些慢，对付速度快的丧尸狗更是乏力。

　　如果现在有把冲锋枪，就算再来四只狼狗他也不会怕啊！

　　可惜，这个世界上没有假如！

　　“呜嗷嗷！”

　　看到食物就在眼前的丧尸狗一前一后的飞身跃起，一个咬的是林辰的大腿，另外一个直接朝他的肩头扑了过来。尽管它们没有了智慧，但那种捕食的本能还在，于无意中来了个上下夹攻！

　　这个时候，再跑就是送死了。

　　或许是有异能傍身的缘故，林辰在这种紧要的关头忽然前所未有的镇定下来。他用力把面色惊惶的施萱萱往后一推，然后尽可能的调用异能猛的一脚提起了身边摆放的装饰盆景！

　　淡金色的光芒首次在施萱萱面前闪现。

　　哗啦一声，印有青花的陶瓷盆景应声飞起，重重的撞上了迎面扑来的丧尸狗！

　　“嗷！”

　　扑向林辰大腿的丧尸狗结结实实的咬了一嘴陶瓷，随后被巨力带着倒飞了回去。

　　纵然有阳光异能的保护，林辰的脚上仍然生疼，可想而知这加持过的一脚有多大的力道。可林辰此刻却顾不上叫疼，而是在一脚踢出的同时就做了个极限的后仰动作。虽然这样免不了会因为失去平衡摔倒在地上，但却是他瞬间能够想到唯一解围方法！

　　只要能躲开攻击，狼狈一点不算什么。

　　林辰的判断相当准确，只是他并不是什么武林高手，这样的动作做起来难免有一点走形。虽然丧尸狗是避开了，但它的爪子却很极限的从林辰头发上擦了过去。虽然没划破皮肤，却他架在鼻梁上的那双三百度的眼镜却是被拨拉了一下。

　　“啪！”

　　眼镜落地时发出的清脆撞击声响起，树脂质地的镜片很不幸的最先接触地面。虽然没彻底碎掉，但却多了几道裂纹。

　　眼前忽然模糊起来的林辰心里咯噔一响，不由大呼糟糕。

　　他的近视镜是一年多前配的，现在已经有些不够了。而且这副眼镜之前曾经摔过一次，但当时没出问题，他也没在意。末世爆发后，戴了七八年眼睛、对此早已习惯成自然的林辰也全然没注意到这个必不可少的物件。谁想在这个关键时刻它却掉了链子，这下要命了！

　　早知如此，大学毕业时他就该把治疗近视的激光手术做了的！

　　从他头上跳过去的丧尸狗可不知道自己刚才立功了，它只当自己没抓到人，不由郁闷的落在地上转了个圈。它扬了扬秃秃的尾巴，重新盯上了林辰。被盆景撞飞的那只丧尸狗也摇晃着爬了起来，抖了抖不复存在的狗毛，呜了一声再次冲了过来。

　　大为焦急的林辰下意识的反手扯下身上的背包，再次将这只狗砸飞。

　　“砰！”

　　枪响再次响起。

　　被林辰往安全的地方推了一下的施萱萱掉头跑了两步，然后就握紧手枪暂停下来。危急关头，她并没有选择立即逃跑，而是继续观望了一下。眼看形势危急，施萱萱没想那么多，直接开枪了。黄澄澄的子弹以最高四百米/秒的初速射中了那只抓掉了林辰眼镜的丧尸狗，连带着把它那已经腐烂的尾巴也一并打断。

　　丧尸狗虽然不知道痛为何物，但并非就不知道自己被攻击了。这枪声再次刺激了两只急了眼的怪物，让它们把目标从刚刚翻身爬起的林辰身上转移了过来。

　　“快跑！”

　　又是感激、又是担忧的林辰迅速拔枪，想把丧尸狗的注意力重新引过来，可他扣一下扳机才发现里面子弹恰好打光了。眼看着丧尸狗就要扑上去咬到施萱萱，林辰用力一掷，把手枪当暗器砸了过去。

　　淡金色的光晕附着在手枪上，将丧尸狗的后脑勺砸出个坑！

　　看起来威力还挺大。

　　对自己的急智颇为满意的林辰来不及沾沾自喜，他迅速的动用异能，开始召唤豌豆射手。

　　放到平时的两三秒钟，在此刻却是如此的漫长！

　　快啊，快点啊！

　　再次躲过丧尸狗一扑的林辰在心里呐喊着，他的裤子被划破一个大口子，但人总算平安。好在施萱萱的枪让另外一只狗短暂的犹豫了一秒，然而这就够了！

　　翠绿色的子弹流芒闪过，林辰枪法神准的再次打爆近在咫尺的狗头。

　　只剩下一只狗就好办多了！

　　清脆的枪声和轻轻的豌豆子弹射击声同时响起，准备咬施萱萱一口的丧尸狗先后中弹。准备扑过去的它身形摇晃了一下，攻击的节奏当即被打断。稳下心来的林辰再没有顾忌的倾泻了一堆豌豆子弹，将最后那只丧尸狗打成了筛子。

　　哦不，应该说还有一只。

　　走廊的中央处，还有一只刚刚掌握好平衡、一瘸一拐朝这边爬过来的三条腿丧尸狗！

　　不过，这个倒霉蛋只是个靶子而已！


第34章 林辰是个宝藏

　　“可惜，摔坏了！”

　　林辰看了看还有点距离的三条腿丧尸狗，然后惋惜的捡起了自己的眼镜。虽说眼前凭空多了几条裂痕挺不习惯的，但不戴又不行。

　　“我老爸的办公室里应该有胶带，回头缠上将就着用吧。”

　　施萱萱呼吸有点急促的走了过来，刚才那短暂却有些惊险的战斗显然让她十二分紧张。才梳洗完的柔顺长发凌乱了许多，白皙的额头上也密布了细碎的汗珠。

　　“好的。”

　　林辰点点头，正准备转身击毙剩下的那只丧尸狗，不想忽然被拉住了。

　　“你，没事吧？”

　　施萱萱的话里带着关切，眼睛也瞄向了林辰那被狗爪子撕开的裤子。当然，她并不是无聊到偷窥里面的“风光”，只是担心林辰是否被丧尸狗抓到。

　　“放心吧，没划破皮肤。”

　　林辰有点尴尬的低头看了一眼，然后不动声色的悄悄拉了拉裤子。

　　“那就好，刚才还要多谢你。”

　　施萱萱被林辰的小动作逗的有点笑意，回想起林辰遭遇丧尸狗后的举动，她的眼里忍不住出现了淡淡的感动。如果当时林辰把她往另外一个方向推，或许他就能安然的逃进办公室。有房门的阻挡，挨个用手枪点杀就会容易很多。可他没有那么做，不管是冲着自己漂亮抑或是本性善良，不管怎么说，对自己而言都是好事。

　　由此可见，她看人的眼光还是一如既往的准呢！

　　“说谢谢的应该是我才对。”

　　施萱萱关键时刻也帮了大忙，林辰这声感激倒是真心的。虽说没她的话自己不会来这里，自然也不会遭遇丧尸狗。但他既然来了，这个假设也就不成立了。

　　不管怎么说，她的帮助都是实实在在的！

　　“呜！”

　　狗叫声很不是时候的打断了两人的相互感谢。

　　“你来还是我来？”

　　面对这只速度比普通丧尸还不如的丧尸狗，施萱萱看了看林辰右臂上的豌豆射手，语气里难得带了一丝杀气。

　　“还是我来吧，子弹用一颗就少一颗，这个不会。”

　　说着，林辰拍了拍手上武器形态的豌豆射手。

　　施萱萱好奇的看了看豌豆射手，忽然想起了自己身上的电击器，于是重新叫住了林辰：“等等，先让我试试高压电击器对它们有没有效果。如果行的话，那再遇到这样的情况，那两个电击器也能发挥一些效果了。”

　　“好。”

　　林辰对网上常有人兜售的电击器也有些好奇，于是端起豌豆射手把那只丧尸狗剩下的腿也接连打断了两条，随后退开等施萱萱的表演。

　　看到连爬都爬不了、几乎彻底失去威胁的丧尸狗，施萱萱放心的打开了电击器。

　　高压电击器，主要是靠瞬间的高压击晕目标。其实并不一定非要贴到对方身上才能生效，距离近一些的话也同样有效。林辰只看到瞬间的超高压出现后，丧尸狗身体猛的一僵，差点眩晕了过去。但是，那种制服的效果只持续了短暂的几秒，丧尸狗很快便重新恢复了过来。

　　“不如对人好使，但还是有点效果的。”

　　施萱萱摇了摇头，她曾经亲眼见过这种高压电击器的效果，强壮的退伍保安都能电的瘫在地上半分钟。

　　“也不错了，毕竟这电击器的电流太小，难以造成真正的伤害。”

　　“那个……你手上的东西到底是什么？”

　　收起高压电击器后，施萱萱想了想，最后还是没忍住问了出来。毕竟这个卖相很魔幻的玩意怎么看都不像是地球上的武器，别管谁看了都会好奇的。

　　林辰锁定了这只立志于用一条腿爬行的丧尸狗，一边超度它一边解释道：“你可以理解为一种异能，效果么，大致等同于手枪，只是不消耗子弹罢了。”

　　“刚才的金光也是吗？”

　　施萱萱注意到了之前丢出来的那把手枪上的淡淡金光。

　　“是的，不过那只是异能最基本的利用方式，召唤出来的这个才是根本。”

　　既然已经用了异能，林辰也就没必要再掩饰。施萱萱之前的话说的对，他对身边的这个女孩应该试着去信任。

　　“异能哎……”

　　施萱萱先是觉得有点荒谬，但很快就选择了相信。既然丧尸这种东西都能出现，狗也能被感染，出现异能又有什么不可以接受的呢？不过，刚开始的新鲜劲头过去后，她马上就意识到自己发了。

　　选择跟这个男人一起离开，当真是个英明的决定！

　　“对了，你之所以不去松平基地，是不是就为了你的异能啊？”

　　干掉了最后这条狼狗、长出一口闷气的林辰点了点头，说：“不错，因为怀有异能，所以被我击杀的丧尸可能会掉落一种东西，借助它可以迅速提升异能。”

　　“难怪！”

　　施萱萱有点恍然，然后又好奇的问：“那，你现在的异能有多厉害？提升以后又有多强？”

　　“现在才初阶二段，我知道的境界是五大级别总计四十个段位，还差的远呢。”

　　林辰很实在的回答让施萱萱吃了一惊，万里长征才刚开始就这么强了，要是异能晋升到圆满那该会多强？就像电影里面那些牛逼哄哄的大侠吗？

　　“看来我是发现了一个宝藏。”

　　不到半天的功夫，施萱萱越发坚定了自己跟着林辰混的念头。就算暂时会遇到一些危险，但冲着林辰异能那巨大的提升潜力，她也愿意去赌一把。虽然暂时看起来还是人类的科技和枪炮更厉害，但以后呢？如果末世一直持续下去，没人从事生产的话弹药终究是会用尽的，而且丧尸也很可能会进化！

　　到时候，恐怕就是自己身边这个男人的时代了！

　　“宝藏什么的不好说，但肯定不是个累赘就是了。”

　　林辰谦逊了一句，然后豌豆射手切换成了自由状态解放了自己的手，往上推了推眼镜。刚才那一摔不仅把镜片摔坏了，而且镜架似乎也有点变形，怎么戴怎么不舒服。

　　“走吧，我帮你用透明胶带缠上。”

　　施萱萱善解人意的道，同时再看了一眼那株似曾相识的豌豆射手，她心里总觉得好像在哪里见过。

　　“麻烦你了。”

　　林辰一边捡起地上的背包，一边跟着施萱萱返回了办公室。这个漂亮的女孩从林辰手里接过眼镜，然后找到胶带，心灵手巧的沿着裂缝粘连起来。

　　“没有那种大胶带，只能用这种窄的将就一下了。”

　　施萱萱有点歉意的说，不过在林辰看来已经足够好了。

　　“对了，你们这个会所一共养了多少条那种狼狗啊？”林辰一边试了试眼镜，一边随意挑了个话题。

　　“啊？一共……八九条吧。”

　　林辰的问题让施萱萱脸上白了一些，而这个数字也让林辰重新紧张起来。一共八九条，这就意味着外面起码还有四条丧尸狗在游荡。虽然未必就在大楼外，但总归是件危险的事情。

　　“走，尽快离开这里。”

　　林辰当机立断，决定迅速离开，他可不想再被四五条丧尸狗围攻了。

　　施萱萱也支持林辰的做法，只是她起身的时候忽然觉得身子一软，眼前顿时有些黑，不得已重新坐回了椅子上。

　　“怎么了？”

　　看到施萱萱苍白的脸色，林辰不由担心起来。难道是被丧尸狗咬到了？

　　瞧这个样子也不太像啊！

　　“不用担心。”施萱萱呼了口气，有点虚弱的道：“饿了三天，身体还没调息过来，刚才站起来的时候又猛了一点……”

　　“要不，在这里歇会吧。”

　　施萱萱一解释他就明白了，虽说之前已经吃了东西，也稍微歇了一会，但几天来的饥饿就好比大病一场，不可能一下子就完全恢复过来。刚才又那么紧张的杀了四只丧尸狗，会虚弱也是情理之中的事。

　　“不用，这里相当危险，还是赶紧离开吧。我刚才忽然想到了之前忽略的一点，那就是赛马场里还养着不下二十匹马。既然狗可以变成丧尸狗，很难说马也……”

　　“什么？”

　　施萱萱的话让林辰脸色大变，难道附近还有二十匹丧尸马在游荡？

　　那这里真是太危险了！

　　感觉如坐针毡的林辰是真的不敢在这里停留了，虽然说之赛马场上空荡荡的，并没有丧尸马的身影，但谁也不敢保证丧尸马会不会如同那几只狗一般突然出现。在没有诸如微冲之类的武器或者更强的异能前，他可不想面对那么多的丧尸动物！

　　“需要扶你一把吗？”

　　说着，林辰很坦率的伸出自己的手，随后才意识到自己有些唐突了。

　　他敢发誓，自己当时真的是很纯洁、只是出于帮忙的目的才提出帮助的。


第35章 平安镇的消息

　　“不用了，我想回到车上还是没问题的。”

　　施萱萱脸上有些淡淡的羞涩，她婉拒了林辰的帮忙，但却不自觉的想到了刚才危机时林辰拉住她往回逃的情形。当时紧张的林辰用力很大，她的手腕到现在还有些疼呢。

　　被拒绝的林辰稍微有点不好意思：“那就好，但撑不住的话也不必勉强。”

　　“啪。”

　　出门的时候，林辰不小心踢到了一个东西。

　　“这不是你那把枪吗？”

　　刚才进来的时候没注意，现在要离开了林辰才看到地上沾满了血污和脑浆的九二手枪。为了不使背包里的那些弹夹作废，他不得不忍着恶心和呕吐感将手枪捡了起来。一番擦拭检查后，林辰惊喜的发现这把被当成暗器的枪居然还没坏，当真不容易！

　　“我记得当时的力道确实挺大。”

　　施萱萱也觉得这枪命大，看来九二式手枪的质地和做工真不错。

　　“上车后再说吧。”

　　林辰还担心着会所外可能存在的大量丧尸马，于是匆忙收起了枪往外走。也许真是祸不单行，当两人平安的走出酒店一楼后，真的在赛马场的边缘看到了丧尸马的身影。

　　庆幸的是，那两只丧尸马离这里有点远，而且暂时没有发现他俩。

　　林辰和施萱萱一边在心里庆幸，一边暗暗加快了速度，总算是赶在那两匹吓人的丧尸马掉头前上了车。施萱萱本想做后排座位，可是上面堆着很多饼干火腿之类的食物。有点无奈的她只好关上车门，坐到了林辰旁边。

　　“快点，那丧尸马要过来了。”

　　林辰催促一声，打火发动了汽车。不等施萱萱系好安全带，他就一踩油门往会所外开去。就这么一小会的功夫，后面那两匹丧尸马就迅速追了过来，颇有咬定青山不放松的架势。

　　马生前是吃草的，难道被感染后也变成食肉动物了？

　　丧尸病毒还真是种神奇的东西！

　　林辰探头看了看后面紧追不舍的丧尸马，逐渐把车速加到最大。轰鸣的奥迪带起一溜呛鼻的烟尘，好一会才把两匹丧尸马慢慢甩在车后。

　　这回是真的安全了。

　　一路开出新园会所后，林辰稍微放慢了车速，拿起地图温习了一遍通往松阳看守所的路。

　　“施萱萱，接下来是去……睡着了？”

　　林辰刚想转头跟副驾驶座上的施萱萱说一声，不想却发现她不知何时睡着了，不由哑然失笑。不知道是这个女孩是太疲惫了，还是对自己很有信心？

　　“嗯，有人？”

　　当林辰即将开回拐入新园会所的三叉路口时，他忽然在岔路口的交汇处看到了一辆停着的白色面包车。旁边还有两个人在趴着修理什么，看起来应该是车坏掉了。

　　要不上去打个招呼？

　　这个念头在林辰心里一闪而过，他只犹豫了一瞬就踩下油门直接开了过去。

　　荒郊野外的遭遇幸存者，谁也说不清那几个人是好是坏。万一他们的车难以修复，难保不会动手抢自己的。况且他车上的这么多食物也是一个巨大的诱因，多小心点没坏处。

　　“路过的朋友，能帮个忙不？”

　　意外的看到有人路过，车上的人似乎挺高兴。一个足够五十多岁的老者从面包车上跳了下来，大声招呼着，随后似乎还有孩子跟着下了车。可惜林辰紧接着就开了过去，完全没有停的意思，这让他们大为沮丧。

　　“有老头，还有小孩，似乎是一家人。”

　　转瞬开过十多米的林辰心中一动，不由踩下了刹车。

　　不管怎么说，在末世里还肯坚持带着老人孩子的，应该不会太坏。遇到这样的人，林辰觉得自己能帮的也应该帮上一把。

　　受惯性的影响，施萱萱有点迷糊的醒了过来。她看了看车外的环境，不无奇怪的问：“怎么停车了？”

　　虽然决定过去，但林辰并没因此放松警惕，叮嘱道：“遇到别的幸存者了，我过去看看。你小心点戒备着，枪拿好。”

　　“有别人？”

　　施萱萱在会所里闷了十多天，除了林辰外没见过别的活人。骤然听闻遇到幸存者，她难免有点兴奋。顺着林辰的视线往后看了一眼，施萱萱果然看到了停在路边上的面包车。

　　“你要是想下去也行，但要等我确定安全才可以。”

　　“恩，我明白。”

　　听过林辰那掺杂了一点个人倾向的遭遇后，施萱萱也知道现在的秩序已经崩溃了。法律彻底丧失威慑，幸存者们行事只靠残存的道德和个人自律来约束，但这无疑很不靠谱。

　　“我先过去了。”

　　林辰满意的拍了下她的肩膀，然后带着枪推开了车门。

　　看到本已经开过去的车忽然又停了下来，面包车上的老者不由有些惊喜。只是看到林辰手上的枪时，他的脸上又浮现了一丝恐惧。这时候，正修车的一男一女也看到了林辰，他俩眼里同样有些害怕。万一这个男人想持枪抢劫甚至……

　　在这几人看他的时候，林辰也在审视着对方。

　　他们应该是一家人无疑了，手里也没什么像样的武器，对他造不成威胁。

　　“不用害怕，我没有恶意。”逐个看了一遍后，林辰慢慢收起了枪，这个示好的动作无疑让几人松了口气。

　　莫约三十岁出头的男子用袖子擦了擦额头上的汗，对林辰露出一个看起来干巴巴的笑容：“这位兄弟贵姓？”

　　“林。”

　　林辰回答的倒也简洁。

　　“是林兄弟啊，我叫汪杰，车上的都是我家人。”

　　说着，男子偷偷打量了林辰一眼，最后把目光停在了收起来的九二式手枪上。犹豫了一下后，他颇为不舍的从衬衫兜里掏出一盒皱巴巴的烟，给自己和林辰各散了一根。只是在摸打火机的时候，男子才尴尬的发现自己没带火。

　　“不用，我不怎么抽烟。”

　　林辰好笑的看着这个带有讨好意味的男子，他对施萱萱招了招手，然后问道：“刚才那位老先生想拦我，不知有什么事吗？”

　　听到林辰问起自己，老头咳嗽了一声，可还没开口就被汪杰抢先道：“是这样的，我们的车刚刚出了点问题。我爸可能是想找人帮忙，不过不用麻烦你了，刚才我试着检查了一下应该能修好。”

　　这家伙明显对林辰还有戒心。

　　林辰对汪杰的谨慎举动很无所谓，既然人家不需要帮忙，他也没必要主动去充好人了。只是这个时候施萱萱已经下车，看她走了过来，林辰也不好立即转身离开，于是随便跟男子聊了几句。

　　发现林辰的车上还有个漂亮女孩子，汪杰眼里闪过一丝艳羡，同时也放心了一些。

　　刚才跟林辰短暂的聊了一会，他觉得林辰也不是什么凶恶的人，之后说起话来也就随意许多。

　　“林兄弟，那位是你女朋友吧？真够漂亮的。”

　　“才认识不久，别乱说。”

　　林辰不想让施萱萱误以为是自己在随便吹嘘，于是压低声音否认了一句。

　　“哦，原来是女性朋友啊。”

　　汪杰不敢得罪林辰，于是自然顺着他的话说，不过看他的眼神分明是认定了这一点。

　　林辰懒得在这样的问题上跟他分辨，他看了看正跟汪杰老婆聊天的施萱萱，转头问他说：“对了，你们这是要去哪？”

　　“还能去哪？刚从平安镇逃出来，听说松平基地挺安全的，我们一家人想去那里躲躲。”汪杰的口气有点无奈，又有点凄凉。

　　“平安镇？”

　　林辰记得自己似乎在地图上看到过这个名字。

　　汪杰听林辰重复了一遍，还以为他知道，不由嗨了一声说：“哥们，你该不会是也听人介绍想去那里避难吧？我劝你还是别去的好，要我说，那里的人早晚要完蛋，能不去就不去。”

　　“哦？怎么说？”

　　听汪杰的口气，平安镇那里似乎还有个幸存者营地。

　　松阳和平康两市的官方基地只有松平一个，那么这个平安镇的营地应该是私人建的了。林辰对它忽然产生了一点好奇，想让汪杰说详细一些。

　　“也没什么好说的，就是几十号人缺衣少食，合伙起来想要清理平安镇的丧尸。他们也不想想，平安镇虽然不大，但也有几千号丧尸。就凭他们那几把破枪，也敢打那里的主意，这不是找死是什么？”汪杰看起来一副很不屑的样子。

　　“就几十个人？”

　　林辰有点惊讶，这么点人也敢对丧尸动手？

　　“对，我走之前总共也不过六十多人而已。”

　　看林辰似乎很在意，汪杰索性把自己的经历说了一遍。从他断断续续的描述中，林辰对平安镇有了个大体的印象。


第36章 施萱萱的提议

　　“带头的人是个武警？他没说自己有什么计划吗？”

　　从汪杰的话里，林辰判断平安镇营地的那个组织者也不算太笨，不可能做出类似自杀的举动。难道是他有什么锦囊妙计可以帮助自己成功消灭几千只丧尸？

　　“昨天的时候他似乎说过，但我懒得听，直接离开了。”

　　汪杰撇了撇嘴，似乎很不以为然。不怕死的丧尸是那么好对付的吗？

　　“这样啊。”

　　林辰点了点头，脸上并没有任何波动，但心里少不了看轻了汪杰几分。这家伙虽然不像自己这样有异能，但对人类总也要有几分信心吧。如果所有人都像他这样总想着逃跑，那人类早晚要灭亡！

　　汪杰当然不知道林辰的想法，他不无得意的继续道：“那些人赶着去送死，我可不想陪他们，所以提前离开了。”

　　“或许吧。”

　　林辰不置可否，但也没当面驳斥他。萍水相逢，没必要做这种得罪人的事。

　　“林辰，丧尸马追过来了！”

　　施萱萱无意中回头看了一眼，忽然惊讶的叫了出来。

　　“怎么可能？”

　　林辰闻言回头，发现还真有三四匹丧尸马沿着公路往这边追来。他想了想，挥手跟汪杰告别，然后叫上施萱萱一起回到车上。

　　“怎么办？是加速离开还是？”

　　有车在，几匹丧尸马远不足为虑，所以施萱萱的脸上也找不到害怕。

　　“你会开车吗？”

　　虽说施萱萱这样的女孩多半应该会开车，但林辰还是不确定的问了一句。

　　“不会比你差就是了。”

　　见过林辰那有些生疏的动作，施萱萱眼里有自信闪过，她的回答也不出林辰意料。

　　“你好，你来开车。我干掉这几个家伙，省的它们跟着没完。”林辰略一思忖便做出决定，看这几匹丧尸马的速度和能力，说不定还能掉出魂晶来呢。

　　“好。”

　　施萱萱熟练的发动汽车，很快便掉头加起速来，奥迪在她手里可比在林辰手里平稳的多。

　　对付这么几只丧尸马，林辰用不着再召唤一次豌豆射手。他只是默默的拿出九二式手枪，给它换了一个弹夹。

　　很快，迎面奔过来的丧尸马就出现在眼前。

　　看到一个轰鸣的铁皮盒子横冲直撞过来，三匹丧尸马似乎有点慌乱。它们放慢了脚步，绕了个圈后重新跟上了汽车。施萱萱很聪明的放慢车速，然后调整汽车大致跟它们保持同步，前后只有三四米的距离。

　　这个距离，几乎闭着眼都能射中了！

　　“车技不错。”

　　林辰夸了施萱萱一声，然后摇下车窗，迅速举起了手枪。

　　“砰！砰！”

　　接连两声枪响，贴的最近的丧尸马被打爆了脑袋。粘稠的浆液有不少溅到车尾，也让其他两只丧尸马出现了骚动。

　　林辰可不会手软，趁着机会接连开枪。

　　拖施萱萱的车技，汽车在公路上相当平稳。他可以轻易瞄准丧尸马，几乎跟平地上一样。半个弹夹打下去，三只追踪他俩的丧尸马全部倒在了地上。让他大为兴奋的是，其中一只丧尸马还真的掉落了魂晶。

　　相比于人类变成的丧尸数量，丧尸动物无疑要多很多，这意味着林辰有更多的魂晶来源！

　　“你的枪法也挺好。”

　　施萱萱回了一句，然后利落的把车开回了丧尸马旁边。

　　记得她妈妈说过，男人也是要不时夸一下的。施萱萱眨了眨眼，对此深以为然。

　　确认三只丧尸马挂掉后，林辰下车把魂晶捡了起来。这次施萱萱看清了他手里的东西，不由倍感好奇的问：“这就是那种能提升你异能的东西吗？”

　　“对，你可以叫它魂晶。”

　　林辰把手里的魂晶抛了抛，就要把它收进手腕上的印记里。

　　施萱萱看了一眼这个在阳光下反射着璀璨光芒的晶片，试探着问道：“能给我玩玩吗？这玩意还挺漂亮的，跟水晶一样。”

　　“当然可以。”

　　林辰记得魂晶似乎只有自己能够吸收，于是放心的把魂晶抛给了她。可让两人吃惊的一幕出现了，原本晶莹剔透的魂晶在落入施萱萱手中的瞬间化作光点消散，连个渣都没留下！

　　“这？”

　　施萱萱疑惑的看了看林辰，又看了看自己白嫩的手心，不明白到底发生了什么。

　　“奇怪……难道魂晶只有我能碰？”

　　林辰一边心疼那块平白消失的魂晶，一边在海量的信息里翻了翻，最后并没找到关于这个的说法。他想了想，只好当魂晶只有自己能碰了。

　　看到林辰在发呆，施萱萱以为他生气了，毕竟魂晶这个东西似乎对林辰很重要的。为了证明自己没乱动手，她赶紧解释道：“这个魂晶不是我弄没的，它自己突然就消失了。”

　　“我知道。”

　　看了看旁边仍旧不明所以、又有点委屈的施萱萱，林辰很快把自己猜测的理由重新给她说了一遍。

　　“还有这规定？”

　　施萱萱鼓了鼓嘴巴，有点泄气。

　　“没事，一块魂晶而已，别放在心上了。”林辰宽慰了施萱萱一句，免得她自责。

　　小插曲过去，两人重新上了车。这时候，停在路上的那辆面包车已经开走了，远远的只能看到一个白色的点。

　　“还是我开吗？”

　　看到林辰很“自觉”的坐到了副驾座上，施萱萱倒也没犹豫，重新发动了汽车。

　　“有个司机就是舒服啊。”

　　林辰用余光看了施萱萱的俏丽侧脸一眼，然后舒服的往背椅上一靠，反手抽出一袋压缩饼干啃起来。这是松平基地空投的救援箱里的，虽然吃起来有点干，但味道还不错。

　　“你倒是会偷懒。”

　　施萱萱一边开车，一边偷瞄了眼一下地图，问道：“松阳第二看守所吗？”

　　“对。”

　　听到林辰肯定的回答，施萱萱犹豫了一下，似乎想说点什么，但又有所顾忌没开口。

　　“有什么想法尽管说就行了。”

　　林辰感觉到了施萱萱的欲语还休，于是直接把自己的意思挑明。

　　“嗯。”施萱萱点了点头，道：“我觉得，第二看守所未必符合你的要求，那个平安镇或许可以考虑去看看。”

　　林辰有些好奇，道：“说详细一些吧。”

　　“你去看守所，应该是去杀丧尸收集魂晶吧？”

　　看到林辰点头，施萱萱继续道：“松阳第二看守所我听说过，似乎是七八年前才扩建的。里面羁押的犯人并不多，只有第一看守所满的时候才会被送到那里。还有就是，犯人都是被关在牢房里的。这样虽然杀起来容易，但回头收集魂晶的时候还得一个个打开门才行。若是能找到钥匙还好，万一钥匙在生化危机爆发时的混乱中被人拿走……”

　　“有道理。”

　　听施萱萱这么一分析，林辰也觉得自己有点疏忽了。

　　之前选中第二看守所时，林辰主要考虑那里的地形有利于自己，而且应该有不少丧尸。但丧尸数量到底有多少，他却不知道。

　　听到林辰肯定自己的话，施萱萱有点兴奋，她继续道：“刚才汪杰跟你聊到平安镇的部分我也听到了，若是那里真有六十多号人帮你分担压力，说不定你还真能把那几千丧尸干掉。平安镇怎么说也是一个镇子，里面的各种货物应该挺全。运气好的话，我的鞋子、还有你的眼镜都可以弄到。”

　　林辰啃了两口饼干，拿起地图重新看了看，不由点头道：“巧了，平安镇距离咱们这里四十公里，途中只要稍微绕一点就是第二看守所。咱们先去看守所看看吧，然后就是平安镇。”

　　施萱萱对林辰的话没有异议，她知道，林辰做出决定后自己照做就行了。

　　……

　　车子在荒凉的公路上飞驰，不时有零散的建筑被飞快的甩在车后。

　　上次路过这里进入会所已经是四五天前，这么几天不见，公路显得越发破败。不时可以看到被抛弃的汽车，还有大团凝固的黑色血块和骨骸。道路两旁种植的晚稻也已进入成熟期，沉甸甸的麦穗随风摇动，却没有人去收割。

　　林辰的心情有些沉重，对着车窗发了好一会的呆。

　　不知什么时候，奥迪拐回到末世前稍微繁华的地段。这里的路况要差一些，施萱萱也放慢了车速，照着地图上的路慢慢开到了第二看守所前。

　　“到了。”

　　施萱萱回头看了一眼车后面远远吊着的丧尸，不知道是否就在这里把车停下来。


第37章 狱警钱旭

　　松阳第二看守所！

　　平日里，这儿兼备森严，高墙上的哨楼日夜有人站岗。现在可好，不仅入口的大门歪歪斜斜的敞开着，就连边角的哨楼上也空无一人。从门洞往里看去，隐约可以看到有零散的丧尸在游荡。

　　“先开进去，然后我把门关上。”

　　施萱萱依言将车开进了门里。

　　林辰迅速下车，将大门重新推回来插上了插销。这样一来，外面的丧尸基本上就不可能进来了。

　　“嗬嗬！”

　　似乎是听到了声响，远处几只穿着破烂囚服的丧尸围了过来。林辰不慌不忙的拿过军刺，挨个将它们杀掉。这几只丧尸都是还没进化过的，很可能是从未沾过活人的血肉，就算胆大点的普通人也能轻易搞定。

　　“安全了。”

　　林辰谨慎的看了半天，终于确定附近只有这么几只丧尸。

　　找地方将车停下来后，施萱萱也很快注意到了这点，她有点疑惑的道：“奇怪，这里的丧尸似乎并不多。”

　　“的确。”

　　林辰点了点头，决定往里走走。

　　第二看守所大约有七八座大些的建筑，最外面的接待厅，里面的提审室、管教楼，最后还有食堂和一个小型的医务室。随着两人的深入，一路上不时可以看到丧尸的尸体，都是头被爆掉。当两人从两层的平顶提审室绕过时，林辰忽然发现右前方的第二座管教楼上有道亮光一闪而过。

　　亮光？

　　林辰一凛，很快意识到上面有人，那道光也很可能是瞄准镜的反光。

　　“小心，楼上有人。”

　　一想到刚才可能有人在拿枪瞄准自己，林辰就有些心惊。他拉住施萱萱，一时间不知道要不要继续往里走。谁也不知道对面大楼里的人是善意还是恶意，贸然过去的话被枪击了就太悲剧了！

　　施萱萱也顺着林辰的视线看了过去，只是偌大的大楼，一时间根本找不到人在哪。

　　“难道是看守所里的犯人越狱了？”

　　她的猜测不是没有可能，这让林辰有点担心起来，他可不想跟一群罪犯碰面。虽说这里不是监狱，关押的犯人很少有反什么大罪的，但总也有些尚未来得及宣判的穷凶恶极之辈。万一发生冲突，对付有枪在手的罪犯可比对付丧尸难多了！

　　“要不还是离开吧。”

　　林辰的提议也是施萱萱想要说的，然而在两人准备开车离开的时候，那座大楼紧闭的大门忽然打开了。一个穿着狱警制服，手里提着一把带瞄准镜的自动步枪的人从里面跑出来，而且还在冲他俩招手。大概也是有些日子没见过别的幸存者吧，看他的神情似乎很有些激动。

　　“你们好。”

　　狂奔过来的狱警有点气喘吁吁，连头上的警帽都歪了两分。他自己也很快意识到了这点，于是不好意思的整了整帽子，敬礼道：“这里是松阳第二看守所，两位来这里有什么事吗？”

　　“嗯，请问你是？”

　　林辰看着这个有点冒失但态度却很认真的青年，不由感觉有点别扭。

　　这个一丝不苟的家伙该不会还当自己是狱警，现在正在值班吧？

　　“我是这里的狱警冯建国。”

　　大概怕林辰不信，青年还掏出了自己的证件。看到林辰点头后，狱警青年才重复了自己的问题：“两位来这里是找人还是？”

　　找人？这话或许也没错，应该说是找曾经的人……现在的丧尸吧。

　　林辰当然不会实话实说，不然非被冯建国当成神经病不可，他随意编个借口道：“外面满是丧尸，路过这里想进来避避。”

　　这是个过得去的理由。

　　冯建国不疑有他，笑道：“欢迎，这里的丧尸大半已经被清理掉，平日里还有我、老曹和钱队长巡逻。只要你们躲在B楼区不出来，安全是绝对没问题的。”

　　丧尸被清理掉了？

　　这个消息让林辰大失所望。

　　既然如此，这次过来就完全没有必要了。没想到连警察局那样的机构都不保了，看守所里居然还有狱警幸存下来，并且进行了局部的清理。

　　“怎么？有什么不对吗？”

　　冯建国疑惑的看了看林辰，他注意到自己说完话后林辰有点失落。

　　不应该啊，哪还有人听到安全后反而不开心的？

　　显然，打破他的脑袋也想不出这个世界上还有人主动想着法子杀丧尸，正常的幸存者不都是唯恐避之不及吗？

　　“呵呵呵，没什么。”

　　意识到自己表情不对的林辰打了个哈哈，继续问道：“你刚才提到的两人也是狱警吗？”

　　“我和钱队长是，老曹是这里的厨师。”

　　“这里只有你们三个人了？”

　　冯建国想了想，问道：“要说狱警的话就我们仨了。至于关在这里的罪犯，一共还有八个人没放。”

　　没放？那是什么意思？

　　似乎是看到了林辰和施萱萱的惊讶，冯建国挠了挠头，道：“想不起来到底是哪天了，总之就是生化危机爆发的时候，这里很多犯人都变成了丧尸。因为没有单人间，所以被感染的丧尸迅速扩散开来，把其他的犯人也都咬死。我们几个幸存的狱警当时也慌了神，根本来不及去救。到最后，侥幸活下来的也就三十多人了。这还亏得第二看守所里关押的犯人少，有不少房间人都没……”

　　“喂喂，建国，怎么还没回来？”

　　冯建国肩膀上挂着的对讲机忽然传来了一个响亮的男声，差点把林辰吓了一跳。

　　看的出来，冯建国对那个人敬畏有加。他马上拿过对讲机，恭敬的道：“队长，看守所外面来了一男一女，似乎是想进来躲躲。”

　　“噢？有人？”

　　声音顿了顿，然后有些兴奋的道：“那让他们过来吧，咱们这里有的是住的地方。”

　　“是。”冯建国依言抬头道：“两位跟我来吧，我们队长就在B区2楼上。”

　　还去不？

　　施萱萱迟疑的看了林辰一眼，发现他轻轻的摇了摇头，于是会意的拒绝道：“不用了，我和林辰还要去松平，就不打搅了。”

　　既然没丧尸，林辰就懒得去了。何况，人家手里还有自动步枪这样的利器。

　　防人之心不可无啊！

　　“还有事啊？”

　　冯建国脸上挂着不舍，才刚见到别的幸存者就要分开，而且两人里还有这么漂亮的一个女孩。他有点郁闷的拿起对讲机道：“队长，他们有事要走了。”

　　“什么？这就走啊！”

　　对讲机里的声音顿时高了起来：“请他们务必再等一会，我马上就过去。”

　　……

　　五分钟后。

　　一个同样穿着狱警制服的人中年人跑了下来。

　　他的个头足有一米九，身材也很壮。往人旁边一站，什么话也不用说就能给人一股压力。

　　“两位好，我叫钱旭。”

　　这个中年人很热情的跟林辰握了握手，力道之大让林辰暗暗呲牙。然而没等他抱怨什么，钱旭又重重的锤了下冯建国的肩膀：“小冯，跟你说了多少回了，怎么总喜欢背着我偷拿95出来？要是没弄坏也就罢了，万一把哪里擦花了，看我回头怎么收拾你！”

　　“那把破烂半自动也叫枪？”

　　冯建国小声嘀咕了一句，但终究还是一副老鼠见到猫的表情，乖乖把手里的枪递了过去。

　　钱旭似乎也很喜欢这把枪，他接过枪，用抚摸情人一般的动作轻抚着枪身，得意的道：“别拿那半自动跟我的QBZ－95比，这可是我好不容易才托关系弄来的，还加装了全息瞄准镜呢！”

　　那表情、那动作，看的林辰和施萱萱心里发毛！

　　钱旭看了看林辰和施萱萱的表情，意识到什么，不好意思的道：“哈哈，让两位见笑了。说实话，我和小冯一样，都是军事爱好者。当时毕业分工作的时候其实想进武警系统的，可惜家里只给安排了狱警的工作，后来没办法也就好来这里了，这一呆就是十多年。”

　　钱旭的废话挺多，不过，他的爽朗倒让林辰生出了几分好感。

　　“对了，之所以请两位留下来，主要还是想好好聊聊。丧尸爆发后，我们就头一个星期还能收到一些广播之类的。后来一停电，这里就跟外界失去了联系。不知道有什么新消息没？有用的没用的都可以。”

　　新消息？

　　钱旭的要求把林辰难住了。

　　虽说他从张强那里离开后一直坚持收听广播，但多半都是各个省市的幸存基地的电台。从官面的话里基本上也得不出什么东西，无非就是某某基地比较安全，欢迎附近的幸存者前来之类的，想来钱旭对这些也不会感兴趣。

　　真要说有点用的，也就中央的临时广播频道了。


第38章 加入

　　“消息也有好多种。”

　　林辰仔细回忆了一会，这才道：“你最想知道哪方面的？”

　　钱旭多半是早就考虑过，听林辰问起后毫不犹豫的开口道：“当然是关于丧尸的，或者中央有没有什么新决定之类的。”

　　“三天前，中央发布了关于丧尸动物不断出现的通告。昨天中午，中央的电台又发出警告说丧尸可能已经开始了第二轮进化，但什么时候完成、进化丧尸占总数的比例是多少等都无定论，而且现在也没发现进化完成的实体。同样是昨天中午，松平基地宣布彻底消灭了一波数量超过五万的尸群……”

　　断断续续的讲了五六条后，林辰停了下来，他发现没什么好说的了。

　　“形势不妙啊。”

　　听到林辰的话后，钱旭的神情严肃了起来。丧尸动物他虽然还没碰到，但一次进化过的丧尸却见过。现在丧尸可能又要进化了，这让他很有些担忧。

　　话说回来，刚知道这个消息时林辰的表情也跟钱旭差不多。

　　“对了，咱们的省会安都终于决定采取救援计划了。”

　　这也是昨天才收到的消息！

　　作为一个大省的省会，林辰对安都高层的迟滞反应很不满。危机都发生半个月了，他们才做出决定，不知道在这期间有多少人枉死。

　　“的确是够慢的。”

　　冯建国义愤填膺的附和了一句。

　　“上面的事，用不着咱们去操那个闲心，他们肯出兵就不错了。”

　　钱旭一副早就习惯的样子，大概当狱警的这些年里见过不少黑暗的事。

　　“哼，这帮当官的，果然没一个好东西。”冯建国似乎被这件事刺激到了，颇有些失态的骂了出来，就差没咬牙切齿了。

　　施萱萱有点奇怪的看了他一眼，不明白这个青年的反应为什么这么大。

　　钱旭心里倒是很明白，他笑了笑，解释道：“就在断电的第二天，我们的监狱长带着一个手下开车逃走了。当时看守所里只有那一辆完好又满油的车，连带着车里的收音机也没了。他的意思是自己去松平基地求援，让我们先坚守在这里。那个老小子想的倒好，日后万一政府重建秩序，论功时他有一份，问责的时候跟他一点关系都没有。这一走就是六七天，到现在连一个援兵的影子都没见！”

　　“原来是自己逃了。”

　　林辰笑了笑，并不意外。末日降临，有这样毫无担当的家伙很正常，没有的话才奇怪呢。

　　“不过，我觉得他跑了是好事。没他在，这里就我说了算。为了省粮食，十几号没什么大罪的家伙都被我放掉了，这里就还几个罪大恶极的关着没敢放。狱长怕担责任，我不怕啊。这么多天来我算看明白了，这个世道哪还能回到原先的样子！”

　　确实，这家伙的胆子当真不小！

　　私自放犯人，那可是最严重的渎职了。不过话说回来，林辰也觉得这个世界不可能回到原先的样子，放了的话不管是对那些犯人还是他自己都是好事。

　　洋洋洒洒说了一通后，钱旭收住了话头。

　　他抬头看了看天色，对林辰道：“算了，不说这些扫兴的事了。我看时候不早，两位就算要走也不至于那么急吧。在这里呆一夜再走，也好让我一尽地主之谊。老曹的扬州炒饭做的还是挺好吃的，这么些天来，想必你们还没吃过热乎饭吧。”

　　老曹应该就是三人里的那个厨师了。

　　“既然如此，那就叨扰了。”

　　钱旭的邀请发自诚心，林辰想了想也就答应了。

　　他接下来要去的无非就是平安镇，而这里距离平安镇还有一段距离。就算现在出发，到那里的话应该也天黑了，还不如明天赶早。况且，吃了这么多天的饼干火腿什么的，林辰也确实想尝一下热乎饭菜的味道。

　　施萱萱并没有异议，于是两人在钱旭的带领下回到了他们的住所。

　　“这幢楼被我们几个彻底的清理过，几个罪犯也都关在这里，应该是绝对安全的。不过既然你们两个都有手枪，那安全应该不是问题。恩，到了。”

　　林辰跟着钱旭停了下来，打量着这个由狱警值班室简单改的房间。

　　大概是这里住的全是男人的缘故，屋里有股淡淡的脚臭味。里面放的东西也乱七八糟的，有手枪、警棍、衣服、成袋的大米……

　　“这个味道！”

　　施萱萱这样的美女平日里根本不会进这样乱的男人房间，骤然闻到这股臭味，她不由皱着眉捂住了鼻子。

　　“见谅，忘了收拾了。”

　　看到施萱萱的动作，纵然是钱旭也尴尬了起来。他快步把枪放到床头上，然后带着林辰和施萱萱来到了对面的一个空房子：“待会我帮你们收拾一下，你们今晚就住这吧。”

　　“没有别的房间吗？”

　　施萱萱看了林辰一眼，虽然觉得能够信任，但总归还是自己一人睡的踏实。

　　“干嘛还要别的房间？这里足够宽敞，别说你们俩，再来两人也能睡下。当然，这里的房间多的是，但其他的并没冲洗过，多少有丧尸在里面死过留下的痕迹。”

　　钱旭的话果断的让施萱萱打消了主意，丧尸这种东西实在是太恶心了。相比之下，林辰无疑可爱很多。

　　“那就这样吧。”

　　……

　　“开饭了，开饭了！听说今天有客人来，我特意多弄了两份。”

　　差不多晚上七点的时候，莫约四十岁、有些秃顶的老曹摆好了饭菜，开始吆喝起来。

　　“太好了。”

　　今天的饭点有点晚，冯建国早就饿了。他一脸期待的坐到了临时凑起来的桌上，显然对老曹的手艺很有信心。

　　“不用客气，尽管放开肚子吃。”

　　钱旭也毫不客气的动起了筷子。

　　看到这两人开吃，林辰和施萱萱也放心的坐过来开始大快朵颐。

　　晚餐总共有一盘炒鸡蛋、一盘土豆丝、还有一个用小盆装起来的炒饭。虽然说不上丰盛，但对于林辰和施萱萱来说已经是很不错的大餐了。只是老曹还有些遗憾，因为其他的菜要么吃完、要么坏掉了，只剩下土豆和鸡蛋这样存放时间长的食材还在，不然他能做的菜更多！

　　十分钟后，桌子上多了几个空空的盘子。

　　施萱萱身体仍有些虚弱，在饭后早早的回去休息了。看到她的若无其事，林辰心里的少许涟漪也平复了下来。他另外挑了张床，吹熄了蜡烛准备休息。

　　昏黄的月光从窗户照了进来，林辰聆听着施萱萱细密的呼吸，翻来覆去睡不着。

　　“睡了吗？林辰？”

　　外面忽然传来了轻轻的敲门声，还有钱旭压低了的声音。

　　这个时候找上门，难道是突发了什么事吗？有点紧张的林辰赶紧翻身起床。好在即将进入十月的松阳天气仍旧很热，他身上也没穿几件衣服，不然换成冬天就很麻烦了。

　　“睡不着，想跟你说件事。”

　　钱旭换了件宽松的背心，脚上穿着拖鞋，看起来完全不像是有什么事的样子。

　　“好。”

　　林辰犹豫了一下，还是同意了。反正他一时也不想睡，还不如听听钱旭想说什么。

　　钱旭倒也没故弄玄虚，把林辰往里带了几步后便开口道：“冒昧的问一句，你们明天离开后想去哪？”

　　“应该是去平安镇。”

　　虽然有些奇怪，但林辰还是说了自己的目的地。

　　钱旭一愣，问道：“不是去松平基地吗？”

　　“平安镇听说也有个小营地，而且那里的人在着手清理镇里的丧尸。如果一切顺利，镇里的物资就可以随意搬取。正巧我的眼镜摔坏了，说不定过去可以碰碰运气。”

　　林辰的回答让钱旭陷入了短暂的失神。

　　莫约半分钟后，钱旭重新抬起了头，对林辰道：“这样吧，我明天跟着你一起过去。”

　　纳尼？

　　这难道是某些小说里常见的纳头便拜？

　　林辰很是意外的看着钱旭，问道：“你要离开？那这里怎么办？”

　　当然，还有一个疑问他没直接问出来，就是钱旭为啥放着还算安全的看守所不呆，而要冒险跟着他出去。

　　“很奇怪吗？”

　　钱旭笑了笑，带着一丝苦涩和想念道：“想要离开，主要有两个原因吧。就我个人的原因来说，向来是耐不住寂寞。周围的同事和看守所里的犯人几乎都变成丧尸，我在这里真的呆烦了。要不是为了照顾建国和老曹，我早就跟在狱长后面跑了。”

　　“那另外一个原因呢？”


第39章 疫苗研制进度

　　直觉告诉林辰，钱旭的第一个理由并不是最重要的。

　　相比于自己的安全，在一个地方呆烦了根本算不了什么。肯定还有一个别的缘由，正是它才让钱旭下定决心离开这里。

　　“第二个原因，是为了我的妹妹。”

　　钱旭抬头看了看被云层遮住大半的月亮，声音越发低了起来：“她在安都上大学，专业是传媒播音系。生化危机爆发的那天，她刚好在跟我打电话。虽然手机那头的声音一片嘈杂，但我确定她最后逃出去了。再后来，我在收音机里的安都基地电台中听到过很像她的声音。既然她多半还活着，又在安全的地方，所以我也没太着急。”

　　“那你为什么还要走？”

　　林辰问出这句话后就觉得自己有点笨了。

　　钱旭也善意的笑了，他用平淡却坚定的语气道：“不管怎么说，她都是我的亲人，总要把她找到身边才安心。”

　　“确实，这应该算是人之常情了吧，换了我多半也这样。”

　　林辰赞同的附和了一句，但他心里仍有一点顾虑，没有立即点头。

　　钱旭当狱警有不少年头，阅历远比普通人丰富。他从林辰的言语神情里很快猜出什么，于是开口道：“说实话，如果不是顾着老曹和建国，我早就离开了。你的到来是个契机，也让我有了个不错的借口。你只管放心，我并非出去就直奔安都基地不可，路上可以帮你忙。不客气的说一句，我的枪法比很多武警都要好，手里的QZB－95也不是吃素的！”

　　说着，钱旭看了林辰一眼，意思已经很明显了。

　　收还是不收，就是你一句话的事！

　　林辰知道，就算自己不答应钱旭一样会离开这里，只不过可能晚上一段时间而已。既然如此，自己没道理放过这样一个免费的劳力，况且他的枪法可能真的很不错！

　　“很乐意有你同行！”

　　林辰微笑着说出了钱旭预料之中的话，同时伸出了手。

　　“我也是。”

　　钱旭也伸出自己的手跟林辰用力握了握，那股力道再次让林辰呲了牙：下次说什么也不跟他握手了！

　　谈妥了这件事后，钱旭似乎放下了什么包袱一般。他很悠闲的往地上一坐，表示要一个人静思一会。林辰可没他那个闲心，径直返回房里休息。确定有钱旭暂时随行后，他的心情大好，罕见的享受了一次酣眠。

　　第二天林辰醒来的时候，已经是早上七点了。

　　施萱萱不知什么时候已经起床。此刻，她洗漱完毕，把收音机的声音调到最低，认真的听着。

　　“什么消息？放大点一起听吧。”

　　听到了林辰的声音后施萱萱才发现他已经醒了，她依言放开音量，不好意思的道：“抱歉，吵醒你了。”

　　“没啥，我是自己睡醒的。”

　　林辰摆了摆手，然后仔细的听起收音机来，上面正在播放一条中央的新通报。

　　“……仍在试验中，但请幸存的市民放心，在党和国家的领导下疫苗一定能研制成功。此外，测试小组根据病毒的特征研发出了专门的病毒检测仪。只要附近有人被丧尸病毒感染，测试仪就会及时发出警报。此种仪器的全部资料已经通过加密频道发往各大政府的营地，很快就将投入使用。”

　　之前的一部分林辰没听到，他是从病毒检测仪那部分开始听的。

　　“丧尸病毒的疫苗那段是怎么回事？”

　　林辰对这部分消息很上心，如果真的能研究出疫苗，那末世将很快被终结。对人类来说，那可是绝大的好消息！

　　“初步的研发失败了。”

　　施萱萱只用一句话就精炼的概括了出来，但这句话却足以说明一切。

　　“就没说点别的什么？只喊了句口号安抚人心？”

　　看到施萱萱摇头，林辰终于失望的确定，政府的疫苗研究很可能出了问题。按照天朝一贯的行事风格来看，如果稍微有点成就肯定会大肆的宣传一番。现在疫苗的具体研发时间压根没提，只说一定能研究出来，这本身就说明了问题！

　　林辰的猜测没错，中央的简短报道后面是有隐情的。

　　事情的真相是，政府临时启用的四级生物安全实验室存在着一点点不起眼的疏漏。结果，几位急于验证试验结果的生化专家又违规操作，因此不幸被感染，连主持疫苗研发的司徒院士也差点被变成丧尸的助手抓到。虽然他最后幸免于难，但研发的进度却不得不暂时中断。因为此事，几位中央的大佬差点就急的骂娘，但却已经于事无补！当然，这种很容易让人绝望的事中央是不会公布出来的，但不交代一下又不行，所以才会以初步开发失败来替代。

　　平心而论，中央对于疫苗的研究已经是竭力照顾了。奈何从病毒中幸存下来的生化专家太少，没有足够的人才，中央也是巧妇难为无米之炊！

　　一切还得看天意。

　　不过，在林辰看来，这个天意多半是不站在人类这边了。

　　“林辰，起床了没？吃早饭了！”

　　钱旭敲了敲门，然后在门外用洪亮的声音喊了一声，生怕两人听不到似的。

　　“走了，想那么多也没用，咱们要做的就是好好活下来。”

　　林辰安慰了一下施萱萱，然后从床上跳了下来，开始匆忙的洗脸刷牙。第二看守所里了防备停水，在建的时候就修了个很大的水塔，因此用水短时间内还是不愁的。

　　“对了，钱旭昨天晚上找我，说想暂时跟着咱俩离开，我答应了。”

　　看到施萱萱要走出去，林辰忽然想起这一茬，于是赶紧跟她提了一下，这也是一种尊重的表现。

　　“恩，我知道了。”

　　施萱萱的表情挺平淡，并没把这件事放心上。

　　看她的样子，林辰忽然莫名的有点心虚，想了想又道：“我当时是想跟你商量一下的，不过你已经睡着了，所以……”

　　这句追加的解释让施萱萱稍微有些意外，她停下脚步，转过头柔声道：“其实不用解释，你做的决定，总不会对自己也不利。放心，我支持你。”

　　重新转过身时，施萱萱脸上多了一丝让人动心的微笑。

　　林辰也松了口气，身边的女人很懂事，这让他能省不少心。

　　……

　　“刚出锅的葱烙油饼！这可是最后一颗葱，想吃的速度了！”

　　一向乐观的老曹早早起床准备好了饭，开始大声吆喝起来。他做的油饼卖相很好，味道也是香酥可口，之前冯建国每次都能吃四五张。可今天这个早晨，他却没了那么好的胃口，带着葱花香味的油饼也犹如嚼蜡。

　　破坏他好心情的是钱旭的一句话。

　　“我要跟林辰一起离开，我的妹妹还在安都。”

　　“为什么？”

　　“别走啊！”

　　冯建国和老曹第一时间就想挽留他，可话到嘴边，两人没一个能说出口。钱旭的理由无可挑剔，为了他在安都的妹妹！

　　“唉！”

　　短暂的沉寂后，老曹的千言万语只化成了一声叹息。

　　冯建国还有点不甘心，他从当狱警后就一直跟着钱旭，对他有种亦师亦友的依赖。现在钱旭要走，他一个人在这里恐怕会更孤单。老曹虽然跟他熟，但却不是一个好的倾述对象。

　　“我也跟你走，队长，林辰兄弟，带我一起去安都吧。”

　　看着自己手下的这个年轻狱警，钱旭同样有些不舍。他笑着拍了拍冯建国的肩膀道：“还是不用了，去安都的路上很危险，我不想让你陪我冒险。咱们看守所里还算安全，你和老曹就在这里继续呆一段时间。半自动的子弹我一刻不拿，都给你们留着。放心，指不定什么时候军队就消灭丧尸了呢，再说就算有什么突发事情的话你们也可以去松平基地。”

　　“好吧，队长自己多小心。”

　　看到钱旭下定决心，冯建国知道自己说不动他，只好颓然的放弃。这一刻，他忍不住有点恨林辰了。在他看来，要是林辰不来的话，钱旭或许就不会走。

　　“打起精神来，吃饭！别垂头丧气的，以后又不是没有再见面的机会！”

　　在钱旭的宽慰下，餐桌上的气氛好了一些。不过，当几人勉强吃完饭、钱旭开始收拾东西的时候，一种离别的伤感还是不知不觉间浮现了出来。

　　钱旭也意识到了这点，他加紧收拾起自己的行李，然后提起步枪跟林辰和施萱萱下了楼。

　　“一路顺风！”


第40章 路上补给

　　“你们也多保重。”

　　最后跟冯建国和老曹交代了一声，钱旭知道再多说已经无益。他沉默的帮林辰一起收拾后排的食物，总算腾出了足够一个成年男子座的位置。

　　“走了。”

　　林辰轻轻的拉开插上的看守所大门，然后一溜烟的回到副驾驶座上。外面有十几只未曾散去的丧尸听到了声响，一拥而入想要寻找猎物。可惜等待它们的是奥迪毫不留情的碾压，汽车在施萱萱娴熟的驾驶下扬长离开。

　　“你这位朋友的车技不错啊。”

　　钱旭就跟施萱萱说过几句话，所以并没记住她的名字，但对她的车技还是很认可的。

　　“过奖。”

　　施萱萱对钱旭同样也没什么了解，只是因为林辰决定带上他才多看了他几眼。至于类似的称赞，老实说，施萱萱实在是听太多男人说过，以至于连让她稍微有点得意都办不到。

　　“我也觉得萱萱的车技很好。”

　　正无聊的研究着地图的林辰附和道：“本来车是我开的，后来索性就让她代劳了。”

　　“那是你偷懒。”

　　“是吗？我怎么觉得是物尽其用、能者尽其劳？”

　　车后面的钱旭无奈的耸了耸肩，他发现自己开了个头，然后就没有他的事了……

　　“对了，你们车上的食物和纯净水还真是不少。这样的末世里，食物可比金子更值钱。要是让心怀歹意的人撞见了，难保不会起什么歪心思。我建议你们还是找些大点的编织袋或者箱子装起来，这样别人一眼看上去也不知道里面装的是什么。”基于自己对人性的认识，钱旭善意的提出了一个建议，毕竟他现在跟林辰站在同一条战线内。

　　“可以考虑。”

　　施萱萱觉得这提议不错，而且装起来以后也方便搬运和整理。

　　林辰有些无所谓，不过既然是正确的提议，他当然也从善如流：“回头到平安镇，找几个箱子装起来就是。不过话说回来，我和萱萱都有枪，现在还有你在，一般人就算想抢也抢不到啊！”

　　“那当然，我的枪法可不是盖的！只要有人敢动歪心思，我保证一枪送他们上天！”

　　一说起这个，钱旭顿时有点眉飞色舞起来。看来在监狱系统里干了这么些年，他的最大爱好还是没变。

　　“你这把叫什么95的枪，应该很厉害吧？”

　　林辰记得在哪里听说过这种已经初步装备了全军的武器，对它的威力有些好奇。

　　“那当然！这可是经过初步改装的QBZ－95，性能跟国际上的同类步枪比起来也算一流！它的有效射程为四百米，最高理论射速能达到700发/分。此外，它的子弹初速度超过900米/秒，比你那把九二式手枪快了三倍。再加上我给它配了瞄准镜，完全可以做到让敌人死都不知道被谁干的。这样的货色，也就正规的战斗部队能拿到，普通的狱警那是想都别想！”

　　“射速能达到一分钟七百发？”

　　这个数字让林辰大喜过望。

　　要知道，92式手枪的理论射速也就30发/分。如果算上中间换弹夹的时间，这个速度还要再低一些。一分钟七百发，那真是想都不敢想的速度。若是对付丧尸狗的时候有这东西，恐怕四只丧尸狗根本就冲不过来！

　　这么看的话，在他的异能没提升到一定的层次前，有把好枪还是很有用的。

　　“那只是理论射速，实际上毫无用处，而且需要用弹鼓供弹才有可能办到。真正战斗的话，连发射速大致能达到100发/分。”

　　钱旭对林辰的表情很满意，当托朋友拿到这把枪的时候，他也一样兴奋。

　　“一分钟一百发也很好了！”

　　林辰很看好钱旭这个“大打手”，有在他，可以大幅提升自己这边的火力。不过，这也让他对中央和军队的能力有了一个新的认知。或许，在末日前遗留的战争潜力和军火没消耗完之前，各大官方组建的基地应该还能运作一段时间。

　　“喂喂，你也别太指望我。自动步枪的威力的确没的说，但问题是没那么多子弹啊！”

　　看了看林辰的神情，钱旭兜头给他浇了一盆冷水。

　　“你现在有多少？”

　　钱旭显然是心中有数，毫不犹豫的报了出来：“一共就两百多发！不过一个短点射就是四五发，长点射甚至要八九发，这点子弹随便打两下就没了。若是打丧尸的话，我现在只敢开单发。”

　　两百发！

　　这个数字听着不少，抵得上林辰和施萱萱所有的手枪子弹。可跟理论射速七百分比起来，真的是太少了。同样是一枪杀一个，自动步枪比手枪强就强在射程和射速上。如果不能敞开了打，那自动步枪的效果无疑要大打折扣！

　　稍稍郁闷了一下后，林辰也只好安慰自己，有比没有强。

　　就在这时，全神贯注开车的施萱萱开口道：“前面路边有个加油站，咱们的油不多了，要不要进去加一些？”

　　答案自然是肯定的，没油的话车就是废铁。

　　“最好再顺便搞辆车，看看还没有有能开走的。咱们三个人，完全可以开两辆车了。”林辰也顺便提了个建议。

　　因为是在远离城市的地方，这座加油站的丧尸并不多，三人很快便清理完毕。然而，或许是这里相对安全的缘故，路过的幸存者早已经把加油机能抽取的油料全部用光，甚至连附近车辆油箱里的汽油也都抽了出来。

　　“还真是干净啊。”

　　钱旭在加油站里转了一圈，什么有用的东西也没找到，不由长长感叹了一声。至于汽车，倒是有两辆完好无损，而且也有车钥匙在，但没油仍旧开不走。

　　林辰也有些失望，可就这么离开又有点不甘心。环视了一下四周，他抛下加油机，对两人道：“据我所知，加油站里很可能会有备用的油罐，或者是暂时没启用的油池。大家四散找找，其他的幸存者不太可能把所有的油全运走，多少总会剩一些的。”

　　不得不说，林辰的运气很不错。

　　大概是其中一台加油机的油泵坏掉了，有个小型的分类油池还存着近半的汽油。当上面的盖子被打开后，一股浓郁的汽油味顿时散发出来。

　　最先发现它的钱旭对自己的手气很满意，不过如何把油弄上来倒是个问题。

　　“用这个吧。”

　　林辰从加油站的工具箱里翻出一个小型的手动抽油泵，一个小时能够抽半个立方。虽说速度慢了点，但却足以应急。

　　“大家注意最好别弄出火花。”

　　小心的叮嘱了一声后，手上莫名多了个抽油泵的钱旭不得不亲身上阵，一个人蹲在那里无聊的转动着手阀。

　　林辰和施萱萱坐的这辆奥迪车油箱大约能容纳八十升汽油，卖力抽油的钱旭倒也没用太长时间就把它装满。趁着这会功夫，两人合力把加油站外停的一辆普通的桑塔纳推了过来，这是钱旭给自己挑的未来的坐车。更好的车不是没有，但奈何没有车钥匙，电影上那种挑开电线一搭就能打火的技术可不是谁的会的。

　　最起码，林辰和施萱萱办不到，而钱旭看起来也没掌握那种高端科技！

　　“好了，这辆也满了。”

　　忙乎了二十分钟后，两辆车总算都装满了油。这期间，林辰少不了又手刃了几只游荡过来的丧尸，甚至还有一条从路边荒草里钻出来的丧尸狗！

　　看到那只浑身腐烂的丧尸狗，施萱萱第一反应就是掏枪，不过紧接着就被钱旭喝止了。

　　在加油站里动枪，无疑是非常危险的行为，哪怕这个油站里的油已经很少。

　　不过，就算不用枪，林辰也还有军刺和异能！在宽敞的地方对付一只落单丧尸狗的话，有把军刺也足够了。他冷静的默测着丧尸狗的速度和扑过来的方位，然后发动异能加速往旁边闪了过去。与此同时，淡黄色的光芒一闪而逝，丧尸狗抓过来的爪子就连小腿一起被削断。呜呜怪叫的丧尸狗虽然愤怒欲狂，但却拿林辰毫无办法。

　　加紧补了两下后，丧尸狗不情不愿的贡献了一块魂晶，被林辰利落的抄到了手里。

　　“走了，这条死狗似乎还引来了不少丧尸。”

　　看到远处有群丧尸朝这边游荡过来，林辰不打算在这里纠缠下去，于是招呼了钱旭一声。很快，两辆补给完毕的车就先后开出了这座加油站。

　　一路无话，不知不觉中，早已空无一人的平安镇出现在三人的前方。


第41章 物资分配方案

　　平安镇。

　　如果光按规模大小来说，它其实算不上一个镇子。只是因为它附近有铁路站，又有石期河流过，位置比较重要，才有镇的名号。

　　“去哪？直接进镇子吗？”

　　跟在后面尾随的钱旭一踩油门赶了上来，摇下车窗大声问道。

　　林辰想了想，回答道：“不用进镇，跟着我们往西开。”

　　按路上遇见的那个汪杰所说，镇子里莫约有几千号丧尸。另外有六十余人在平安镇外两公里的地方建了个简陋的幸存者营地，他要去的就是这个营地。想要清理几千号丧尸，就算他有异能也难以办到，总要借助别人的力量。况且事先过去打个招呼的话，最后分起东西来也能理直气壮！

　　希望这个营地的人还没开始清理平安镇吧。

　　好在他也只是耽误了昨天一天，就算平安镇营地的人已经开始行动，这么点时间也未必能完成清理。

　　“看，营地就在前面。”

　　施萱萱的视力不错，远远的看到了背靠河流、三面有围墙和壕沟保护的简易营地。

　　没错，就是这里了！

　　随着距离的迅速拉近，营地的布局也越来越清晰。林辰带着好奇放眼望去，只见营地最外面的围墙用砖石和木桩混建，下面的壕沟足有三米深，挖出的土正好反过来加高围墙。此外，在营地的门前还能看到一个用木头搭起来的七八米高的瞭望台。因为平安镇的地势较低，从瞭望台上应该可以看到平安镇里的情况。

　　这营地建的还可以啊。

　　林辰观察了一番，觉得完全不像汪杰说的那么不堪。以这营地的防御力度，再来几个胆大的人配合，没有几百只丧尸根本不可能突入进去。

　　“这里是平安镇营地，前面的车停下接受检查。”

　　车快到营地门口的时候，四五个青壮的男子结伙出来拦住了他们。显然，瞭望台上的那个人早已经发现了他们的到来，并且及时通知里营地里的人。

　　“有枪。”

　　施萱萱注意到带头的那个高个子男子手里有枪，其他三四人也各自拿着棍棒菜刀，不由暗暗提高了警惕。

　　林辰当然也注意到这点，不过他从汪杰嘴里知道这里的根底，所以不慌不忙的打开车门了下来，上前两步道：“我们是松阳市郊的幸存者，路过这里想暂住两天，并没有恶意。”

　　“一共三个人？身上没有被病毒感染的吧？”

　　听了林辰的话，拿枪的高个子脸色稍微缓和，而且只有三个人也确实不像是来捣乱的。

　　“放心好了，我们一路坐车开过来的，要有的话早在车上变丧尸了。”

　　“那就好，这种事一定不能隐瞒，不然对你我都很危险。”高个子叮嘱了一句，然后对身后的人挥了挥手。后面几个青年应声收起手里的家伙，然后抬开了拦路的路障。不过林辰注意到，有个人一直跟在林辰他们后面，很可能是负责监视新来的人举动的。

　　外松内紧，这个营地的主事者倒是够小心。

　　不过，林辰也越发的看好他那个内容未知的平安镇清理计划了。

　　平安镇营地的规模不大，大致等于两个足球场的面积。只是这里的人太少，只有区区六十余人，平均下来显得仍旧很宽敞。施萱萱一路开进去，可以看到七八顶样式各异的帐篷和十多辆汽车，应该都是逃难过来的人带来的。它们的分布虽然没什么秩序，但营地却并没给人一种凌乱的感觉。

　　随意找了片空地停下来后，林辰从车上下来，开始认真的打量营地内的情形。

　　钱旭也在奥迪旁边把车停了下来，然后火急火燎的想找个地方解决内急。考虑到自动步枪的威慑和营地主事者的反应，他并没把那把95式带出来。

　　“这营地，还真像模像样的。”

　　环视了一圈后，林辰心里大致有了数。

　　在营地的最里侧、靠近河边的地方应该是用来交易的区域，有几个人在那里摆了摊位。上面或多或少的摆了几件东西，可惜压根就没人过去问津。那几个摆摊的人显然也没当回事，拿了副扑克牌凑在一起打牌。

　　营地的北侧是修焊的地方，几个人在那里忙乎着改装一辆越野车。

　　营地的最中央则是一辆不知从哪儿开过来的物流大厢车，后面的厢门打开着，有两个手拿猎枪的人站在外面懒洋洋的警戒。

　　没猜错的，那里面应该就是主使人所住的地方了。

　　“哥们，你好。”

　　就在林辰准备返回车里的时候，之前在门口拦过他的一个青年拎着个硬皮本走了过来。

　　“有什么事吗？”

　　林辰打量了这个留着平头、带着个玉质扳指的青年一眼，不知为什么，他从眼前这个青年的身上感到一种若有若无的危险。看他长了厚厚茧子的双手和矫健的步伐，很可能是真正的练家子。面对这样的人，就算林辰有点异能也不敢轻视。

　　“这是我们凌叔的意思，新人进营地的时候登记一下拥有的武器。这样一是方便我们维护营地的秩序，二来后天清理平安镇的时候，也能按出力的多少分配收获的物资。”

　　“后天清理平安镇？”

　　林辰从他的嘴里得到了自己感兴趣的东西，看来自己来的还不算晚。

　　青年以为他没听说自己老大的计划，于是解释道：“你是新来的，可能还不知道，早在一星期前我们凌叔就在为清理平安镇的丧尸做准备。现在已经筹备的差不多了，后天一早就将彻底踏平平安镇，然后搬空里面的物资。到时候，凡是营地里的幸存者都有好处拿。不过，物资的分配当然不是平均的。有枪又出人力的能拿双份物资，没枪的拿一份，老人、孩子和妇女只能分半份。所以如果你也对平安镇里的物资感兴趣的话，最好照实登记武器，免得回头吃亏。”

　　“哦？还有这么个分配法！”

　　林辰对他口中的凌叔越发感兴趣起来，这个分配方法虽然看似额外发放大量物资，但实际上却充分调用了其他幸存者的能力。只要最后能把平安镇打下来，他们必定大赚，这就是所谓的舍小博大了。

　　如果总想自己把物资全占了，那其他人显然不会替他卖力的！

　　虽然林辰此行的目的主要是为了杀丧尸、拿魂晶，但若是能分到一批物资，他当然也不会反对。大家相互利用，林辰觉得自己也算不上吃亏。

　　综合考虑了一会后，林辰还是打了个折扣报过去：“我们这边三个人，总计有一把手枪，一把自动步枪。”

　　“什么？”

　　正要提笔登记的平头发青年有点惊讶，营地里将近七十人，零零散散也有十把枪了。可他见过的最好的也只是一把八一杠，就是他那位凌叔的。其他的人要么是手枪，要么是猎枪，甚至还有那种老古董的、发射铅弹的鸟枪。眼下这位青年一开口就是一把自动步枪，着实出乎了他的意料。

　　“型号、子弹数量能说一下吗？这样我们最后部署的时候也好有数。”

　　“子弹不多，就一百发左右吧。”

　　照例缩水了一半后，林辰让钱旭亮出了他的那杆宝贝。这么明显又拉风的武器，除非彻底不用，否则想要掩饰几乎是不可能的。所以，与其到时被人拆穿，还不如提前说明白。

　　“95式啊，好东西！”

　　青年一眼认出了它的型号，眼里不由闪过一丝羡慕。

　　若是自己手里也有这么一把步枪……不行！在平安镇没打下来之前，凌叔是绝对不会允许他乱动的。况且眼前这三人底细不明，而且明显不是弱茬，想下手的话搞不好会把自己栽进去。

　　还是等等看再说吧。

　　这样想着，他又交代了一些需要注意的事项，比如保持营地里的卫生、不许私自打斗等。当然，这些基本上都是小问题。林辰并没打算在这里长住，所以也只是简单的听一下了事。

　　“那就这样吧，有什么事回头会通知你们，总之欢迎来到我们平安镇营地。”

　　从一开始到最后，平头发青年的表情都很平静，但他临走的时候忍不住回头看了看枪，这让林辰和钱旭的心里多了些许提防。不过，两人也没太在意，毕竟连那青年自己也没下定决心做点什么，他俩更是没感觉到有不对。

　　当然，最关键的是自己一方有三杆枪在手，谁想动都别想讨了好！

　　在末世里，拳头大才是硬道理！


第42章 印记里的道具

　　“嗨，有新人来了。怎么样，看看有什么要买的东西没？”

　　“钻石耳坠、还有劳力士的手表，只换粮食。”

　　“喂喂，到你出牌了，我的三带一！”

　　将营地的其他部分转了一圈后，太阳已经挂到了天顶。有点无聊的林辰想回去吃点东西，但又觉得不饿。犹豫了一下，他往只有寥寥几人的交易区走去。如果能发现什么有用的最好，没有的话也能顺便打听下情况。

　　看到林辰过来，几个打牌的人并没太注意，只是心不在焉的招呼了几声。

　　“随便看，相中了说一声就行。”

　　相比于卖东西，他们似乎更乐意斗地主！

　　天底下有这么做生意的吗？

　　林辰看了看这几个纯粹是为了打发时间的人，无奈的耸了耸肩。不过，就在他随意浏览着摊上的物品时，两个年纪稍大的牌友的对话把他吸引了。

　　“我说，老李他们还没回来吗？这都几天了？”

　　“听说快了，挖了这么多天，就算平安镇的丧尸再多也能全坑进去。”

　　“要不是受不了那个苦，我也想去，最后能多拿半份呢。”

　　挖坑？

　　听了一会他们的对话，林辰对主事者的计划隐约有了点了解。也难怪他觉得这个营地太过安静，原来是有不少人被营地主事者诱惑着分派到平安镇外围做劳工的缘故。

　　听起来有点意思，就是不知道那个叫凌叔的还有没有什么后招。

　　这样想着，林辰准备找他们打听一下情况，不想却被钱旭远远的叫回去了。

　　“怎么？”林辰疑惑的看了看他。

　　钱旭摊了摊手，示意跟自己无关：“林辰，你那位小女朋友似乎有点不舒服，你不过去看看？”

　　“施萱萱？”

　　林辰顿时有点担心了，毕竟末世里随便什么小病都可能造成很严重的后果。至于钱旭带有一丝调侃味道的用词，他一时也懒得去计较。

　　有些事没必要辩解，反而可能越描越黑，况且他心里对施萱萱也未尝没有想法。

　　重新回到奥迪车上时，林辰看到施萱萱斜靠在驾驶座上，脸色也有点白：“是生病了吗？哪里不舒服？”

　　林辰的关心让施萱萱脸微微有点红，她摇了摇头，示意自己没事。

　　然而，这副略带痛楚的模样怎么看都不像是健康的表现。

　　施萱萱的反应让林辰以为她是怕麻烦，不由有些生气的道：“还说没事，看你的样子就给人一种有气无力的感觉。现在外面混乱不堪，想找医生都难，小病也可能造成严重的后果。所以不舒服的话只管跟我说，别不好一丝，而且咱们车上也有松平基地空投的常见药。”

　　“真的不是生病啦，就是……”

　　施萱萱脸色越发红了，碎碎念了几句后，她才很小声的告诉林辰真相。

　　“那、那个来了？”

　　问到了人家私密的事情，林辰也觉得尴尬了：“呵呵呵呵，今天天气不错啊。”

　　一片厚重的云彩很巧的飘了过来，遮住了阳光……

　　看到林辰有点窘迫的样子，施萱萱反倒觉得自己坦然了很多。她笑了笑，说：“平时也没事的，大概是最近这些天过的一直不怎么好，所以身体反应也大了些。我刚刚已经吃下了一片止痛药，没事的。不过还是要谢谢你，哈哈。”

　　“没事就好。”

　　林辰随口回了句，用余光看了看施萱萱，不想却跟她的眼光直接撞上，他的心里顿时产生一种小偷行窃被当场抓到的感觉。

　　呸呸呸，开什么玩笑！

　　林辰按下了起身离开的念头，这可是咱自己的车！

　　这样给自己加了把劲后，林辰坚定了自己坐在车上的决心。不过，一男一女沉默的并排而坐，车里又没有别人，这样的气氛总觉得有点异样。

　　“聊聊你的异能吧，我对它挺好奇的。”

　　不知在想什么的施萱萱走了会神，忽然开口扯起了话头。

　　林辰也正准备找个话题谈谈，毕竟空坐在车上是挺无聊的。施萱萱的话算是帮他解了围：“异能？之前应该也给你介绍过一些吧。”

　　“是，不过那些信息太有限了。我也不奢望把所有的都知道，但总也要有个大概的了解。上次你说直接调动异能只是基本的利用方式，后来又招出了模样怪怪的武器，那个想必就是更高级的利用方式吧？”

　　“不错，那个是豌豆射手，一种拟态战斗植物。”

　　“那还有别的吗？你的异能好像才初阶二段，后面不是有很多境界吗？”

　　“有很多，基本上每提升一个层次就可以获得新的召唤植物，比如这个。”

　　说着，林辰挥手招出了一株向日葵，突然出现的植物让施萱萱吃了一惊。她好奇的欣赏着这株向日葵，在得到林辰的允许后还伸手摸了摸。

　　“这应该就是你的第二种可召唤的植物吧？看起来跟真的向日葵没什么区别。”

　　“它可以加快我异能的恢复速度。”

　　林辰不经意的介绍让施萱萱愣了愣，向日葵、豌豆射手……联想到什么的施萱萱失神了一瞬，最后不确定的问道：“这个，该不会是一款游戏里的？”

　　看出来了？

　　林辰倒也不意外，点了点头道：“没错，我的异能确实是跟某款游戏很像，或者说就是来源于此。”

　　“这怎么可能？”

　　施萱萱有点不敢置信，她的眼睛一下子瞪大了。现实中的异能，怎么会和网络上的一款游戏有联系呢？

　　“对我们人类来说，确实是办不到的，不过……”

　　林辰想了想，还是把当初那个赋予他异能的神秘存在稍微透漏了一下。

　　这个听起来有点科幻的事实让施萱萱消化了好一会，最后才有点郁闷的道：“唉，你的运气可真好，居然能得到别人没有的异能！那个游戏我见李婷玩过，里面似乎有很多强大的植物。到后期还有强大的玉米加农炮，如果你连那个也能召出来，那就太厉害了！”

　　“或许吧。”

　　林辰也希望自己能有那么威风的时候，不过以他现在的异能明显还差了十万八千里！

　　“只要努力，我相信会有那一天的。”

　　施萱萱看起来对他挺有信心，出言鼓励了一句。虽然林辰也知道这只是她的期望，但还是感到劲头十足。

　　“不过，你召唤出来的植物特征也太明显了一点。现在植物少还好，要是再来几种植物，恐怕别人轻易就能认出你异能的来历了。虽说他们知道也干不了什么，但异能这种东西向来只存在于传说和电影中，还是神秘一点更好，不是吗？”

　　施萱萱的提议让林辰一愣，需要掩饰一下他的异能吗？

　　植物召唤出来的模样本就是固定的，想要改变外貌似乎有点难。然而这也不是绝对的，比如从他手上的印记里获取帮助！

　　阳光异能其实是一个完整的体系，杀死丧尸能得到魂晶，其中魂力被吸收后可以提升他的异能，剩余的纯净晶币则能在印记里转换成一些特殊道具。之前林辰的注意力主要放在如何提升异能上，现在被施萱萱一提醒他才发现到自己对印记的关注有些欠缺。

　　“让我想想。”

　　借口考虑施萱萱的提议，林辰把心神沉浸到了印记中。

　　印记，听起来很神秘、很牛逼的样子，其实在林辰看来也就是一个在线购物商城。只要他看中货物下了单，预付了晶币，印记自带的转换功能很快就会提供他想要的道具！

　　以他现在的权限，可供选择的道具大致有八九种：

　　豌豆射手进阶药水。

　　植物形态转换勋章。

　　初级阳光能量匣。

　　普通植物封印卡。

　　基础身体强化剂。

　　……

　　挨个看了一遍，林辰还真发现了不少对自己很有用的东西。

　　最先被他看中的要算阳光能量匣了，这种消耗性的道具可以在三天内储蓄一定的能量，当林辰需要的时候可以从能量匣里补充异能。虽说到了时限后里面的异能会自动消散，但关键时刻仍旧可以大幅提升他的战力。

　　其次是植物封印卡片。

　　这种卡片可以先召唤出一株植物封印起来，急用的时候只需少许异能就可以瞬间激活。

　　还有豌豆射手的进阶药水也很好。使用后，召唤出来的进阶豌豆射手将拥有新的特性，并且在非战斗的时候维持更长时间！

　　施萱萱建议的改变召唤植物外貌的道具也是有的，就是那个植物形态转换勋章。


第43章 清理计划

　　植物形态转换勋章，价值100晶币！

　　佩戴该勋章后，林辰只需要事先刻录好目标形态，再次召唤相应植物的时候它自然就会变成预想的模样。豌豆射手可以冒充步枪，尚未出现的樱桃炸弹也可以贴上高爆手雷的标签。当然，这个勋章改变的只是外在形态，植物实际的属性仍旧是老样子。

　　然而，印记里这些道具的功效虽然千差万别，但共同点却是一致的，那就是报价不菲！

　　一张最便宜的普通植物封印卡，50晶币起！

　　初级阳光能量匣，100晶币一个！

　　豌豆射手进阶药水，这个最贵，一口价200晶币！

　　林辰现在所有的晶币也只能兑换一张植物封印卡，不过，若是能把平安镇的这些丧尸清理掉，或许他的转换勋章就能到手了。

　　“以魂晶的名义！”

　　林辰在心中打定主意，一定要好好的收拾那些可恶又“可爱”的丧尸！

　　施萱萱也注意到了林辰的动作，心知他很可能已经有了办法，不由也暗暗替他高兴。

　　一个下午，两人就坐在车里这么聊天。仿佛是末日前的好朋友一般，从自己的家人谈到个人的兴趣爱好。当太阳快要落山的时候，林辰跟施萱萱的关系已经极大的拉近了。这其中，末世的特定氛围起了奇妙的催化作用！

　　“我说，你们两个聊完了没？”

　　脸上写着无聊两字的钱旭敲了敲窗户，打断了林辰和施萱萱的交流。

　　“干嘛？”

　　对这个来的不是时候的家伙，林辰毫不客气的还以白眼。

　　钱旭也不以为意，用洪亮的嗓门对林辰道：“这营地的老大刚才派人过来了，说是让咱们晚上七点去个人开会。我今天有点累就不去了，你过去看看吧，有什么事明天给我说一声就行。”

　　“哦？我知道了。”

　　林辰点了点头，没猜错的话，今晚那位叫凌叔的主事者就要亮出自己的计划了。

　　对此，他可是拭目以待。

　　随意吃过晚饭后，林辰在车里等了一会。差不多快到七点的时候，林辰揣上手枪，跟施萱萱说了一声便去了营地中央的大厢车。

　　一片黑暗中，厢车的门口挂着两个不知从哪找的风灯，所以倒也算醒目。偶尔有风吹来，林辰能闻到一股难闻的煤油味。大概是主事者事先交代过，早有两个穿着正装的人在车外面等候。看到林辰过来，两人硬邦邦的道了声欢迎。

　　这声音，怎么听都没有半分诚意。

　　“哦呵呵，这位应该就是今天才来营地的青年吧？”

　　才一进厢车，林辰就听到一个有些和气的声音。他抬头看了看，发现已经有六七个人席地而坐。正上首是一个四十多岁的中年人，举止间颇有些气度，刚才的话也正是他说的。

　　这就是主事者凌叔？

　　林辰冲他礼貌的点了点头，随意找了个地方坐了下来。

　　位于凌叔左下方的是一个穿着武警制服、三十岁出头的人，林辰猜测他可能就是建立这个营地的武警。

　　除了这两人以外，其他的四五人就普通的多了。他们的年纪从二十岁到五十岁不等，身上的服饰和神态也各异，想来都是被主事者凌叔召集来的幸存者。其中有几个人似乎认识，在那里交头接耳的低声议论着什么。林辰由于是今天才到，这些人全都不熟悉，所以他只是安静的坐在那里倾听其他人的话。

　　说起来，生化危机爆发后林辰还是跟这么多人聚会，心中难免有种亲切感。

　　“再等一会吧。”

　　凌叔看了看手表，眼里有少许不满一闪而逝，只是车厢里昏黄的烛光完美的掩饰了一切。

　　又一阵大风吹过，车厢内的蜡烛火焰受到影响，摇曳着发出噼啵的声响。眼前这的一幕，让林辰忍不住想起自己小时候家里因下大雨停电的情景。这一刻，时空仿佛错乱了！

　　“凌叔，来晚了，不好意思。”

　　恍惚间，又有三四个人陆续走进厢车内。有的人似乎是不小心迟到了，但也有人脸上有无所谓和不服气的神情。

　　大家萍水相逢聚在这里，对凌叔的强势不满也是正常。

　　林辰注意到了这一点，他看了看这几个人，又看了看坐在上首的凌叔。只是人家的气度明显不凡，他只是轻轻的咳嗽了一声，自然有种不怒自威的气势。

　　车厢里逐渐安静了下来。

　　“大家都来了，小八上茶吧。”

　　随着凌叔的话音落下，之前找林辰登记武器的那个平头发青年拿过一叠一次性的纸杯分发过来。随后，他挨个给众人的纸杯倒上了桶装的纯净水。这让本以为有热茶可以喝的林辰有点失望，不过紧接着他就哂笑了一下。

　　这样的乱世里，上哪去烧热水煮茶？凌叔的话也只是个习惯的客套罢了。

　　“今天是第三次叫大家来，应该也是清理平安镇之前的最后一次了。”

　　凌叔一开场，就给这次的聚会定了个基调。听到他的话，其他人略微有点骚动，不过很快便重新安静下来。

　　“之前给大家分配的任务，现在基本上已经完成。我可以负责的说，一切都准备就绪，后天早晨我们就能拿下平安镇。到时候，镇子里面的物资随便搬，诸位改得的东西一分都不会少！”

　　这番表态自然是迎来了众人的迎合。

　　“凌叔要得！”

　　“这事亏得凌叔带头，不然就凭我们一盘散沙怎么可能拿得下镇子。”

　　一直没说话的那个武警也开口了，他用赞同的语气道：“凌叔，既然你有营地的指挥权，这就说明大家都是信任你的，有什么决定尽管说就是了。”

　　稀稀拉拉的话音落下后，凌叔喝了口水，继续开口道：“由于这两天又有人加入，因此我在这里重新说明一下我的计划，同时分配后天的具体任务。凡是收到任务的，有什么意见可以当场跟我提。但只要是最后接受了，离开厢车以后就不许反悔，不然别怪我不客气！”

　　没有人出言反对，尚不明白详细情况的林辰自然更不会有意见。

　　“总的来说，我的计划里分为三步。”

　　“第一步，也是最重要的一步，就是把平安镇里的大部分丧尸引开。根据我们掌握的信息来看，这里的大部分商店、仓库都在镇子北部。同样的，有八成以上的丧尸也分布在北部。五天之前，我们在平安镇北面发现了正在打地基的建筑工地。经过这几天的扩展，现在那处地基的深度已经超过三米半，足以容纳超过2000名的丧尸。到时候它们一旦掉进去，想在爬出来那可就千难万难了！”

　　“其次，就是清理主要街道，进一步绞杀丧尸。绝大部分人手都会在这个阶段投进去，到时候我们会以一辆推土机和改装过的车为先导，从镇子北部一路往里清理。此外，临时拼接的长矛也造好了四十根，基本上能保证到时候人手一把。当然，有枪的自然更好。”

　　“最后就是搬运镇子里的物资了，我们会临时征用所有的车辆，然后把物资一并运送到咱们的营地。”

　　“都明白了吗？”

　　不紧不慢的说了一遍后，凌叔抬头环视了一圈，最后把目光落在了林辰脸上。

　　他这话主要还是对林辰说的，其他新来的人也不是没有，但他们手里并没有枪，凌叔自然也就看不上眼了。

　　“明白。”

　　林辰很给面子的带头回答，其他人也纷纷表示自己知道了。

　　凌叔满意的点了点头，沉声问道：“那么，现在分配任务，谁愿意利用事先准备好的高音喇叭把丧尸们引到两公里以外的建筑工地？”

　　……

　　车厢里一片沉默。

　　这个活跟驾车从丧尸群旁边开过可不一样，是需要把数以千计的丧尸彻底引开的。任务本身很危险，又没有一点油水，哪里比得上跟随大队一起清剿镇子里的丧尸，说不定还能有些意外的收获。

　　活着跑到这里的人可没一个笨蛋，谁也不愿接这个危险的任务。

　　林辰倒是很愿意接下这个活，因为他来这里的目的就是为了这些丧尸。只是其他人都没开口的话，他贸然接下来似乎有点太显眼了。因此，林辰决定再等等看。

　　一分钟过去了，车厢里的气氛有点怪，始终没人开口。

　　凌叔静静的坐在那里，看到实在没人主动请缨，他不得不重新开口道：“凡是愿意去的，最后拿到的奖励可以额外加一份。而且若是有武器的话，我也可以支援一部分弹药。”

　　这个附加的条件一出，车厢里嗡嗡的议论声顿时响了起来。


第44章 黄金换枪

　　最后的物资分配多得一份，这个条件在林辰看来其实很鸡肋。

　　平安镇虽然规模较小，但好歹是一个镇子。里面的各种物资若是全清出来，就算来上一个车队都未必能装完。对林辰来说，东西再多，如果自己没法运走也是白搭，最后还是要便宜别人。

　　他更看重的，是凌叔说的弹药。

　　“我去吧，凌叔。”

　　一个国字脸、长的相当壮的男人起身，显然是心里有了主意。

　　“是老彭啊！”

　　凌叔看了看，但却未置可否。

　　“要不，我带着两个兄弟过去？”武警也开口了。

　　他本来是松阳武警支队的一个小队长，叫吴国振。生化危机爆发的时候正巧带着几个手下出勤，手上也有枪。可惜路上有几人不幸变成了丧尸，以至于活着抵达这里的只剩下两人。而且最早的时候他手上还有两把79式微冲，只是冲出丧尸重围的时候没想太多，把子弹几乎全部打光，以至于现在只能用手枪防身。若是不然，现在营地的第一交椅他是当之无愧。

　　饶是如此，那把只剩半个弹夹、威慑意义大于实战的微冲仍旧让任何人都不敢掉以轻心。

　　或许真是出于全局的考虑，凌叔这次拒绝的很干脆：“咱们营地，使得上的就是你跟我，各有三把枪。这么重要的火力，还是留在平安镇里吧。到时候你的人控制推土机，我的手下负责长矛阵跟进，干掉那些丧尸不在话下！”

　　毫无疑问，开推土机和改装车的人是最安全的。

　　凌叔自然想让自己的人掌握推土机，可惜这个大杀器是吴国振的手下找到的，他也不敢冒着双方决裂的风险硬争。

　　“让我去吧！”

　　看着时候差不多了，林辰果断的站了出来：“我们一伙有三个人，保证把丧尸都引过去。”

　　“你？”

　　凌叔沉吟了一会，又翻了翻小八给他的硬皮本子，最后点头答应了。

　　“你叫林辰是吧？很好，不愧是英雄出少年，引走丧尸的任务就交给我们小林兄弟了。不过我这里要声明一点，你既然接了这个任务，就得好好去做。平安镇里的丧尸总量大约在三千到四千之间，你至少也要引走一半才行。我不管你利用加深过的地基坑还是像把它们引到别的地方，总之至少也要给我们争取五到六个小时！”

　　“可以。”

　　林辰点了点头，示意自己没有异议。

　　“那好，任务分配给你了，回头就不许更改。若是你没能完成或者中途私自改变计划，很可能会危及到镇子里所有人的性命！我以前是道上的，有时候对同伴也不会客气，希望到时不用对自己人动手！”

　　凌叔生怕林辰是一时冲动才接下任务，所以着重又强调了一遍，话里还难得用上了威胁。

　　“哥们，你可一定要把丧尸都引开啊。”

　　“实在不行就开着车一直往外引。”

　　其他人也生怕林辰半路上逃跑，到时候大群丧尸回头把他们合围了，不由纷纷开口。

　　“放心好了，毕竟我也是冲着平安镇里的物资来的。若是不能引走丧尸，大家都拿不到东西。没有谁会跟自己过不去吧？”

　　林辰的解释很有说服力，在场的人顿时踏实了下来。

　　“不过，我也有个要求，就是弹药的问题。”

　　既然凌叔主动提出了补偿部分弹药，林辰当然不会错过这个宰人的机会。

　　当着所有人的面表了态，凌叔自然不会反悔。他很大度的道：“可以，不过我手里只有五四手枪弹和7.6毫米的步枪弹。你的那把步枪是95的吧？需要的子弹是5.8毫米的，给你也没用。这样吧，一共给你五个手枪弹夹，再多我也没有了。”

　　凌叔的语气有种不容置疑的味道。

　　林辰觉得自己讨价还价也未必能多要一些，索性直接露出了满意的神态。其实他最想要的还是步枪弹，但口径不对，那就没办法了。

　　“接下来是第二步的安排！”

　　把最重要的一环搞定后，剩下的任务分配起来就容易的多了。不到五分钟的时间，凌叔就把一切安排的妥妥当当。林辰也不得不承认，这个自称在道上混过的中年人确实有两手。要让他亲自来，多半没有人家这么顺当。

　　“还有明天一天时间，大家都加紧准备吧，我就不留你们了。”

　　凌叔端起了纸杯，这是在下逐客令了。

　　被召集过来的幸存者们三三两两的离开，连那个武警吴国振也带着一个小弟走出厢车。不过就在林辰也起身时，凌叔忽然叫住了他。

　　“林辰，你先等一下，我有点事想跟你商量。”

　　单独找我？

　　林辰疑惑的停下了脚步，但却想不明白凌叔找他有什么事。不过自持有异能傍身，身上又有枪，他也不怕这个人会对自己不利。

　　“有什么事吗？”

　　林辰尽力让自己的神情保持淡定，然后从容的坐了下来。

　　这一次，因为周围没有别人，两人几乎就是面对面了。

　　“怎么样，来咱们这个营地还习惯吗？虽然人少了点，但等清理完平安镇、有了足够的资源后规模就会大了。”

　　“挺好的。”

　　“你之前是从松阳市过来的吧，那里的情况怎么样了？”

　　……

　　凌叔似乎并不着急，他并没有一开始就说事，反倒先说了一通无关痛痒的话。

　　“最终的清理时间定在后天早晨七点，到时候你第一个进镇子。等确定把丧尸引开后，我们才会逐步往里杀。明天吃完早饭后我让小八带你去看看那个工地在哪，这样到时候你也能心里有数。”

　　“就这些事吗？”

　　林辰不想跟他墨迹下去，他想了想，脸上故意做出一副不耐烦的样子。

　　果然，凌叔敏锐的注意到了这一点。

　　“对了，林辰兄弟，你那把95式步枪是从哪里弄来的啊？”

　　绕了半天，话题落到钱旭的那把枪上了。

　　林辰心中这才了然，感情人家打了那把自动步枪的主意。虽然他知道凌叔这次要无功而返了，但嘴上却没直接拒绝，而是想看看他能开出条件。

　　“是拖朋友的关系弄来的，怎么？”

　　凌叔点了点头，貌似无意的道：“我也是个枪支爱好者，平时就想弄把95，可一直没有门路。要不这样吧，你把这把95手枪割爱给我，也算圆了我一个梦想。当然，我绝不会让你吃亏的。”

　　说完，凌叔对旁边的小八使了个眼色。

　　后者会意的答应一声，转身掀开厢车角落用来装电视的硬纸箱，从最底下搬出一个看起来很沉重的小盒子。

　　“只要你答应，这些就是你的了。”

　　凌叔很自信的打开盒子，然后把它推到林辰身边。几乎是同时，在昏黄的烛光照射下，盒子里面几块码得很整齐的金属条散发出耀眼的金光。

　　“这是……金条？”

　　林辰先是有些无所谓，然后很快意识到盒子里的是什么。

　　黄金啊！

　　他有点震惊的拿起一根沉甸甸的金条，手指上顿时传来了那种特有的金属质感，还有淡淡的凉意。

　　“不错！一共六根金条，每根两百克！”

　　凌叔很满意林辰的惊讶，这可是1.2公斤的黄金！

　　要是放到末世前，凌叔能在黑市里换到的绝不止这么一把。可惜现在生化危机爆发，真真的有钱都没地花。只要能把他的95步枪连同那些子弹一并换过来，这些黄金算不了什么！

　　林辰对凌叔的手笔也有点佩服，可惜的是，他是不会卖枪的。

　　就算退一万步讲，这步枪的主人也不是他。就算林辰想卖，钱旭也基本上不会答应。

　　“问题是我要黄金没用啊……这东西又不能吃！”

　　林辰摆出了一副很傻很天真的样子。

　　凌叔让林辰的话呛了一下，显然没想到他会拒绝。他想了想，又翻出一张中行的存折，里面存了六十万。这是生化危机刚爆发时，他慌慌忙忙从私人金库里随意抓到的一张。刚开始那两天他还在后悔没能把钱全拿出来，可现在才发现，人民币已经彻底沦为了废纸！

　　“再加上六十万的存折呢？等国家恢复了秩序，这些钱可足够你挥霍一阵了！”

　　凌叔的话带有一丝诱惑，换个其他的青年说不定还真上当。

　　“不必了，现在世道乱，身上有把枪安全。”

　　林辰淡淡的拒绝了，因为凌叔这第二个条件纯粹是坑人，还不如第一个靠谱。虽然1.2公斤黄金换算成人民币也不过三四十万，但这样的贵金属在末世里仍能流通。六十万人民币却是毫无购买力，完全就是废纸！

　　新园会所里，林辰见到两百万的现金都没拿，更何况是这么一张废存折！


第45章 营地内的骚乱

　　“难道你觉得钱不够？我还可以再加！而且防身的话不是还有手枪吗？”

　　凌叔不死心的继续尝试，希望林辰能忽然改变心意。他觉得，自己的开价已经不低了，旁边的小八也觉得没必要再加了。

　　在他看来，林辰就是贪心不足！

　　然而，在末世里钱并不是最重要的。林辰很清楚，末世里卖枪等于杀鸡取卵。况且人民币这东西，只有国家和经济秩序都存在的时候才有意义。林辰觉得国家很难能清理丧尸、重建秩序，所以这些只存在于网络里的数字还不如一卷卫生纸——起码卫生纸是日常用品，要每天用到！

　　“不卖。”

　　如果是换一把多余的五四手枪的话，林辰或许会考虑一下，九五式是非卖品！

　　再次劝了两句后，凌叔知道林辰是不会卖了，不由大为失望。不过，这倒让他对林辰的评价高了许多。

　　“凌叔，您倒是舍得，那可是六根金条啊。”

　　林辰走后，小八收拾了一下散落的纸杯，然后轻声抱怨了一句。

　　“如果他当时换了，那这些金条也不过是让他暂为保管而已。可惜这小子不肯换，也不知道他是真的怕死，还是跟我一样知道枪的重要。唉，可惜了。”凌叔的话里先带了一丝杀机，然后就是少许遗憾。

　　小八眼神一闪，试探着说：“凌叔，既然他不给面子，咱们不妨……”

　　“不可！”

　　凌叔想也不想就否决了。

　　吴国振和手下一直对自己有所提防，其他的幸存者也或多或少的有些顾虑。一旦小八对林辰动手，就算能做的天衣无缝，也难免他们不会联手抵制自己。

　　跟平安镇攻略和里面的物资比起来，区区一把枪算什么？

　　“为什么？我带个人夜里过去，保证神不知鬼不觉。第二天就说他们连夜走了，其他人也不会怀疑什么。”

　　小八的口气是云淡风轻的，但话里却是血腥味十足。

　　凌叔还是摇了摇头，说：“后天就是清理平安镇的时候，我不想节外生枝。况且你就那么有把握吗？那小子手里至少也是两把枪，万一他有所防备或者你意外失手，多半会有损伤。现在不比从前了，缺医少药的，受了伤很可能就是死。还跟着我的兄弟只剩下你们四个人，犯不着为了一支枪冒这样的险。”

　　“也许你高估他们了呢，我看那小子也没什么特别的。”

　　小八嘀咕了一句，对自己的身手很有信心。而且，他也确实很想要那把95式步枪。

　　这句话让凌叔有些意外，他仔细看了看小八，然后用认真的语气叮嘱道：“我不管你怎么想，总之在拿下平安镇之前绝对不许对他们动手。就算以后，也要经过我的允许才可以，明白吗？”

　　“好吧。”

　　尽管有点不甘心，小八还是不敢违抗凌叔的命令。

　　凌叔拍了拍他的肩膀，没说话，只是背对着小八的眼色忽然有些阴沉下来。

　　……

　　“都说了些什么？”

　　回到车上后，施萱萱有点好奇的问道。

　　“无非就是后天清理平安镇的事，对了，他还想要用金条换钱旭的枪。”说着，林辰把之前的事详细的给施萱萱说了一遍。

　　认真听完后，施萱萱想了想，问道：“你拒绝以后，凌叔和他的那个手下有什么反应？”

　　施萱萱的话让林辰一愣：“你的意思是他们会为了一把枪打我们的主意？但我觉得那个凌叔不像是冲动的人。”

　　“从你的描述中我也是这么认为的，但这只是最坏的一种可能罢了。”

　　林辰明白施萱萱的意思了，他放平车座往后一趟，舒服的伸了个懒腰：“既然如此，咱们提前做些准备就是。我敢肯定，没清理平安镇之前，他们就算动手也不会当着其他人的面。这样好了，我和你轮流守夜。我先睡会，到了下半夜叫醒我就行。”

　　这个行为看起来很不负责，其实是在照顾施萱萱。

　　一般来说，人都是下半夜最困的，而且真有偷袭的话也多半选在这个时间段。施萱萱知道这一点，所以她对抢先躺下的林辰不仅不生气，反而有种感激。

　　“跟丧尸战斗我是不如你，但也不是完全无用，起码让你放心的休息还是可以的。”

　　她看了看林辰的脸庞，又看了看漆黑一片的车外，心里暗暗打定了主意。

　　所以，当林辰一觉睡到天微微亮时，看到的就是施萱萱拿着枪盯着车窗外的样子。她那双水灵的眼睛里多了不少血丝，神情也有些憔悴。

　　林辰看了看表，发现已经快五点了。

　　“你醒了？”

　　施萱萱发现了林辰的动作，于是放松下来，起身拧开一瓶水想喝一口。可惜坐的时间太长，她的腿都有些麻了，过了好一会才缓过来。

　　“怎么没叫醒我？”

　　说好的轮流守夜，林辰对自己一觉睡到天明的行为很不好意思。

　　施萱萱勉强打起精神笑了笑，说：“没事，昨晚我不困。看你睡的正香，也就没叫醒你。反正白天我又没事，现在再睡也不迟。对了，昨天晚上一夜都没什么动静。”

　　“谢谢了。”

　　林辰心中有点感动，想要说点什么，却被一声骤然响起的枪声打断。还没等他反应过来，营地里又爆出一枪。

　　十月份的早晨五点，正是天将亮、但仍旧有点昏暗的时候。周围一片寂静，这样两声枪响实在是太刺耳了。短短几秒后，营地里就喧哗起来。十几个人拿着各式各样的防身武器从帐篷、车里冲了出来，神情惊疑不定。

　　“怎么回事？”

　　“哪个龟儿子开的枪？老子正睡觉呢！”

　　议论叫嚣声不绝于耳，林辰也是面色凝重，拿着枪跳下车。这时候，警惕性更高的钱旭已经抱着95式来到他的车前了。

　　“有人变丧尸了！”

　　混乱中，不知道是哪个人吼了一嗓子，营地里的人群顿时沸腾起来。

　　“是丧尸进攻了吗？”

　　“大家快上车，丧尸冲进营地了！”

　　就在这时，小孩的哭声和老人吃力的咳嗽声也相继响起，一下子加剧了恐慌。就连林辰看到远处那看不清是人还是丧尸的朦胧身影，也忍不住有点担心。

　　“砰！砰砰砰！”

　　连续几声清脆的枪响从营地中央响起，随意穿了两件衣服就冲出来的凌叔毫不犹豫的抡起八一杠对天打了一梭子。

　　“都给老子闭嘴！”

　　“营地里的人就地自卫，都不许乱动！小八把汽车大灯打开！”

　　凌叔用尽全力的吼声让营地里逐渐安静下来，在他有条不紊的吩咐下，厢车外燃烧了半夜的风灯重新点亮，几辆汽车也迅速发动。炽亮的车大灯将营地里即将褪去的最后一丝黑暗彻底驱散，只剩下几十个衣裳不整的人在那里你看我、我看你。这时，瞭望台上的人也远远的比划了一个安全的手势，示意自己并没发现有丧尸群靠近。

　　“丧尸在哪？哪个作死的家伙乱喊的？老子毙了你！”

　　凌叔环视了一圈，并没看到有什么丧尸。他以为有人故意在散播谣言，不由顿时怒了。

　　“谁最先喊的？”

　　“他妈的，幸好是虚惊一场。”

　　发现营地仍旧安全后，人们纷纷松了口气，有些性急的还破口大骂。可就在这时，有个拿着把黑作坊私造的仿五四手枪、年纪跟林辰相仿的青年却叫了出来：“是丧尸，确实有人变成丧尸了！”

　　这句话让营地再次乱了起来。

　　凌叔这次看到了说话的青年，他二话没说，杀气腾腾的从厢车上跳下来直奔过去。不过，等他冲到青年旁边时，凌叔脸上狰狞的表情却骤然凝固了。

　　在青年脚边不远的荒草里，的确躺着一个皮肤灰败的丧尸。

　　它的身体还没开始腐化，明显是才被感染不久。

　　“这，这怎么可能？”

　　凌叔喉咙动了动，想说什么最后还是没说出口，可心中的疑惑却是始终不解。三面有壕沟和粗陋的围墙、一面靠河的营地，怎么可能会有人在营地内被感染？更让他担心的是，有第一个被感染的，说不定还会有第二个、第三个！

　　必须要搞清楚他到底是怎么变成丧尸的，凌叔心里很快就做了决断！

　　这时候，看到凌叔的异常，其他人也纷纷围了过来。当确定地上躺着的确实是丧尸，而且是昨天还活蹦乱跳的同伴时，他们也纷纷变色了。


第46章 万事俱备

　　“刚才的枪是不是你开的？说，把你看到的都详细说一遍！”

　　凌叔端起手里的八一杠指着那个青年的脑袋，语气里的杀意让同样拿着手枪的他一动都不敢动，两腿都轻微的哆嗦着。

　　“那两枪都是我开的，可我只是起来想弄点水洗脸，还没到河边就看到这家伙从地上摇摇晃晃的爬了起来。估计他在我起来之前就被感染，具体的我就不知道了。”

　　青年哭丧着脸把自己看到的说了一遍，其中好几个人都问了问题，可不管是凌叔还是林辰自己都没发现什么有用的线索。

　　“是被什么丧尸动物咬的吧？”

　　“一定是丧尸鸟，我之前见过它们，被鸟咬的人也会感染！”

　　众人议论纷纷，但谁也不知道究竟哪个才是真相，结果反倒越说越惊慌。有两个胆小的人甚至决定天明以后就离开这里，连明天就能拿到的平安镇物资也不要了。

　　“都别说了，自个把警惕性提高点，发现什么异常立即上报！”

　　眼看着平安镇的清理就要开始，结果前一天却发生这样的事，着实有点打击人。凌叔觉得让众人继续议论下去会影响士气，于是便挥手让人把这只丧尸扔出了营地。同时由于各项准备已经接近尾声，他又抽调了几人，把巡逻队的人数提升了一倍。

　　在凌叔的强势干预下，心思复杂的众人总算是散开了。

　　然而，这件事带来的影响却没消失。尽管营地表面上恢复了平静，但林辰明显感觉到，空气里的气氛有些躁动起来。尤其是没有安排工作的人，白天都呆在自己的帐篷或者车里不肯出来。交易区的几个摊位也没了，打牌的人更是消失的无影无踪。

　　“或许真是丧尸鸟吧。”

　　林辰琢磨了一会，觉得这个可能性确实很大，于是也就放下心来。他跟车里还没睡的施萱萱说了下事情始末，然后起身准备去营地旁的河里弄点水洗脸。

　　之前实在没有水的时候，林辰曾经用过纯净水来擦脸。现在旁边有河水，自然就不会那么奢侈了。在末世，清洁的饮用水有时比食物更难得。况且中央的实验早已证明，除了在生化危机爆发的那一瞬间未知外，之后丧尸病毒在脱离生物体后很难生存。只是用河水洗脸的话，人是不会被感染的。

　　不过，就在林辰走到河边时，他无意中注意到不远外的河沿上有几滴血迹。

　　“应该是才流下没多久！”

　　林辰仔细看了看，很快发现了其中的蹊跷。这里可是营地的核心腹地，基本上没有危险，怎么会有血迹留下呢？

　　难不成？

　　一只偶然从水中跃出来的丧尸鱼证明了他的猜测。

　　这只丧尸鱼足有两斤重，身上的鳞片早已经掉光，有些腐烂的鱼唇上露出锋利的骨齿，看起来就像是热带雨林里的食人鱼！

　　“那个变成丧尸的家伙一定也是来河边时无意撞上了丧尸鱼，被咬伤的！”

　　得出这个推论的林辰有点心惊，又有些后怕。心惊的是各种各样的动物都能被丧尸病毒感染，后怕的是如果不是他谨慎，刚才那只丧尸鱼就很可能趁他洗脸的时候突然跃出！

　　看来得赶紧把这个消息通知其他人了。

　　打定主意后，林辰并没有立即就离开，而是往后退了几步继续观察了一会。大致十分钟的时间，除了这只丧尸鱼外，附近再没发现别的丧尸鱼。河中央倒是不时出现过鱼的尸体，顺着水流飘下。结合自己在新园会所看到的鸟啄食丧尸肉后有不少死亡的事实，他猜测这些动物变成丧尸时有可能会真正死亡，不是每只动物都能成为丧尸！

　　如果推测是真的，那这个消息对人类是再好不过了。

　　“你说什么？那家伙是被变成丧尸的鱼咬到后感染的？”

　　凌叔看到林辰主动找上门，很高兴的以为他改变主意，同意卖枪。可听到林辰的话后，他才大吃一惊，甚至连失望都直接抛到了脑后。

　　“是真的。”

　　林辰把河边的血迹和自己的推测一说，一切合情合理，凌叔就算想不信也不能了。他沉着脸想了好一会，最后问道：“这么说，河边是轻易不能去了？”

　　“最好还是别靠近，万一被鱼咬到了……”

　　丧尸鱼的隐蔽性可比其他丧尸高多了，一个不小心就可能中招。林辰已经叮嘱了施萱萱和钱旭，宁可浪费纯净水也不要去河边取水。

　　“这事我知道了，回头就通知他们。”

　　凌叔沉吟了一下，对林辰道了声谢。随后，他叫来了小八，让他带林辰去参观一下平安镇外围的建筑工地。至于凌叔自己在想什么，那就不是林辰关心的了。

　　“跟我来吧。”

　　小八对林辰不冷不热，一副纯粹完成任务的样子。林辰也不介意，搭着他的车一路开出了平安镇营地。

　　“我说，你那把枪真不卖吗？”

　　沉默了几分钟后，小八忽然扭头问道。

　　“不卖！”

　　林辰不知道他怎么突然冒出这么一句，只当是凌叔临来前又交代了，因此直接丢下两个字回绝了他。

　　“哦。”

　　硬邦邦的吐出一个字后，小八重新沉默下来，专心的开着车。远远的甩过几只丧尸，两人很快赶到了荒废下来的建筑工地。

　　从工地外残留的半张效果图来看，这里似乎是某个公司的员工宿舍，整体工程就只有三幢五层高的楼。其中有一幢已经在建设中，没办法利用。另外两幢楼才刚挖开地基，还没来得及施工就赶上了生化危机爆发。在工地的旁边还能看到不少钢筋和红砖，被人乱七八糟的弃置在那里。

　　小八和林辰下车时，这里只有寥寥三四个人无聊的守候着。

　　看到有人过来，这几个人似乎松了口气，一个个涌了上来。

　　其中一个带头认识小八，邀功似的道：“小八兄弟，凌老板的要求我们都完成了，可以回营地了吧？”

　　小八冷冷的看了他们一眼，然后指了指林辰道：“行不行，他说了算。他看完满意了，你们就可以回去了，明天平安镇攻下后你们也能额外拿到足额的物资！”

　　“怎么还有这规矩啊？”

　　听小八这么说，几人难免有点失望，但紧接着就把林辰围了起来。骤然享受了一把明星待遇的林辰还有点不习惯，他赶紧用力把几个人推开。

　　“别挤，还是先过去看看再说。”

　　暂时劝住了几人后，林辰看了看小八，问他要不要一起过去。虽说他对这家伙没什么好感，但这毕竟是一种尊重。在小八明确表示自己会在车上等他后，林辰在留守的几人带领下来到了那两幢楼的地基前。

　　这是两个深三米多、长近百米的超级大坑！

　　“刚开始的时候，地基是没有这么深的。咱们兄弟先是用那台挖掘机挖了一部分，可惜后来挖掘机坏了，凌老板又让我们手工挖了一些。现在这么大的面积，平安镇的丧尸来多少都能坑进去！”

　　这人的话没错，林辰在看完这两个巨大的坑后，对能否坑掉引来的丧尸已经不在怀疑。他更担心的是，这样的大坑，杀掉丧尸后自己该如何把魂晶全部捡起来！

　　难道真的要在尸山尸海中走一趟吗……想想都觉得恶心！

　　看到林辰没说话，眼巴巴看着他的几人以为林辰仍不满意，不由纷纷开口想求情。林辰这才意识到自己走神的不是时候，赶紧点头表示他们可以走了。

　　“太好了！”

　　几人欢呼一声，掉头跑向了工地外停的一辆奇瑞，显然是对挖掘工这个工作烦够了。

　　然而，好消息还不止这一个。当林辰从建筑工地后来后，他发现营地里多了一辆巨大的推土机。推土机前方那个沉重的滚轮上满是血肉碎屑，显然一路开过来没少碾压过丧尸。

　　有了这个大家伙在，营地里众人的气势明显足了许多，早晨有人变成丧尸带来的阴霾也慢慢消散了。

　　可以说，凌叔对清理平安镇的筹备已经全部完成。

　　现在就是万事俱备，只待明天早晨开始进攻！


第47章 好多的丧尸

　　平安镇营地，早晨六点半。

　　放到平时，这个时候的营地内多少总会有些贪睡的幸存者没起，但今天是个例外。

　　所有的幸存者，包括几个儿童和老人，无一例外的统统起床。几乎每个人的脸上都洋溢着激动和期盼的神情，他们在凌叔的支使下来回奔走，为清理平安镇做最后的准备。

　　“快快快，把长矛都发下去！”

　　“推土机里的油加满了吗？再给我检修一遍，别出了岔子！”

　　“高音喇叭的蓄电池组在哪？快拿过来！”

　　一条条命令被幸存者们有条不紊的执行，六十多人的营地像是一台抹了润滑油的机器，开始逐渐加速运作。

　　一切都为了拿下平安镇！

　　尽管出发点不同，但匆忙吃完早饭后林辰也跟着忙了开来。他从凌叔那里要来了一顶有些破烂的帐篷，把从车上卸下的食物放了进去。待会要开着它去引开丧尸，尽量减轻车的载重还是很有必要的。

　　“还真有点热。”

　　在外面搬了没几分钟，林辰的头上就多了点汗。

　　今天的天气非常不错，是难得的大晴天。灿烂的阳光照在人脸上有种热辣的感觉，几乎可以跟七八月时一拼。当然，这样的阳光也是林辰最期盼的主场天气。他感受着体内涌动的阳光异能，对今天的行动充满了信心。

　　二十分钟后，准备工作就绪，幸存者们也多半各就各位。

　　以六十多人、十把枪就去进攻有几千丧尸的镇子，要说没有担心，那肯定是不可能的。不过充分的准备和周全的计划让他们很有信心，在即将到手的大批物资刺激下，整体的队伍保持了一个较高的士气！

　　“喇叭已经给你们准备好了，里面的电也足够用半天的。”

　　忙完了其他的环节后，凌叔亲自找到了林辰，打算最后再交代他一番。毕竟林辰的第一步引怪行动对整个计划起着至关重要的作用，心里多少有点紧张的凌叔想力保万无一失！

　　“放心，保证把那些丧尸都引走。”

　　从凌叔手里拿到五个弹夹的林辰一口应承下来，把胸脯拍的砰砰响。

　　为了尽可能多的获得魂晶，就算凌叔不说，他也会卖力的。

　　“那就好！等搬完了镇里的物资，咱们要好好开个庆功会，到时候给你记个首功。”凌叔不经意间露出了自己的老大风范，俨然已经以营地真正的主事者自居了。

　　对此，林辰只能无所谓的撇了撇嘴。

　　“还有别的事先走了，你忙吧。”

　　交代完林辰后，凌叔随便找了个借口离开，然后在自己的厢车里叫来了小八。虽然他觉得林辰应该会卖力去做，但凡事都有万一。凌叔是个谨慎的人，做计划总会留个后路，这次也不例外。为了保险，他想让小八远远的在平安镇外找了个地方放哨。一旦林辰没能把引走的丧尸拖住，他就用手枪发射信号弹通知镇里的人，从而提前做出应对。

　　小八知道这是凌叔对他的信任，所以很干脆的接下了。

　　最后视察了一遍后，凌叔觉得应该没问题了。他脚踏军靴、手提八一杠、腰带上插着几个弹夹，威风凛凛的在营地中央给一众幸存者做战前演讲。

　　其实这身打扮更像是一个恐怖分子。

　　“诸位请放心，跟着我混，是绝对不会让你们吃亏的！接下来大家听我吩咐……”

　　凌叔的话也没什么大道理，主要还是以利益诱惑人心。但不得不说，这个办法很有效。幸存者们纷纷振臂高呼，大有立刻出发攻下平安镇的架势！推土机和四辆改装过的大车也同时鸣笛，将气氛推到了高潮。

　　趁着没人注意，做先锋的林辰最先开着车驶出了营地。

　　出于尽快搬运物资的考虑，营地里多余的车辆全部凑集起来，钱旭那辆桑塔纳也一样。不过林辰要引丧尸，他的这辆车自然可以例外了。不仅如此，凌叔生怕这辆车不够安全，还特意安排人给加固了前后保险杠。虽然车的样子看起来难看了许多，但实际的安全指数却是提高了好几成！

　　林辰已经开始考虑，自己是不是也要找个精通改装车辆的帮手了。

　　“听说里面有几千只丧尸啊！”

　　挤在车后排的钱旭看了看远处的平安镇，又看了看才搬上车的喇叭，语气里难得有点怂。

　　在他看来，最好的活无疑是最后搬东西的，既安全又有油水可以捞。可林辰这家伙之前精明的很，这回怎么突然跳出来主动接下了这个危险的任务呢？要说是因为那五个弹夹，钱旭是打死也不会相信的。他想来想去，认定里面多半还有点隐情。

　　不过，林辰不主动说，他也不打算问。

　　“又不是要咱们全杀掉，只要引开一部分就行了。林辰亲自去看过那两个大坑，别说一两千丧尸了，就算再多几千也一样埋。”

　　施萱萱见过了林辰的异能，也听他说了凌叔的计划，所以并不担心。

　　说话间，奥迪逐渐靠近了平安镇的入口。

　　听到汽车的声音，平安镇里的丧尸迅速骚动起来。刚开始的时候还只有几十只丧尸跟在后面，等车子开进平安镇里后，从各个店铺、民宅里涌出来的丧尸连绵不断，给人一种铺天盖地的感觉。施萱萱不得不加快速度，以免汽车被大堆的丧尸围住。

　　“这是进了丧尸窝啊！”

　　钱旭虽然早知道平安镇北部的丧尸多，但却没想到会这么密集，想来就算松阳市里也不过就这个密度了。

　　“差不多了，不用再往里走了。”

　　林辰估算了一下丧尸的数量，决定不再冒险往镇子深处突入。

　　听到林辰的话，施萱萱往前开了几步，找了个相对宽阔的地方急刹车。不等那些进化过一次的丧尸抢先冲过来，她就迅速掉头，开始往平安镇外开。

　　钱旭也及时的打开了喇叭，那嘹亮的声音让北平安镇的大半丧尸都沸腾了。

　　“嗬嗬嗬！”

　　无数丧尸的吼声汇聚在一起，仿佛是嘹亮的杀戮序曲。此刻在它们早已不能运转的大脑里只剩下一个本能，那就是冲上去、撕烂这辆车！

　　“丧尸太多了！”

　　驾车往外赶的施萱萱冷静的打着方向盘，奥迪车就像是尸海中逆流而上的小舟，好几次差点被丧尸围住。绕此施萱萱反应快，车身还是被不时被丧尸拍的左右摇晃，两处车窗的玻璃都被拍碎了。

　　“开火！”

　　发现形势有点危险，林辰和钱旭果断的拔枪射击。

　　高音喇叭发出的声音分贝极高，以至于连清脆的枪声都被遮掩了。好在随着附近丧尸接二连三的倒下，车受到的阻力也减小许多。施萱萱趁机将油门踩到底，加速冲出了平安镇。

　　如果是平时，丧尸们在追出一段距离后就会因为失去目标停下脚步。可这次车上的高音喇叭就像是黑夜中的指示灯，轻易给丧尸们指明了方向。再加上林辰要求施萱萱刻意掌握速度，所以整个丧尸群总是能尾随着汽车不被甩下。

　　“还真是……好多的丧尸啊！”

　　坐在前座上的林辰回头看了看，被汽车后面乌压压的丧尸大潮吓了一跳。

　　之前在平安镇里的时候，他只觉得前后都是丧尸，但那时候能看到的视野有限，所以也没有太直接的印象。现在车开出镇子，再回头看后面那无数的丧尸时就觉得太吓人了。尤其是移动速度较快的一次进化丧尸，它们距离车子不过几十米远，跟后面的大群普通丧尸已经拉开了一段距离。

　　“我日，光进化过的丧尸就得几百只！”

　　钱旭也是头次看到这么多丧尸，他握枪的手都有些颤抖了。

　　他手上的子弹一共也才两百发，就算是传说中的神枪手、一发子弹消灭一个敌人，那也远远不够看。

　　“不太妙啊，进化过的丧尸和普通丧尸的距离拉的有点远。”

　　眼看着车快到了外围营地，林辰忽然发现了这个问题。由于距离拉开，有少量拖在后面的丧尸逐渐停在了原地。可若是为了那些普通的丧尸再次放慢速度，那他们就会被进化过的丧尸们围住。

　　琢磨了一会后，林辰觉得自己只能在引走一波后掉头再回来引一次。

　　这样做危险了一点，但却能让他把这些尾随出来的丧尸全部引到那两个大坑里。

　　“到了！”

　　施萱萱看了看前方的工地，大声提醒林辰。没办法，喇叭就在车上，不大声的话其他人根本听不到。


第48章 钱旭的震撼

　　汽车在施萱萱的驾驶下，稳稳的停在了东侧的大坑前。

　　林辰迅速下车，扭头看了看七八十米外的丧尸，打开后车门道：“可以了，先关上车里的喇叭。”

　　“好。”

　　钱旭已经知道完整的步骤，他听话的掐断了电源，那震耳欲聋的声音一下子停了下来。

　　耳朵被吵了半天后，忽然安静下来的林辰忽然有点不适应。远处朝这边追过来的丧尸也愣住了，失去了声音指引的它们不知道该怎么办。

　　“我去把坑里面的那个喇叭打开。”

　　林辰知道他不能拖太久，所以迅速撒下绳梯爬进坑里。

　　最初的计划中，两人需要驱车赶到这里，然后把喇叭送到坑中的高台上才行。可后来凌叔生怕时间不够，为了确保安全，他又想办法拼了一个功率更大的喇叭。这样一来，林辰只需要冲过去打开开关就行了，比之前要省许多时间。考虑到当前丧尸的速度还不够快，林辰只要动作利落点，基本不会有危险。

　　“好了！”

　　平安到达坑底的林辰朝上面挥了挥手。

　　这时候，最前面的那些一次进化的丧尸距离他们已经不足三十米了。

　　“我去那边等你。”

　　关键时刻，施萱萱也是很给力的。她强迫自己不去看不远外咆哮着扑过来的数百只丧尸，待钱旭迅速收起绳梯回到车上时，她一踩油门加速朝坑的另外一侧开去。汽车的轰鸣声虽然引动了一些丧尸，但坑里紧接着响起的喇叭声又重新把它们引了回去。

　　坑里的喇叭反复播放的是一些声调极高的刺耳声音，可以更容易的引起丧尸注意。

　　“快快快！”

　　林辰一边在心里催促自己，一边用自己最快的速度打开电源，然后朝地基的另一侧狂奔。

　　几乎是同时，跑的最快的丧尸已经纷纷掉进了坑里。

　　运气好、着陆姿势正确的丧尸，挣扎一会后还能爬起来继续往坑中央移动；有些运气不好的直接骨折，只能往前爬；更有头朝下的倒霉丧尸，它们很干脆的把颈椎摔断，想爬都办不到！

　　“还真是壮观啊！”

　　即将跑到坑那头的林辰伸手拉住了施萱萱重新抛下的绳梯，又回头看了看前仆后继掉进大坑的丧尸，不由发自内心的感叹了一声。

　　对付这些没有智慧的家伙，有时候计谋比蛮力更好用！

　　对普通人来说，虽然他们并没直接爆掉这些丧尸的脑袋，但实际上却与杀了无异。因为丧尸是不可能从这样的坑里爬出来的，它们只会永远呆在这里，直到某天被时间彻底的风蚀，化成骨灰！

　　不过，需要魂晶的林辰可不会就这么放过它们。

　　也亏得凌叔他们有能力找到这样的大坑并利用，错过这个机会，林辰自己很难能创造这样一个能轻松杀掉数千丧尸的地方！

　　“走，回去再把那些普通的丧尸也引过来。”

　　看到最初的几百只进化过的丧尸都掉了进去，林辰拍了拍衣服，打算开车绕回去。就在施萱萱准备发动汽车的时候，林辰忽然心中一动重新下了车。

　　现在被坑进去的，全部都是进化过的丧尸啊！

　　由于速度不同，经过长途的跋涉后丧尸们不经意间被区分成两大团体。前面是一群数量不下四百的进化丧尸，后面则是一千多的普通丧尸。林辰回头往远处看了看，发现更大一批普通丧尸离他的位置起码有四五百米远。由于声音的影响已经不那么明显，它们往这边赶的步伐明显放慢了。

　　在具体执行前，林辰没考虑到丧尸会如此分明的分成两个批次，所以也没想太多。可刚刚他才想到，若是立刻把坑里的喇叭打坏……

　　那些普通的丧尸多半会原地散开，或者重新掉头游荡回镇子！

　　知道凌叔的计划后，林辰就在为杀掉丧尸后如何取回魂晶而犯难。若是只有坑里这几百只丧尸，那就容易多了！

　　不过，有良知在心的林辰很快否决了这个主意。

　　这样做他固然能省事很多，但正在清理平安镇的人会遭殃，被丧尸团团围住的下场还是很悲惨的。林辰虽然对那些幸存者没什么感情，但也不愿平白害死几十人。

　　况且，他忽然想到自己还可以用别的办法。

　　这个工地有两个地基可以用，另外一个备用的虽然没这个坑挖的深，但坑掉上千丧尸同样没什么问题。他只需要立刻毁掉这个喇叭，然后把车上的喇叭放到另外一个坑里就行了！

　　“这不是多此一举吗？”

　　听了林辰的话，钱旭不由很不解。

　　反正只要把丧尸带进坑就行，为何非要大费周折，把后面的丧尸单独引到旁边的坑呢？

　　“照做就是了，回头再给你解释！”

　　林辰用这句话堵住了钱旭的嘴，他从车里搬出了喇叭，通过绳子放到了另外的大坑里。随后，林辰自己也通过绳梯爬了下去，把喇叭放到了预留出的高处。有那么一瞬间，两个喇叭同时响了起来，丧尸们的骚动一下子大了许多。

　　“还是听你的吧。”

　　钱旭看了看丧尸大潮，从车上拿起95式步枪，瞄准喇叭后扣动了扳机。

　　在几十米的距离打固定靶，就算没有加装的瞄准镜他也能轻易命中。

　　砰的一声轻响后，预先放置的喇叭顿时安静了下来。林辰远远的看了一眼，发现蓄电池组被精准的打爆了，不由暗暗喝彩。他分明看到，钱旭在子弹出膛后就直接收起了枪，显然是对自己的枪法有很大信心。

　　“再去把后面的丧尸也引来。”

　　这个任务只需要让施萱萱和钱旭开车过去就行，他自己趁机连续招出两株向日葵，再用剩下的异能召唤了豌豆射手！

　　灿烂的阳光下，有两株向日葵的帮忙，林辰的异能恢复速度堪称恐怖。

　　“来吧！”

　　感受了一下体内的异能，林辰不由豪气顿生。

　　当钱旭跟施萱萱重新把那些普通的丧尸也引过来时，看到的就是林辰全速射击的情景。只见一道道翠绿色的流芒闪过，底下的丧尸接连被豌豆子弹打爆了脑袋。他先是看了看那奇异的子弹轨迹，然后又看了看林辰右臂上的武器，不由傻了眼！

　　“那、那是……什么？”

　　钱旭越看就越惊讶，甚至连身后上千丧尸排队往坑里跳的奇景都忘了。到最后，他拉了拉施萱萱，想问问是不是自己眼花了。

　　“很厉害吧？”

　　施萱萱将车停在安全的地方，看着不断击杀丧尸的林辰，心里忽然有点为他骄傲的感觉。异能这种牛叉的东西，可不是谁都有的！

　　起码，到现在她也只见过林辰一个有异能的人。

　　“看起来是把怪模怪样的枪，可为什么不用换子弹呢？而且子弹拖曳的弹道轨迹还是绿色的！”钱旭这个军迷看到林辰的豌豆射手，下意识的把它回归到新式武器的行列，不由大为好奇，心里痒痒的。不过，他很快又发现林辰旁边还多了两株向日葵，不由越发奇怪了。他分明记得刚才那里还什么都没有的，怎么一转眼就多了这么两株植物？

　　还有，坑底下怎么也多了一些亮晶晶的东西？

　　看着眼前这一切，钱旭总觉得有点古古怪怪的，但却不明白到底是怎么回事。

　　“那是异能！”

　　施萱萱用你少见多怪的眼神看了钱旭一眼，浑然忘了自己刚见到林辰异能的时候也是一样的吃惊。

　　“异能？！”

　　钱旭的眼里既有不敢置信、又有震撼！这个世界上真的有那种东西吗？

　　不过，林辰很快就用事实让他相信了这一切。召唤期限到了之后，豌豆射手很快化作光点消失。看到偌大的武器凭空变没了，钱旭终于相信了施萱萱的话。

　　“那坑里面那些亮晶晶的玩意是？”

　　“能提升林辰异能的东西，不过只有他能用，咱们碰了就消失了。”

　　“真有这么神奇？”

　　看着朝这边走过来的林辰，钱旭用看外星人似的的怪异眼神盯着林辰。他可没想到自己无意中的决定，居然能见识到只存在于电影和小说里的异能者！

　　“收获怎么样？”

　　施萱萱浅笑嫣然的迎了过去，她看了看林辰脸上的笑意，心里其实已经知道了答案。

　　“还不错，可能是丧尸进化的程度高了吧，它们掉魂晶的概率也多了。底下的丧尸被我杀了将近一百三四十只，起码也有三分之一掉了魂晶。照这个进度下去，我的异能可能又要升级了！”


第49章 初阶三段

　　“那岂不是初级三段了？”

　　林辰的话让施萱萱有些惊喜，他越强，施萱萱自己的安全就越有保障。

　　“差不多吧，就算不能升级也非常接近。三段能召唤的植物应该是樱桃炸弹，总算是有群伤的能力了！”林辰的心情大好，有了威力强大的樱桃炸弹后，再遇到类似的情况可就方便多了！

　　“樱桃炸弹？向日葵？”

　　这些词钱旭听着有些耳熟，可惜他并不喜欢玩电脑游戏，所以虽然有种似曾相识的感觉，但终究没猜出来林辰异能的来历。

　　“接下来怎么办？”

　　施萱萱看了看剩下的丧尸，询问他是否要动枪。

　　“不必，咱们的时间还很充裕。况且有两株向日葵在，等个把小时也就够了。”

　　林辰已经默算过，以现在的速度来看他还需要两次才能彻底干掉剩下的丧尸。这个时间大致在两个小时左右，刚好能赶在魂晶消失之前。既然如此，那就没必要浪费子弹。

　　一个小时的等待，说短不短，说长倒也不算太长。

　　在向日葵的恢复速度加成下，林辰的异能很快恢复了大半，足以让他召唤出新的豌豆射手了。

　　“果然是大千世界，无奇不有！”

　　看着重新端起豌豆射手射击的林辰，钱旭一脸羡慕的感叹了一句。虽然它外形有点怪，看射程和射速也比不过自己的95式，可人家的优点却太明显了，完全不用担心子弹的消耗。

　　再次等了一轮后，林辰将这个陷坑里的丧尸几乎消灭殆尽。

　　坑里的魂晶散落的遍地都是，粗粗看过去起码也有近百块，而且尸体还遮掩了一部分。

　　“似乎还剩了几只杂碎。”

　　这么几只丧尸自然不值得再等一轮，所以钱旭跃跃欲试的主动接下了任务。他往坑里瞄了一眼，抬起95式步枪逐个爆掉它们的脑袋。因为他没有异能，被他杀掉的进化丧尸自然一块魂晶也没掉。

　　“绳梯呢？”

　　从施萱萱手里接过绳梯后，林辰重新爬回了坑里。

　　无数丧尸带来的血腥和腐烂的味道积聚到一起，让坑里的味道变得极为腥臭，几乎让人无法忍受。刚靠近的林辰不得不捂住鼻子，然后每收集一会便回到坑的边缘喘口气。这样用了四五分钟，他才把坑里的魂晶全部收集了起来。

　　期间有个侥幸没死的丧尸拖着半截身体想要咬他，可惜刚弄出声响就被他觉察到。坑上的钱旭也同时给了一枪，及时结果了这个漏网之鱼。

　　这一趟也算是无惊无险了。

　　“那些晶片呢？”

　　看到林辰空着手爬上来，钱旭有些奇怪，林辰身上分明没有能藏那么多晶体的地方。

　　“都被我吸收了。”

　　其实真相是被他的印记收进去了，不过实际上也没什么区别。

　　回答了钱旭的疑惑后，林辰转头对施萱萱道：“给我点时间，你们先等会吧。”

　　施萱萱知道林辰要去吸收魂晶里的魂力，自然不会反对。

　　交代了一声后，林辰往旁边走了几步，找了个干净的地方盘膝坐了下来。他开始一块块的吸收印记里的魂晶，并借用这些急剧涌入的能量冲击更高的境界。灿烂的阳光让他体内的能量保持极高的活跃度，而这也加速了他异能的提升！

　　连续九十余块魂晶的注入，让林辰体内的异能涨到了一个当前能承受的顶点，他逐渐感觉自己有种吃撑了的感觉。

　　那是异能提升不必可少的量的积累。

　　接下来是魂力的涌入，这才是真正引发质变的关键！因为本身的能量已经饱和，所以每一分新能量的注入都显得异常充实。跟上次晋升一样，他的身体外同样出现了全力动用异能时才有的淡金色光芒，并且比那次升级时的光芒要稍稍浓郁一些。尽管单独看几乎区分不出来，但若是能同时比较的话还是可以看出一点不同的。

　　“人还能放出金光来！”

　　尽管之前的种种景象已经给了钱旭不小的冲击，但眼前这一幕还是让他再度吃惊。

　　正在冲关紧要时刻的林辰可没工夫关注外物，他只是全力运转着体内的能量。随着最后几块魂晶的连续注入，那种骤然突破隔膜的感觉再度出现。

　　仿佛是有什么在体内爆炸一般，林辰能够容纳的阳光能量上限急剧提升。

　　与此同时，第二个阳光节点也在体内形成。

　　两个阳光能量节点安静的并排靠在一起，两个节点之间有条若有若无的淡金色能量线连接着。这两个节点就是提升他异能总量的关键所在，而且阳光能量在节点间流动时也会骤然加速，让他调动异能时可以更快、更流畅！

　　初级控植师三段！

　　感受着实力的再度提升，林辰对这次平安镇的行动是十二分的满意。他现在不仅获得了全新的拟态植物樱桃炸弹，更拥有了超过一百五十块的晶币。可以改变植物外观的转换勋章也不过一百晶币，剩下的五十金币也够他再换一张普通植物封印卡的了。

　　异能么，确实应该神秘一点才能震慑他人。

　　想到了施萱萱的建议，林辰不再犹豫，确定兑换了植物形态转换勋章。

　　几乎是他确定的同时，林辰手上的印记就微微震颤起来，还隐约多了一股灼热的感觉。莫约五秒钟后，一切恢复原样，林辰的手心上凭空多了一个看起来很漂亮的金质勋章。勋章主体是一个自由形态的豌豆射手，上面还有一个字母P——那是开始某款游戏公司名字的首字母。不得不吐槽一句，那位赋予他异能的神秘存在还挺尊重知识产权的……

　　当林辰试着把它别到胸前时，勋章金光一闪，迅速融入到了衣服上。

　　看起来就像是一个商标！

　　林辰知道，如果他需要，可以随时把勋章取下来。

　　有了这个勋章，他就可以自行改变植物的外观了。他想了想，起身朝钱旭走来，然后从他手里要过了那把95式步枪。

　　勋章上隐有光芒一闪而逝，已然将它的外貌记录了下来。

　　当林辰再次召唤出豌豆射手的时候，出现在他面前的就是看起来跟95式步枪一模一样的豌豆射手。同样的规格、同样的提把、同样的弹夹，唯一不同的是，它的颜色是绿色的，而且性能跟之前的豌豆射手完全相同！

　　“难道是什么新能力？”

　　钱旭看了看这把豌豆步枪，发现它跟自己之前看到的那东西形态不一样。不过，他隐约觉得这把绿色的“95式”应该跟林辰刚才借枪的举动有关。

　　“这就是改变了外貌后的样子吗？”

　　施萱萱是知道底细的，看到这把跟正牌95式步枪几乎相同的武器，自然第一时间想到了这点。

　　“没错，就是模拟了钱旭那把枪的外形。”

　　林辰对自己这个转换勋章很满意，若是抛开颜色的话，恐怕就连他自己看过去也分辨不出来了。虽说它射出子弹的轨迹仍旧是翠绿色的，但看到这95式的外形，其他人怎么也不可能联想到那款游戏，这就够了！

　　“你的异能也升级喽？”

　　虽然心里已经猜到，但她施萱萱是确认的问了一下。

　　“刚好升级，初阶三段了！”

　　施萱萱听林辰说过，所以知道他现在是什么水平，但钱旭还不知道。看他疑惑的样子，林辰想了想，觉得说给他也没什么紧要的，于是便大致说了一下异能的分阶。

　　“一共五阶，每阶八段？”

　　钱旭摸了摸下巴，勉强掩饰了心里的震惊。他从这个数字对比中，轻易的看出了林辰异能的无尽潜力。虽然到现在为止他也只看到一个豌豆射手，但光是那把无限子弹的“枪”，也足以让无数人羡慕了，更何况后面还有那么多的境界！

　　只要以后的运气不是太差，那眼前这个年轻人的前途将不可限量。

　　做出这个推断后，钱旭忽然觉得自己可以跟着这个年轻人多走一段时间。反正自己妹妹暂时不会有危险，跟着他的话，或许自己能见证更多神奇的事！

　　“好了，咱们也去平安镇吧。”

　　林辰看了看被清理完的一次进化丧尸，又看了看另外一个坑里一千多的普通丧尸，决定带着两人去平安镇里帮忙。毕竟他们的任务已经完成，在这里继续待下去也没什么意思，还不如去平安镇里看看，说不定还能趁机捞一笔。

　　“我没意见。”

　　钱旭第一个开口，施萱萱也不会反对，于是奥迪车很快按原路返回。


第50章 丧尸的第二次进化

　　有车！

　　看到一辆奥迪开过来，在平安镇外负责探查情况的小八顿时提高了警惕，是老板交代的那几个人。

　　“他们这就回来了？不是还没到约定的时间吗！”

　　小八的第一反应就是这几个人要溜，所以想发射信号弹示警。可他仔细看了看，奥迪车的后面并没有丧尸的身影。再等了一会，远处也仍旧没有丧尸的影子，唯一的可能就是他们已经把丧尸全都引到了工地的坑里。

　　若是那样的话，提前回到倒也无妨。

　　又等了一会后，小八总觉得有点不放心。他想了想，找了辆摩托车朝工地开去，准备亲自确认一下。

　　距离工地还有一里多路的时候，他就远远的听到了喇叭的声音。在靠近一些后，大片丧尸的吼声也隐约可闻，这让小八放下心来。只是等他赶到两个陷坑里往下看时，里面的情景让他大吃了一惊——其中一个坑里的几百只丧尸全部被干掉了。

　　另外一个坑里的上千丧尸倒是完好。

　　这么看来，林辰确实完成了任务，而且还是超额的——不仅把丧尸引到了这里，而且还杀了不少。

　　可是，小八却有了个新的疑惑。

　　之前他去统计武器的时候，林辰只报了百余发子弹。幸存者面对陌生人有所保留，这个无可厚非。可问题是，他们为什么非要跟已经掉进坑里、没有威胁的丧尸过不去呢？这可是好几百发子弹，对谁来说都不是个小数目。拿来干什么不好，非要浪费在这里！

　　真是很奇怪的事。

　　或许，他们的子弹真是太多了……

　　小八不解的摇了摇头，转身离开了，他没注意到这些丧尸的尸体上没有哪怕一颗子弹。而且，一次进化过的丧尸和普通丧尸外表也没有明显的区别，否则，或许还真能让他猜出什么来。

　　……

　　就在小八来工地上查看的时候，林辰和钱旭、施萱萱也驾车赶回了平安镇。

　　经过了最初两个小时的激战，镇子里看起来血腥无比。水泥路上遍地都是丧尸的尸体和残肢碎块，想来是那台推土机的杰作。此外，林辰偶尔还能看到被折断的长矛丢在路旁，那是凌叔用竹竿临时打造的。虽然用起来还不错，但质量就不敢保证了。

　　“听起来似乎快结束了。”

　　一直到了北平安镇的中央街，林辰才隐约到了喊杀声，还有不少凌乱的血脚印和车辙一直延伸到里面。显然，在引走了将近两千丧尸后，剩下的丧尸威胁大减。没猜错的话，凌叔他们已经快完成了北镇的清理工作。

　　“还算及时，毕竟东西还没开始搬呢。”

　　钱旭一边紧握住手里的枪，一边忍着呕吐感打量着外面地狱般的情景。

　　“尸体太多，车不好往里开了。”

　　施萱萱皱着眉头停下车，强行开进去的话不说对车的损害，光颠簸也够他们受的。

　　“……那就先停这里吧。”

　　林辰推开车门想下去，可看了看地上被推土机碾压过的碎尸，迈出去的脚又收了回来。反正他已经把分配到己方的任务完成了。就算在这里什么不干别人没理由指责他。

　　况且，看这个样子，凌叔也不需要他帮忙了。

　　果不其然，差不多半小时后，远处就传来了几十人的欢呼声。随后，四辆已经看不出样子的红色汽车先后开了回来，后面还跟着几十号人。他们一个个看起来也都狼狈不堪，身上满是溅射的血块和腥臭。接下来的事就顺理成章了，十几辆早已准备好的车先后开了进来，幸存者们顾不得疲惫，争抢着往车里搬东西。

　　现在每搬一份，自己回头就能多拿一些，因此众人都很有干劲。

　　“嘿，你怎么来了？”

　　满面春风的凌叔背着枪往回走，他无意中看到了林辰，不由有些惊讶。似乎是想到什么，凌叔下意识的往镇子外看了看，却并没发现小八的报警。

　　“哦，那些丧尸都被引进坑里，爬不出来的。”

　　林辰的话让凌叔心里笃定了下来，他亲自去看过那两个大坑，对它信心十足。

　　“对了，咱们这次损失人了吗？”

　　这个问题让凌叔脸上的得意消散了许多，他想了想，低声道：“包括我的手下在内，一共死了七个人！”

　　有这么多布置还死了七个？

　　林辰不由有些意外，看到清理平安镇的行动比他想的还要难啊。

　　“刚开始的时候，丧尸冲的密集，一不小心死了两个。后来有只丧尸没死，偷偷又感染了一个。再后来无意中碰到一个两米多高的丧尸，不知怎么搞的，那家伙特别强壮。普通的长矛扎进去根本没什么效果，开枪打了几十枪也只是重伤，后来还是用推土机硬生生轧死的。就因为它一个，咱们就死了四个人。也亏得那样的丧尸就碰到一个，不然还真难说！”

　　“什么？”

　　凌叔的描述让林辰顿时想起了中央的警告，这分明是进化过第二次的丧尸啊！不然，普通的丧尸怎么可能那么难对付！

　　在进入十月份的时候，丧尸的二次进化也终于降临了吗？

　　“或许只是个特例吧。”

　　凌叔也收听中央的消息，但他觉得进化这种东西有点不靠谱，或许这只丧尸只是万中无一的特例而已。再说了，就算真的是进化过两次，它还不是照样被干掉了？无非就是代价大一点而已。

　　“希望是那样。”

　　这个消息，让林辰因为异能升级的好心情一下子消失的无影无踪。

　　好在整个镇子也就那一只二次进化的丧尸，这说明第二波进化才刚刚开始，人类还有一定的缓冲时间。

　　“我还要堵住平安镇南游荡过来的丧尸，你们去帮忙运东西吧。看上什么尽管往营地搬，重点的是粮食、燃料、日常用品。”

　　林辰知道这会他很忙，倒也没挽留。

　　“那么，咱们也去搬东西吧。”

　　消化了一下凌叔带来的消息后，林辰带着两人开始谋划战利品。

　　食品什么的自然是需要补充一番，但其他必要的东西也有许多。施萱萱一个女孩子，必须的用品肯定很多，而且她现在的鞋子也不合脚。林辰自己想找个眼镜店，然后再弄块机械表好看时间。钱旭的腰带似乎要坏了……

　　因为担心还有遗漏的丧尸，所以三人并没有分开行动，而是集中到了镇里的万家利超市。

　　这里是整个镇子最大的超市，面积不下五千平米，里面的东西还是相当全的。当然，其他的幸存者也多半挑中了这里。大家都是看中什么直接下手拿，完全不用顾忌价格，很有种肆意的畅快。唯一不太好的地方就是有很多食物过了保质期，弄得偌大的超市里也有股腐臭的味道。

　　将想要的东西搜刮一通后，林辰也如愿的找到了眼镜店。

　　“谁会用磨片机？”

　　没进眼镜店的时候，谁也没注意这个不起眼的问题。可到了这里三人才发现，配眼镜也是个技术活。更关键的是，没有了电，就算想勉强操作磨片机也开动不了。况且还要测瞳距、散光度什么的，外行人真是搞不懂！

　　这个就太纠结了。

　　林辰摸了摸鼻梁上这个用胶带粘起来的眼镜，难不成他还要把这个影响视力的家伙一直戴下去？

　　幸运的是，就在他打算掉头返回的时候，新来的两个人解决了他的难题。

　　原来，像林辰一样眼镜坏掉的人不止一个，毕竟光营地里就有将近四十人是需要眼镜的。这两人里面很巧的就有一个开过眼镜店的，平时也能马马虎虎给人配镜。另外一个人则是凌叔手下那个能改装汽车的，他帮忙把一辆废弃汽车的电瓶拆了下来，又想办法改装了一个变压器，总算是勉强把磨片机给运转了起来。

　　刺耳的磨砂声中，林辰的新眼镜出炉了。镜架是最好的，镜片也是树脂加硬抗辐射的高级货色。按上面给出的标价，这一副眼镜就不下八百块！

　　为了防止再出问题，他请那个能配镜的家伙帮忙额外配了两副，代价就是一条才从超市里弄出来的软中华。

　　对于习惯了哈德门的烟鬼来说，中华烟的吸引力自然不用多说。

　　不过，在磨片机的声音遮掩下，谁都没注意到眼镜店后面钻出了一只行动敏捷、已经跟人类外表不太像的奇怪丧尸。


第51章 不同的方向

　　“哥们，今天多谢你了。”

　　林辰把三副眼镜挨个试戴了一番，发现没什么问题后，他满意的对配镜的家伙道了声谢。

　　“举手之劳罢了，而且我也要多谢你的烟。丧尸爆发之前，我可舍不得吸这个。”揣着中华的那人也是满脸的喜意，进入末世以后他可很久都没闻到烟味了。

　　“那告辞，我们先走了。”

　　林辰对施萱萱和钱旭招了招手，然后推开了眼镜店的门。

　　就在这时，他忽然听到自己东侧有些窸窸窣窣的声音。可以肯定的不是风声，但说是人的脚步声又不太像。跟在他身后的钱旭也听到了，他有些警惕的放平枪口，紧跟着林辰走了出去。万一是遗漏的丧尸，他也可以迅速清除掉威胁。

　　“这是？”

　　探头往那边看了一眼的林辰吃了一惊。

　　不知什么时候，一只跟他差不多高的青灰色丧尸从眼镜店的东墙外钻了出来。它的双腿显得特别长，而且格外的粗壮。两条手臂缩短了一些，但手指却变异长出了爪子。站着的时候它的身体往前微倾，跟普通人类丧尸的形态明显有了不同。

　　“是丧尸！”

　　就在林辰还在打量的时候，钱旭已经大喊了一声，毫无犹豫的扣动扳机。

　　对他的枪法，施萱萱和林辰都有信心。所以看到钱旭动手，林辰只是镇定的停下脚步，准备看即将上演的爆头一幕。毕竟两者间不到十米的距离，怎么看都不会失手。

　　“砰！”

　　子弹不出意料的打中了这只奇怪的丧尸，但却没中要害，擦破脸上的腐肉飞了出去。

　　“嗬嗬吼！”

　　丧尸仿佛被这次攻击激怒了，它发出一串意义不明的吼声。随后，丧尸脚下用力一蹬，身体仿佛炮弹似的冲了过来。

　　不过转眼的功夫，丧尸就冲过十米的距离贴到了钱旭眼前。

　　“钱旭，快跑！”

　　这种恐怖的速度让林辰吃了一惊，他感觉眼前这个家伙就像是奥运会的短跑冠军。结合这家伙的外貌，林辰顿时意识到它是一只经过了第二次进化的丧尸，他赶紧喊出来想提醒钱旭注意。

　　发现自己必中的一枪失手后，钱旭就觉得不对。果然，那只丧尸紧接着就发动了反击。不用林辰提醒，钱旭就下意识的把95式步枪横道身前一挡。只听一声清脆的撞击声，步枪刚好架住了丧尸的爪子。由于招架的过于仓促，他脚下一个趔趄，往后退了几步才稳住身子。

　　丧尸一击未中后似乎有些意外，它稍微停顿了一下才继续扑了过去。

　　“砰砰砰砰！”

　　侥幸逃过一击的钱旭可不敢在大意，他一边小步后退，一边接连来了三个短点射。可这只丧尸身手太灵活，十发子弹只有两发击中要害。它的左半边脑袋虽然被掀开了一块，但离死还有很长的距离。

　　显然，二次进化的丧尸不仅身手敏捷了，生命力也顽强了许多。

　　“大家小心，这是二次进化的丧尸，速度特别快！”

　　经历了最初的惊讶后，林辰很快反应过来，掏出手枪开始连续射击。施萱萱也意识到眼前这只丧尸不好对付，掏出枪帮助两人阻敌。三支枪本已经有效的压制住了这只丧尸，可就在这时，眼镜店里听到枪响的两人好奇的冲了出来。被打的浑身是伤的丧尸想也不想的转移了目标，用力朝两人跳了过去。

　　“啊！”

　　几米的距离转瞬及至，帮林辰配眼镜的家伙被丧尸一爪子插进了咽喉，显然是活不成了。见了新鲜血肉的丧尸眼中似有红光闪过，身手凭空又快了两分！

　　“救命啊！”

　　另外一人看到同伴被丧尸咬死，自己也即将成为第二个目标，吓得掉头就往眼镜店里逃。

　　“该死的！”

　　看到有人在自己面前被丧尸眼睁睁的杀掉，林辰心中又惊又怒。他收起手枪，挥手招出了伪装过的豌豆步枪，尽量瞄准这只丧尸全力射击。翠绿色的豌豆子弹伤害比手枪高，对那只身手敏捷的丧尸造成的伤害也更大！

　　“搞死它！”

　　事关人命，钱旭也顾不得省子弹了，换上新弹夹后直接就是一梭子连射。咬死一人的丧尸本想跟着那人往店里追，但却被钱旭打的太痛，转身又朝他扑了过来。

　　没办法，这把95式步枪实在是太拉仇恨了。

　　“给老子死！”

　　看到丧尸迎面冲来，发狠的钱旭后退了一步，一口气将弹夹里剩余的子弹打光。虽然大部分都没打中要害，但好歹是将高速扑过来的丧尸给阻挡了一瞬。

　　林辰和施萱萱的两支枪抓住机会，总算是趁着它趔趄的机会正中了脑袋。这只丧尸虽然难缠，但进化的侧重点似乎是速度。它的生命力固然比一次进化的丧尸强，但也还没到变态的地步。要害中了这么几枪后，它到底还是嚎叫一声倒了下来。

　　“总算死了。”

　　林辰已经在考虑动用樱桃炸弹了，只是还没测试爆炸范围，他怕误伤了自己人，现在被干掉自然最好。只可惜这家伙一块魂晶也没掉，这让林辰有些郁闷。

　　“它跑的好快，要是多来几只……”

　　施萱萱仔细看了看这只丧尸，不由有点后怕，幸好这种二次进化的丧尸只有一只。

　　“我的枪啊！狗日的被这家伙挠了一道！”

　　差点遇险的钱旭喘了两口气，紧接着就为自己的宝贝枪大骂出口。那把九五式刚才挡住丧尸的一爪子，在枪膛上留下了一道划痕，可把钱旭心疼坏了。而且刚才那一会他就突突了一个半弹夹，四五十发子弹就这么没了！

　　“人没事就好。”

　　林辰也只能这么安慰他了。

　　……

　　“还有漏网之鱼！”

　　“快，过去帮忙！”

　　刚才接连的枪声和人临死前的惨叫惊动了其他的幸存者，武警吴国振和两个手下正好在附近，听到声音后迅速朝这边增援了过来。不过，等他们赶过来的时候，看到的就是这么一只样子有些奇异的丧尸。

　　“这是怎么回事？”

　　吴国振警惕的扫了一眼，心里有些疑惑，一只丧尸也至于开那么多枪吗？

　　不过，当他注意到这只丧尸的与众不同后，他骤然想起他们碰到的那只两米多的大个头。难道……

　　看着吴国振询问的眼神，林辰点了点头，道：“这家伙肯定是二次进化过的家伙，跑起来特别快，很难能打准。要不是这样，我们早就打死它了。”

　　“不会吧？我们碰到的那只丧尸跑的并不快啊！”

　　林辰的话让吴国振有些意外，他分明记得那个大个头只是力气大，而且特别抗打而已。当时他们又是枪击、又是用长矛阵刺，真是费了无数的力气。但要说移动速度，似乎也不比普通的丧尸快多少。

　　“真的，它跑的特快，就像一阵风一样！”

　　眼镜店里那个惊魂未定的人多少缓和下来，出言确认了林辰的话。只是受了惊吓的他甚至认为林辰的描述还是谦虚的：“起码时速七十公里！”

　　七十公里，大致就是每秒二十米了，比人类最快的速度还要快两倍。这话当然有些言过其实了，那个丧尸跑的确实很快，但还没到这个速度。只不过它的爆发力不错，能很容易的加起速来，所以看起来显得特别快而已。

　　“有那么快？”

　　看到那人信誓旦旦的样子，吴国振深深的皱起了眉头。他想了想，把清理平安镇时遇到的那只大块头丧尸的情形仔细的说了一遍。

　　跑的特别快的速度型丧尸！

　　个头大、能抗打的力量型丧尸！

　　两个不同分类的丧尸仿佛沉甸甸的大山压在众人心头，林辰的脸色也不好看。难道第二次进化时，丧尸们开始走向不同的强化方向了吗？整个平安镇里，到底还有多少只二次进化过的丧尸？还有就是，除了这两种丧尸外，会不会还有其他方向进化的丧尸？

　　这几个问题让周围的气氛越发的压抑了。

　　“这个消息先别传出去了。”

　　犹豫了一会后，吴国振还是交代了一声，希望能暂时封锁这个消息。

　　林辰知道他不想引起营地其他人的恐慌，虽说他挺反感这种手段，但想了想还是答应了。反正他也没打算在这里久待，现在来平安镇的目的基本都已经达到，只要回去分了部分物资后随时可以离开。

　　其他几个人也纷纷点头，表示自己不会泄露出去。

　　可是，这样的消息真的封锁的住吗？


第52章 丧尸大潮

　　“听说了吗？丧尸又开始变异了，刚刚镇子里就被害死了一个。”营地里，一个正忙着从车上往下卸东西的人一脸焦虑和神秘。

　　“你从哪听说的？我怎么不知道。”

　　“切，这种事凌老大他们会跟你说？听说在场的人都要求封锁消息呢，变异过的丧尸还真是恐怖啊。”

　　“变异？不是说进化吗？”

　　刚从驾驶室里跳下来的司机反问了一句。

　　“天知道到底是怎么回事！力大无穷的丧尸？奔跑如风的丧尸？见鬼了！”接货的中年人也骂骂咧咧的插嘴道。

　　“喂喂，中央的电台发布新消息了！正式把新出现的丧尸定义为二阶丧尸，主要的分类有二阶力丧尸、二阶敏丧尸、二阶异形丧尸！听说中央的救援基地外面已经出现好几百只二阶丧尸了，不过无一例外全被干掉！”有消息灵通人士开始发布今天的广播。

　　路过拿枪巡逻的青年闻言停了下来，好奇的问：“异形丧尸是什么？”

　　刚才卖弄消息的那人看了看他，得意的道：“不懂了吧？力丧尸和敏丧尸听名字也知道，但中央还碰到一些模样稀奇古怪的丧尸。它们有的能够控制身体做一些变形，有的像变色龙一样可以初步模拟周围的颜色，这些家伙们统称为异形丧尸。”

　　“这世道，真是没治了。好在中央还能解决那些家伙，咱们多少还有点盼头。”

　　“盼头？别抱希望了。现在距离生化危机爆发还没一个月，丧尸就进化了两次。哼哼，往后的日子长着呢。现在中央能杀掉那些进化丧尸，以后呢？反正我是不看好！”

　　“哥们，你知道的不少啊。”

　　有个平时不怎么关注这些的人用崇拜的语气说道。

　　“那是，也不看看我是谁！”

　　“人类真要完蛋了？”负责安全训练的青年竖起耳朵听了半天，最后摇了摇头走开了。

　　……

　　当林辰从平安镇满载而归的时候，看到的就是这样一幅场景。虽然幸存者们都在为堆满了半个营地的物资忙碌，但脸上却并没有太多的喜色，反倒有些人心惶惶。有几个在清理平安镇行动中死掉的人的家属还在低声哭泣，让营地的气氛显得更加动荡不安。

　　“二阶进化丧尸！”

　　“刚才镇里又死人了！”

　　听着不时响起的低低议论声，林辰知道吴国振企图封锁消息、维护营地稳定的计划已经彻底落空。现在不比末世前，而且整个营地也就这么大，有点风吹草动的大家一传都知道。

　　“这个营地够呛了。”

　　钱旭认真观察了一会，用肯定的语气下了结论。

　　林辰的看法跟他的看法差不多，之前没清理营地的时候，大家有共同期待的目标，所以士气不错，出了什么事也能忍住。现在平安镇拿下了，物资也搬回来，共同的目标就消失了。再加上丧尸进化带来的威胁，恐怕很多人分完物资后就会选择离开这里。

　　这一点，凌叔当然也发现了。

　　不过，在他的计划里重点本就不在这个营地上，而是希望通过营地聚集的人打下平安镇。一旦成功拿下里面的大量物资，他就可以凭借这些招兵买马，吸纳其他的幸存者为他卖命。末世里吃不上饭的人多的是，只要他能笼络一部分，到时候天下大可去得！

　　只凭现在手底下的四五个人，是做不了太多事情的。

　　所以，当可以找到的食物、燃料、日常用品等被搜刮一空后，凌叔开始统计并发放物资。要走的人勉强留下也没用，不愿走的更好，他可以施展手段，不怕他们不听话。

　　“赵青河，你们夫妻两人，按记录总共是四份物资！”

　　“李德，你就一份。”

　　“张晓舟……”

　　一份物资，大致包括可供一个人吃一个月的粮食，还有诸如衣服、卫生纸、牙刷牙膏等日用百货。为了妥善的分配这些，凌叔和吴国振的手下忙乎了半天，中间几度发生争执，最后总算把六十人的东西分完了。林辰和钱旭、施萱萱也各自得到了加倍的物资，把两辆车塞的满满当当。

　　到最后，营地的中央还剩了堆积成小山的东西。

　　“按事先的约定，这些剩下的都是我的了。当然，谁要是觉得自己拿的不够，又还能带的下，可以再过来拿。”

　　凌叔一边假惺惺的谦让，一边看了看自己那辆加长的物流厢车，不由大为得意。其他的人要么空着手没车，要么也就普通的轿车或者皮卡，能装的有限。他这一辆厢车再配合上其他两辆车，就能装上相当于总量四成的物资！

　　真要说起来，包括吴国振在内的所有人都是给他打工了。

　　不过，林辰对这些物资并不是太看重。他可不是普通人，手里有枪，身上也有异能，想要物资随处都可以抢。

　　他在犯愁的是接下来要去哪儿。

　　施萱萱知道他在想什么：“平安镇的南侧应该还有一些丧尸，可以考虑先把它们干掉。”

　　林辰想了想，同意了施萱萱的提议。在没想好接下来去哪里前，先把平安镇南的那些丧尸干掉也不错。可就在这时，小八从远处疯狂的开车摩托车赶了回来。看到凌叔就在附近，他哭丧的脸上缓和两分，然后丢下摩托车靠过去耳语了两句。

　　“什么？”

　　凌叔脸色大变，完全没能控制住自己的情绪。

　　他的失态也让营地其他人安静了下来，大家都好奇的看着凌叔，想知道到底发生了什么。

　　脸色变幻了一会后，凌叔终于缓缓的开口道：“有一个规模不下万人的丧尸大潮朝咱们这边游荡过来了！”

　　“怎么可能！”

　　这句话如同暴风雨一般，在营地里掀起了巨大的波澜。

　　众多幸存者们心里冰凉，同时还有不敢置信。他们费了那么大的力气，也不过在平安镇北杀了两千丧尸，这一下就是上万的丧尸潮！真是要命了！

　　该怎么办？

　　“看方向，应该是从东北的余西市过来的，现在距离咱们还有四五里的距离。”

　　凌叔的确认再度让幸存者们哗然，几个性子急的人二话没说，带上东西就准备离开。在他们的带头下，营地里很快空了大半，没一个人愿意留在这里。虽然接下来丧尸未必就会从营地路过，但一想到四五里外就有那么多的丧尸，在场的幸存者就没一个能镇定下来。

　　钱旭看了看同样开始收拾东西的凌叔，开口问道：“咱们也走？”

　　“打肯定打不过，只能走了！”林辰虽然有心搞它们一次，但数量上万的丧尸群实在太可怕。就算自己找到什么有利的地形，那么多丧尸用尸体也能硬生生的给填平了。对现在的他来说，暂避锋芒是正确的选择。

　　听到林辰确认离开后，钱旭沉吟了一会，说：“要是没想好去哪的话，我倒是有个建议。”

　　“哦？哪里？”

　　林辰一边跟施萱萱一起回到车上，一边问道。

　　钱旭也发动汽车跟了上来，同时道：“余西市龙岐山的打靶场！”

　　钱旭的提议让林辰愣了一下，余西市龙岐山离平安镇还是很远的，不知道他怎么突然想起这个地方。

　　“放心，那地方我比较熟。我有个朋友在那里工作，这把95也是从那里弄来的。虽然离咱们远点，但那里同样是市郊，咱们不必进去市区就能到达那里。若是运气好还能从那里弄到大量的子弹，那可不是简单的几十几百发，足够咱们用很久！最关键的是，想去省城安都的话，就必须要经过余西。”

　　钱旭对空有枪却不敢放手打的经历受够了，而且他还惦记着自己的妹妹，所以提出这么个一箭双雕的建议。

　　“会不会有人去过了？”

　　在林辰看来，打靶场那种地方基本上归部队管。如果真有很多子弹，估计余西市的官方幸存者基地会派出人手搜索才对。

　　钱旭想了想，肯定的道：“龙岐山打靶场比较偏，而且开那个打靶场的其实是私人。政府上虽然挂了号，但平时只定期来人象征性的检查。所以，我觉得很可能还没人去过。末世之前，我听朋友说部队又清理了一批即将过期的弹药，那里的存货应该不少。就算真有个别人过去，肯定也没法全带走。”

　　“好，就去那里。”

　　林辰下定决心，在钱旭的带领下拐上了开往余西市的路。不过，他们首先要避开从余西过来的那波丧尸潮。


第53章 首都的通报会

　　首都，地下避难所最深处。

　　一场中央在生化灾变后首次举行的大规模通报会正在举行，参与的人总共有三十七人。这里面包括了军方的几名大佬、政府几个关键部门的主要首脑，主持会议的人是当前的最高首长张老。

　　“……疫苗的开发仍旧需要时间，但丧尸们留给我们的时间已经不多了。从昨天下午到现在，不到一天的时间内已经有三座官方的救援基地被攻破。虽然这几座基地规模都很小，甚至最大的一个县级营地也才两百人，但这已经给我们敲了一个警钟。如果不果断的采取有力措施，随着二阶丧尸的迅速增加，形势会越来越危急。”

　　被指定发言的那人讲到这里，合上了文件夹退了下来。

　　趁着台上没人，一直很平静的会场出现了轻微的骚动。不少人在私下交流着各自的看法，但他们的脸上无一例外都带着严肃和焦虑。

　　这两天传来的消息没一个好的，也难怪他们脸色难看了。

　　张老威严的扫了一眼，咳嗽几声后沉声道：“有什么看法直接提吧，不用在下面说。”

　　军方的李中将在来之前就已经和大佬通过气，他最先站起来道：“根据我们掌握的情况，二阶丧尸的平均能力已经全面超过人类。但只要能够集中火力，或者动用一些重型武器，消灭它们也不难。咱们首都的基地外面已经出现了数百只二阶丧尸，但对基地的防御没能造成任何的威胁！”

　　“那是首都基地的防御能力太强！”有人小声嘀咕了一声。

　　坐拥数十万精锐部队，又装备了无数坦克飞机导弹，首都基地要是连这点丧尸都对付不了那就不用混了。

　　张老当然知道这一点，所以李中将的话说了等于没说。

　　“我建议，放弃市级以下的救援基地，不过没必要强制撤离。”

　　总参的人提出了他们的意见。一般来说市级的基地多少就有军队的影子，有部队和武警系统的存在，基地的安全程度远比小型的营地高。

　　“可以。”

　　有人陆续附和，张老想了想，也就同意了。

　　“接下来是酒泉传来的消息，今天早晨九点，中央和酒泉卫星基地留守的人失去了联系。附近基地紧急派去了一支侦查小队，但不幸在途中遭遇到大群丧尸鸟。四架直升机损毁三架，只有一架勉强返回。”

　　“什么？”

　　相比于之前那个消息，这个消息更让人震惊。

　　中央到现在还能掌握全局，综合部署的重要原因就是有卫星的存在。一旦酒泉基地的地面工作站出了问题，仍旧在天空中运作的众多卫星将失去控制。虽然暂时还能运行，但持续工作的时间无疑大大缩短。万一突发什么故障，中央就会失去对大局的掌控。到那时候，各地的救援基地会不会起什么不该有的心思……

　　这件事可能造成的影响无法估量！

　　“必须立即派人重新抢占回来。”

　　张老立即做出了批示，不过，这个消息仍旧让他有点不安。好在类似的基地还有西昌，还有文昌，一个酒泉并不能完全说明什么。

　　“有条国外的消息，印度的阿三们撑不住了。昨天他们的军方一度准备动用一万吨当量的小型战术核武器，但最后似乎被否决了。”

　　发话的是某个军方发言人，看起来他对印度没什么好感，语气里有点幸灾乐祸。

　　这个消息引起了不少人的警惕。

　　不管怎么说，印度跟天朝都是邻居。万一他们动用核武器，说不定会影响到邻居。虽说这次只是小型的一万吨当量的核武，但这个头一开，他们未必就不敢用真的原子弹。

　　核武器可是真正的潘多拉魔盒，一旦使用，引发什么后果谁也无法预知！

　　“怎么这就要动用核弹了？”

　　张老的办公桌上虽然有这份情报，但他还没来得及看，所以也是才知道。

　　“听说他们的前前任和前任一号都变成了丧尸，军队系统和政府已经数度瘫痪。咱们临时情报处负责印度部分的人还从卫星照片上发现了一个大事件，昨夜新德里驻军的最大军火库发生了惊天动地的爆炸，估计三十公里外都能感觉到震动。看来是阿三们扛不住了，这才有了动用核武器的想法，只是最终还没下定决心而已。”

　　“是吗？我还以为会是美国人先顶不住用核武器呢。”

　　一名年轻些的中将耸了耸肩，他平时很喜欢吃咖喱。

　　“他们胆子还真大！核武器造成的辐射本身就能引起基因变异，印度人就不怕那些该死的丧尸再次变异吗？”临时人命的国务总理也开口了。

　　张老想了想，道：“继续关注这件事，一旦发现他们有动用核武的迹象立即通报。”

　　会议接下来就是一些无关紧要的事了，不过十分钟的时间，会议室就陷入了短暂的平静。该说的消息都已经说完，只是与会的人明显感觉到张老似乎还有什么没说，所以他们都很安静的坐在位置上等着。在体系里混了那么久，他们最不缺的就是耐性。

　　不过，张老只犹豫了一分钟。

　　他推开身前的话筒，站起身说出了召开这次通报会的最大原因：“就在两个半小时之前，安都基地的省军区司令陈高阳未经中央许可，单方面撤销了安都省省长和省委书记的职位，并且全权接管了安都基地的大权。”

　　最后的消息如同重磅炸弹一般，让在场的所有人陷入了长时间的惊愕。

　　“这是叛国！”

　　某个跟陈高阳有关系的大佬先是大惊，然后最先拍起了桌子。或许是真的是义愤填膺，又或者只是表一个姿态。不过这不要紧，因为在场的人紧跟着就统统开口了。

　　“老陈他疯了！要谋反吗？”

　　“谁给他的权利？中央必须立即采取行动，绝不能让这种风气蔓延！”

　　“派内卫过去，一定要送他上军事法庭！”

　　群情激奋！

　　一瞬间陈高阳就成了众矢之的、十恶不赦的罪魁祸首！

　　有激进的人甚至提议直接调动首都的卫戍部队，一边清理铁路，一边顺路南下“平叛”！

　　平叛？

　　张老看了看那人，心里冷笑了一声。原来是跟杨家一向不对付的，难怪会这么说。

　　“陈高阳并不是冲动的人，而且他向来没什么私心，这点我是知道的。或许是有不得已的苦衷，这才让他贸然采取如此激进的行动。”另外一位彭姓上将开口了，他也是出身红色世家，在中央有举足轻重的地位。这个时候，也只有他这样的大佬敢秉公发话。

　　“具体的缘由还不知道，不过我们正在试图跟安都基地联系。”

　　张老的话让众人稍稍安分了下来，在事情的究竟没搞清楚前贸然开口是不明智的。

　　“那该怎么办？总也要先有个对策吧。这件事其他的省级基地恐怕很快就会知道，估计都一个个伸长脖子准备看咱们中央的反应呢。”

　　这话倒是没错。

　　张老当然知道这点，可他也明白中央现在真的拿不出什么实质性的惩罚措施。派兵攻打是不现实的，可能的也就是小范围的通报处分，同时停止对安都基地的空投援助——虽然从丧尸爆发到现在一共也只象征性的投放了一批物资。这点处罚对安都基地来说不痛不痒，只代表了一个态度。

　　“安都基地连接上了！”

　　就在这时，突然传来的消息让全场安静了下来。

　　就在几分钟前，陈高阳主动发来解释，说是安都省的省委书记韦德全伙同省长一起贪污腐败，利用自己的职权给自己一帮人谋私，同时消极抵抗丧尸。为了确保自己的安全，一直到生化危机爆发半个月后才采取有限的行动。考虑到安都基地的未来，他不得不采取一些“过激”的行动。

　　之前的叛国行径，似乎一转眼就变成了大公无私。

　　陈派的盟友得到消息，马上站出来反攻：“陈高阳同志也是迫不得已，一切都是韦德全的错！”

　　“非常时刻采取非常手段，老陈的行为情有可原！”

　　几个倒韦派的人发现有机可乘，马上也跟着跳了出来：“韦德全贪生怕死，给党、给中央抹黑，这样的人不应该继续赖在位置上！”

　　“韦德全死有余辜！”

　　看着眼前这纷乱的一幕，张老忍不住在心里长叹了一口气。他就知道，本来对付丧尸好好的，一扯到自己人，马上又开始内斗了。在天朝，想踏踏实实做事真是不容易。

　　不过，总归还是要就这件事做出一个交代吧。


第54章 炸弹的威力

　　“……中央建议公民们从幸存者自建的营地和市级以下规模的基地中暂时撤离，等中央逐步清理掉二阶丧尸后再搬回。此外，鉴于安都省基地清理丧尸的进度太慢，中央敦促基地领导加大力度，不要玩忽职守……”

　　这是中央的临时广播频道，正在一遍遍的重播最新的通报。

　　副驾座上，林辰一边摆弄着收音机，一边看着远外无数的丧尸。那是从余西市过来的万人丧尸大潮，远远的能排出一里多的长队。

　　相比之下，正凝神开车的施萱萱就没这么悠闲了。

　　这一段路的路况本来就不算好，又有不少丧尸离队游荡到公路上，就算她车技精湛也要多加小心。

　　“有点奇怪啊，这还是中央头回点名批评某个基地吧？”

　　林辰一边很没风度的把嚼了半天的口香糖吐到窗外，一边好奇的对施萱萱道。

　　“的确。”

　　被林辰这么一提，施萱萱也发现不对。在中央的广播里，从来都是讲中央新拯救了多少幸存者、XX基地消灭了多少万丧尸之类的正面内容，像今天这样毫不留情点名批评还是第一回。

　　“估计是安都基地的领导们搞出了什么幺蛾子，结果不合上意吧。”

　　林辰随意揣测了一句，他不知道自己的猜测其实很接近真相。

　　施萱萱本也是这么想的，她正要附和，不想无意中往后车镜上看了一眼，正色道：“或许你可以调到安都基地的电台，说不定能得到什么消息。不过在那之前，我建议你先把车后面跟着的那几个丧尸解决掉。”

　　有丧尸跟着？

　　林辰闻言回头，果然看到了七八只身手敏捷的丧尸远远的吊在车后面。

　　是二阶敏丧尸！

　　丧尸大潮已经过去，但现在还有丧尸跟在后面，显然只有那些时速能达到70公里的家伙能办到了。

　　“这些丧尸们还真是讨厌啊。”

　　林辰抱怨了一声，示意施萱萱把车速稍微放慢一些。两分钟后，那几只二阶敏丧尸跟他的距离就拉近到了二十米。似乎是看到猎物就在眼前，这些已经变得不太像人的丧尸们开始兴奋的嚎叫，只不过那破哑的声音实在不敢让人恭维。

　　“樱桃炸弹！”

　　本想动用豌豆步枪的林辰忽然想起自己的新式武器，于是抬手招出了这第三种植物。

　　因为还没有动用勋章改变形态，出现在林辰手上的红色果子就是樱桃炸弹的本来外貌。只是别看它的个头不大，重量也只相当于一个松果，但召唤它消耗的异能着实不菲。林辰只觉得自己接近满值的瞬间空了一半，足足比普通的豌豆步枪多百分之五十！

　　以他现在的能力，就算最巅峰时也不过接连召唤三个而已。

　　希望这樱桃炸弹能对得起这么大的消耗！

　　这样想着，林辰打开窗户，用异能引动樱桃炸弹朝后面丢了过去。那些敏丧尸看到一个红彤彤的玩意朝自己飞来，下意识的就扑上去挠了一爪子，况且在惯性的作用下就算它们想躲也躲不开。

　　“轰！”

　　樱桃炸弹带着巨大的爆炸声将最前面的两只敏丧尸送上了天，整个身体都变成了碎片。还有两只靠的近的丧尸受到波及，一个半边身子消失，另外一个则被炸断了右爪。

　　“好强的威力！”

　　看到两块发黑的血肉重重甩到后窗上，林辰不由动容。

　　施萱萱也惊讶的低呼出来，之前击杀那只敏丧尸的时候他们开了好几十枪。现在可好，一个炸弹干脆的将追兵解决了近半。后面的二阶敏丧尸似乎也被这个玩意的威力吓了一跳，它们不约而同的放慢了脚步，踟蹰了一会才重新追了上来！

　　要不再来一个？

　　看着这些死性不改的丧尸，林辰又招出了一个樱桃炸弹。

　　大概是这些二阶丧尸多了些智慧吧，看到车窗里又丢出一个红色的玩意，吃过大亏的丧尸们居然开始做规避动作。这次炸弹只干掉了一只敏丧尸，另外重创了一只，比起刚才的战果却是大大不如了。

　　“可惜，樱桃炸弹的范围不够大啊！”

　　接连用了两次后，林辰很快发现了樱桃炸弹的不足。

　　若论优点，樱桃炸弹肯定有，而且很突出。一来它的威力大，中心区域就连二阶丧尸也完全顶不住；二来就是它不像普通炸弹那样是靠迸飞的弹片伤敌，而是纯粹靠爆发的能量。前者对付人类很好用，能轻易炸死、炸残目标，但对不知疼痛的丧尸却大打折扣。而樱桃炸弹是用阳光异能的能量冲击撕碎丧尸，只要炸中，基本上就是死！

　　可同样的，它的缺点就是消耗能量多、范围小。

　　从刚才两次的结果看，樱桃炸弹的有效直径才六七米。范围内，丧尸有死无生，可稍微偏一些几乎就完全没伤害了。

　　“贪心不足啊。”

　　施萱萱瞪了林辰一眼，之前能召唤枪也就算了，现在连手雷都能召唤了，这样居然还不满意！这让普通的人类情何以堪？

　　“哈哈，我也就这么一说，难道你不希望它的威力更大一点吗？”

　　尽管嘴上不满，林辰的心里其实也是很满意的。他嘿嘿一笑，开始盘算起如何才能更好的发挥它的威力。

　　这两声爆炸声也引起了钱旭的注意，他放慢车速，大声询问林辰。当得知这也是林辰的异能后，钱旭不由越发震撼了。当然，后面几只仍旧穷追不舍的敏丧尸也因此吃了一轮枪子，这次可是货真价实的子弹！

　　大概是被打的狠了，剩下的几只丧尸速度慢了下来，逐渐被甩开到只剩下一个黑点。

　　“它们不追了！”

　　林辰看到丧尸消失，心里难免有些得意，毕竟不是谁都能让二阶丧尸逃跑的。不过转念一想他又沮丧起来，丧尸知道撤退，这意味着它们已经恢复了一些智慧。对人类来说，再没有什么比这更糟糕的事情了。

　　施萱萱也意识到了这一点，她俏丽的脸上同样多了几分担忧。

　　这样有些压抑的气氛下，两辆车先后开出了松阳市的地界。在距离龙岐山区大主教还有两百公里的时候，天色逐渐黑了下来。路边的村庄和零星建筑也都一片死寂，没有一处能看到亮光。

　　“找个地方先休息一晚吧。”

　　钱旭知道他们不宜连夜赶进山区，于是建议找个地方歇一晚。

　　林辰点了点头，他并不是那么急躁的人，为了安全多等一晚上不算什么。

　　“前面不远有个二层的小楼。”

　　在钱旭的带领下，两辆车很快在小楼前停了下来。因为不知道里面有没有丧尸，三人都很谨慎的拿出了枪。这似乎是附近村民在村落外建的住房，外面还有一层不算高的围墙。围墙后面则是几亩菜园，只是里面的蔬菜早因为没人浇灌打理而变得蔫黄。此刻，小楼的院门紧锁着，里面多半没有人。

　　“走，进去吧。”

　　钱旭一枪打断了门锁，然后用力推开了院门。

　　至于私闯民宅？

　　那是什么罪名？能吃吗？

　　完全无视此地主人后，钱旭和林辰一先一后走了进来。楼里静悄悄的，什么声音也没有。如果有丧尸的话，这会恐怕早就跳出来了。不过三人仍旧不敢大意，把车开进来又仔细检查了一遍才放心。

　　“一楼给你们两个吧，我去二楼，上面凉快。”

　　摸黑把两层楼逛了一遍后，钱旭很快安排了一番。当然，他本来还有居高临下以便警戒的想法，只是今天外面没有月光，伸手不见五指。他就算想望风也没用，根本看不到十米外的情景！

　　点燃蜡烛后，屋里亮堂了许多。

　　施萱萱找到了厨房，并且惊喜的发现了粮油和半罐液化气，她开始给两人准备晚饭。

　　既然有热乎饭吃，大家自然不想啃方便面和火腿肠。

　　林辰有心上去帮忙，只是施萱萱嫌他笨手笨脚，最后还是把他赶出来了——当然，林辰虽然不怎么会做饭，但还没到帮倒忙的地步。施萱萱不过是想更多的展现一下自己的价值，仅此而已。林辰隐约感觉到了这点，自然乐得省事，坐在屋里直接等吃饭。好在施萱萱也没费太多功夫，很快一盘炒鸡蛋、一盘火腿炒土豆丝就端了上来。就着热乎乎的米饭，三人吃了个不亦乐乎。

　　谁也不知道，就在他们吃饭的时候，一群形态各异的丧尸动物已经缓缓的将这里包围。


第55章 夜间惊魂

　　饱餐一顿之后，林辰惬意的靠在沙发上，懒洋洋的不想动弹。

　　在慌乱的末世里，填饱肚子已经是无数人可望不可即的事了，能吃上热乎饭更是想都不敢想！

　　“爽！”

　　钱旭最后一个丢下筷子，他一个人足足吃了两人的分量。

　　看到钱旭也吃完了，施萱萱起身开始收拾碗筷。尽管三人只是在这里住一晚就离开，但她还是坚持收拾干净。跳动的烛光下，施萱萱的脸色显得越发白皙，看起来有种动人心魄的美丽。

　　会持家的女孩总是更容易讨男人欢心的。

　　很快，施萱萱从西间的厨房走了回来，对林辰道：“卫生间里有浴缸，你们有要洗澡的吗？我刚才烧了点热水。”

　　话是对林辰和钱旭两人说的，只是施萱萱的眼睛却是看着林辰。

　　钱旭发现了施萱萱的区别对待，不由无奈的耸了耸肩。没办法，人年轻果然是有优势的。他拍了拍肚子，起身上楼道：“我就不用了，想洗的话明天早晨用凉水冲就行。”

　　“我用。”林辰倒没想太多，他很想洗个澡。

　　“好，稍等一下。”

　　施萱萱点了点头，转身拎起了两个暖水壶。林辰则额外点亮了一根蜡烛，然后把它插到钱旭不知从哪找到的烛台。烛台大概有些年头，上面落满了灰和蜡油。林辰虽然觉得有点脏，但还是皱着眉头把它端进了卫生间。

　　“哞！”

　　就在这时，林辰忽然听到了什么动静。有点像牛，但似乎又不是。

　　难道是丧尸？

　　林辰正要出去看看，可就在他从卫生间出来时，施萱萱已经把灌满热水的暖壶提了回来。他只当自己听错了，也没放在心上，于是开始放水准备洗澡。况且就算真的是丧尸也没什么，反正院子大门已经从内插上了，里面还堵了不少东西。从之前的经验看来，丧尸们顶多拍一会门就会停下来，它们可不知道啥叫强拆！

　　这样想着，他试着调好水温，开始脱衣服。

　　“啊啊啊！林辰！”

　　突然响起的尖叫让林辰大吃一惊，紧接着就是施萱萱大声呼叫他的名字。

　　林辰不知道到底发生什么，他本能的匆忙拉上脱了一半的裤子冲了出来。只见施萱萱已经跳到沙发上，旁边还有几只有长长尾巴、兔子一般大的怪物，眼看着就要扑过去咬到她。

　　“丧尸老鼠！”

　　林辰从体型上认出了这些放大数倍的丧尸鼠，不由倒吸了一口冷气。

　　大概是真被吓到，看到林辰光着膀子冲出来，施萱萱也顾不得男女有别，一脚踢开最近的丧尸鼠朝他这边跳过来。

　　“吱吱吱！”

　　那些大号的丧尸鼠发出沙哑的叫声，紧紧跟着施萱萱，似乎是认定了目标。别看它们的体型大，速度可一点都不慢，转眼间就溜了过来。一旦被它们咬到，后果将不堪设想！

　　“狗日的老鼠！”

　　看着这么大的老鼠，林辰也忍不住有点头皮发麻。然而这种情况下，一个男人没有退缩的理由。他拉着施萱萱后退一步，顺手抄起旁边的板凳用力砸了下去。淡金色的异能附着其上，狠狠的将最前面的丧尸鼠脑袋砸开花。可惜的是他用力过大，以至于手里那个本就不结实的木凳也喀拉碎成了好几块。

　　几只丧尸鼠似乎有点畏惧，稍稍在原地停了一下。

　　趁着这个机会，林辰毫不犹豫的招出豌豆步枪，对着丧尸鼠不停射击。施萱萱也扯过包，从里面掏出手枪，强忍着害怕协助林辰消灭这些丧尸鼠。

　　“砰！砰砰砰！”

　　在施萱萱开枪的同时，楼上也传来了步枪点射的清脆声响，还有钱旭的怒喝。

　　难道楼上也有丧尸出现？

　　“钱旭，过来汇合！”

　　杀掉两只丧尸鼠的林辰心中一惊，大声招呼了一句。可还没等他说完，就听到窗户玻璃破碎的声音，一只身体腐烂了近半、但眼中红光大盛的丧尸猫优雅的跳了进来。它也不管地上那些丧尸鼠，迈着细碎而迅捷的步子径直朝林辰冲来。在它的后面，隐约还能看到别的丧尸在晃动，随时可能冲进屋。

　　“我知道了，等干掉这几只异形丧尸！”

　　楼上的钱旭大喊了一声，同时枪声更加密集了，看样子他的处境不妙。可没过两秒，楼上的枪声就戛然而止，应该是弹夹被打光了。差不过多了四五秒后，枪声才再次响起，同时还有钱旭急促跑动时的脚步声。

　　“嗬嗬！”

　　“吼！”

　　“哞！”

　　似乎是被枪声刺激到，院子外接连响起了成片丧尸的怪声。

　　紧接着，院门传来了被什么东西大力撞击的声音。每一下都让铁质的大门震颤好一会，听起来给人一种随时可能散架的感觉。虽然汇聚起来的声音杂乱无序，但却给林辰和施萱萱极大的压力。一时间，谁也不知道外面究竟来了多少丧尸！

　　这么一愣神的功夫，丧尸猫和最后两只丧尸鼠抓住机会扑了过来。

　　林辰再度后退，不想去撞到了墙上。他急中生智，抡起豌豆步枪横扫了过去，总算是暂时挡住几只丧尸怪物。

　　施萱萱也趁机换了个弹夹，竭力稳住颤抖的手射击。

　　可惜丧尸猫身轻又灵活，绕了半圈便轻易的便躲过了这些子弹。幸好它也被枪吓住，暂时不敢靠的太前。

　　“哗啦！”

　　就在这时，铁质的院门被轰然撞开，似乎用什么庞然大物涌进了院子。尽管外面漆黑一片看不清楚，但林辰还是能感觉到被什么恐怖东西盯上的致命危险。

　　“呜！”

　　伴随着几声狗叫，一只体型巨大的丧尸狗撞开了插着的木门，硬生生冲进了屋里。它死死的盯住林辰，眼神里满是暴戾和凶残。伴随着那股风，屋里闪烁的烛火摇曳了一下，不甘心的被吹熄。

　　随着唯一的光源熄灭，屋里顿时变得漆黑，只能借助外面隐约的天际微光看到一些模糊的丧尸动物。

　　“糟糕！”

　　林辰的心猛的沉了下来，在黑暗中跟不知数量的丧尸战斗，简直就是九死一生！说来也奇怪，今天丧尸们到底怎么了，居然这么疯狂的直接冲击屋子？

　　难道是因为它们进化到二阶的缘故？

　　就在林辰一边警惕一边揣测时，面前隐约有个影子跳了起来。借助异能带来的能力提升，林辰听风辨位，勉强抬手用豌豆步枪挡了一记。尽管成功的将那只丧尸鼠打飞，可他很清楚，面对这么多丧尸，最好的办法就是逃离这里。继续周旋下去，下场只有死。可是，院子里那些不明的丧尸却让他不敢贸然出去。

　　对了，还是先回到楼上吧！

　　刚打定主意，林辰就感到一双柔嫩的手紧握住左臂。

　　神经高度紧张的林辰骤然一惊，下意识的就想甩开，不过紧接着就反应过来是施萱萱。尽管看不到她的模样，可从她发凉的手指和急促而压抑的呼吸就能感觉到她的害怕。

　　林辰知道，自己必须立即行动了。

　　他一咬牙，拉着施萱萱的手往楼梯处冲。同时，身上的阳光异能也急速运转起来，淡金色的光晕出现，让他好歹能看到稍远一些的情景。只是他不动还好，这一冲，那只丧尸狗顿时被激怒，呜了一声直扑过来，力道和速度比新园会所那几只丧尸狗强了许多！

　　“滚开！”

　　林辰将施萱萱拖在身后，然后奋尽全力将丧尸狗踹的倒飞回去。

　　“林辰？没事吧？”

　　关键时刻，钱旭终于干掉了那几只二阶异形丧尸，从楼梯上冲了下来。他手里的袖珍战术手电筒也驱散了黑暗，在光柱下，钱旭极限的打了两个点射。或许是危机关头的爆发，他的第一个点射精准无比的干掉了丧尸猫，后面的几发子弹也全部打在丧尸狗的身上。虽然没能击杀它，但却大大缓解了林辰的危机。

　　“快，来楼上！”

　　钱旭本想拉着两人冲出去，可手电筒往外一照，看到了院子里的怪物，立即改变了念头——借助手电筒的光芒，他清楚的看到那只庞大、仿佛小型坦克一般的丧尸牛！

　　开玩笑！

　　这样的怪物简直就不是人力能对付的！

　　这么一愣神的功夫，又有两只手特别长，以至于看起来像长臂猿的异形丧尸又闯进屋子。或许正是这种变异，才让它们能够神不知鬼不觉的爬上楼。看着院子里逐渐围过来的怪物，林辰顾不得攻击它们，掉头带着施萱萱逃上了二楼。

　　临上去之前，他还不忘动用最后的能量招出樱桃炸弹，然后炸断了上楼的楼梯！


第56章 狼狈出逃

　　“轰隆！”

　　樱桃炸弹在黑夜中掀起巨大的爆炸声，将尾随着追上来的那只大狗炸的粉碎。楼梯左侧的那堵墙震了一下，硬生生炸出个大洞。靠近炸弹的六七阶楼梯也被炸断，暂时阻挡住了丧尸的前进。

　　“嗬嗬！”

　　还没等三人松口气，紧跟着窜上来的二阶异形丧尸就让两人重新紧张了起来。断掉的楼梯高度并不足以挡住所有的丧尸，更何况这些本身就有攀爬能力的怪物。它们本就变长的手臂诡异的再度伸长，身体也蠕动着，很快冲了上来。

　　两发豌豆子弹打了过去，但却没能击杀这两个家伙。

　　“一起开火！”

　　林辰招呼了一声，跟施萱萱和钱旭合力攻击起最前面的那只丧尸。在三把枪的集火下，最前面的异形丧尸身体被打成了筛子，脑袋也在中了三枪后被打穿。

　　另外一只丧尸见势不妙，手臂诡异的对折，然后挡在脑袋前当盾牌。

　　这个举动再次证明它们已经有了初级的智慧！

　　“给老子死！”钱旭怒喝一声，一个长点射打爆了异形丧尸的手臂，眼看着就能爆头。可关键时刻，他再度扣动了扳机，枪却毫无反应。

　　“子弹打空了！”

　　钱旭往地上呸了一口，郁闷的收起枪，反手拔出了贴身的军刺。

　　之前松平基地空投的救援箱里有四把军刺，其中就有一把给了他。林辰自持有异能在，他把自己的那把军刺丢在车里。早知道今天晚上丧尸们会这么疯狂，他就随身带着了。好在豌豆步枪的持续时间还在，翠绿色的流芒划过夜空，彻底收割了这只异形丧尸！

　　啪的一声轻响，一块银色的魂晶落到了地上。

　　跟之前见过的透明魂晶相比，这块银色的魂晶要大一些，能量看起来也更凝视。等他好奇的捡起来后才惊喜的发现，这样一块银晶居然抵得上十块普通的魂晶！

　　一阶丧尸掉魂晶，二阶丧尸掉银晶？

　　分析了一下自己掌握的信息后，林辰隐约猜到了真相。

　　“呜！”

　　又有丧尸狗试图从楼梯下跳上来，可惜高度没掌握好，一下子从两米多高的断口处掉了下去。

　　“快，拿东西堵住楼梯！二楼的东间有麻袋！”

　　钱旭一边警惕的转着手电筒打量周围的情况，一边大声招呼林辰和施萱萱。

　　“明白！”

　　林辰迅速将银晶收进印记里，按钱旭说的从东间接连搬出七八个麻袋。这些装满东西的麻袋非常沉重，堆叠起来将狭窄的楼梯堵得严严实实。最上面的一个麻袋似乎是搬运中被划开一个口子，里面装的细碎的东西哗哗留了一地。

　　“是今年的夏粮！”

　　钱旭有点惋惜的伸手捞了一把，然后摇了摇头。

　　林辰也觉得可惜，只是他现在正忙着喘气，根本没力气开口。他体内的异能之前用光了，夜里又完全没办法恢复异能。单凭力气搬运这么多袋粮食，可把他累的够呛。

　　“这会应该上不来了吧？”

　　钱旭看了看离地面两米多高的断口，又看了看上面堆叠的仿佛防御工事一般的粮食袋，心里多少松了口气。

　　“砰！”

　　钱旭的话音刚落，楼下就传来了一声巨响，整个楼都微微震颤了一下。

　　三人全都吃了一惊，不明白到底发生了什么。

　　“砰！轰隆！”

　　几秒钟后，又是一声巨响，这次还传来了砖石倒塌的声音。被林辰的炸弹炸出一个大洞的那面墙更是吱嘎蔓延开了几条裂缝，虽然不是承重墙，但还是让人提醒吊胆。

　　“砰！”

　　第三次巨响很快传来，林辰费了半天力气搬来的粮食袋被整个的顶开，哗啦啦全部散落到地面。透过手电那微微发黄的光柱，三人看到那头蛮横的丧尸牛正踏着地面上的半截楼梯和几只丧尸用力往前撞。由于它的身体够高，居然刚好能撞到上半截的楼梯！

　　“我日！”

　　钱旭的脸都白了，照这样下去，这楼都能给它撞塌了！

　　似乎是被发黄的手电光柱刺激到，楼梯口围住的众多丧尸一个个眼睛血红，不停的躁动嘶吼。那头体型巨大的丧尸牛更是焦躁无比，这一下似乎是分尽全力，居然把上半截的楼梯再度撞塌了一截。站在旁边的林辰差点被震的掉下去，他赶紧往上退了几步，这才重新站定。

　　混合着半截钢筋的水泥楼梯轰隆掉到地面上，把几只丧尸砸的连声怪叫。

　　“这家伙疯了！”

　　施萱萱喃喃的道，她俏丽的脸上已经苍白的没有血色。

　　林辰也是大皱眉头，他忽然发现，自己的异能没法在晚上恢复也是个致命伤。之前丧尸们从没大肆冲击房屋，所以林辰并没在意过这点。现在丧尸们进化到二阶，攻击欲望大增，夜里能力无法恢复就有些悲剧了。要是此刻能再有两个樱桃炸弹，楼梯下挤的这些丧尸统统都得完蛋！

　　对了，理论上自己的异能也可以在夜间恢复的，不过那要等到异能晋升到二阶！

　　也就是中级控植师的水平！

　　他现在才初级控植师三段，距离下一阶还有不短的距离。

　　该怎么办？

　　林辰正着急中，旁边的钱旭却长出了一口气。他发现，丧尸牛在撞踏上半截楼梯、失去临时目标后，居然停止了动作。虽然看起来它的神情仍旧焦躁不堪，但却并没有选择再撞其他的墙。

　　“好了，都上来，别刺激它们！”

　　被钱旭一提，林辰也看出来这点。三人赶紧退到二楼上，到现在他们才算初步化解了今夜的危机。

　　“该死的，这些丧尸到底怎么了？”

　　坐了几分钟后，钱旭终于没忍住，用他老家的方言骂了一句。

　　“不知道，今天应该是丧尸们大量进化成二阶的第一天吧？或许成为二阶丧尸后，它们就变得疯狂了。”林辰耸了耸肩，说出了自己的猜测：“对了，你们没事吧？有没有被丧尸抓挠到？”

　　黑暗中跟丧尸战斗，万一被感染就死定了。

　　“我没事，刚才谢谢你。”

　　施萱萱第一个开口，她在黑暗中用感激的眼神看了看林辰。这个时候她才注意到林辰一直是光着膀子的，脸上不由浮现了少许的羞涩。

　　“我也没事。”钱旭检查了一下，用郁闷的口气道：“就是子弹都打光了。”

　　没有子弹，这把95式什么用都没有。

　　钱旭对自己的枪法很有信心，但要说到跟丧尸拼刺刀，心里马上就先虚了三分。

　　就在这时，楼北面又有一只异形丧尸吃力的爬了上来。

　　“有丧尸！”

　　面对这么一只落单的丧尸，速度不快、力量也不强，搞定它并不难。不过，它的出现林辰三人一晚上都提心吊胆。最后还是每个人轮流睡两个小时，另外两个人一起警戒，这样才撑到天明。

　　最后两个小时是林辰和钱旭一起负责的。

　　今天的天气不算好，一直到快六点太阳才从云层中跃出来。深吸了一口早晨的空气后，林辰忍住腹中的饥饿，从楼上往下打量。一夜过去，楼里面的丧尸大都走到了院子。总计有一头丧尸牛，三只丧尸狗、五只人类丧尸，还有几头说不出是什么变异过来的怪物。

　　“幸好你昨天反应快！”

　　钱旭也看到了这些不愿散去的怪物，不由有些庆幸。

　　林辰倒没接他的话，而是面色沉重的看着下面，最后问道：“你说，它们怎么知道咱们在这里呢？昨天晚上进来的时候，车后面可没有尾随的丧尸啊！”

　　“这个……”

　　钱旭光为这些丧尸犯愁了，却没想到这一点。他迟疑了一会，摇了摇头说：“还真想不出来，可能是巧了。不过这不是问题，关键是咱们如何从这里逃出去。这些丧尸好像赖在这里不走了，得想个办法把它们引开！”

　　“不用，等我异能恢复就行了。”

　　有向日葵在，林辰对自己异能恢复的速度还是很有信心的。丧尸牛什么的虽然厉害，但也未必能扛得住他的樱桃炸弹！

　　“也对。”

　　钱旭拍了拍林辰的肩膀，示意把重任担到他的肩膀上，就是今天白天估计要挨饿了。


第57章 龙岐山

　　中午十一点半。

　　在向日葵的帮助下，林辰总算将异能恢复满。

　　已经饿得不行的林辰马上招出了豌豆步枪，在钱旭和施萱萱期盼的眼神下对楼下的丧尸开火。如果不是今天的阳光实在不好，恐怕几个小时前就他就能对丧尸动手了。

　　“呜啊！”

　　院子里的一只丧尸狗最先被豌豆子弹打中，不由连声怪叫起来。

　　“我让你叫！”

　　昨天差点被狗咬到的林辰恶狠狠的甩下一句话，手里的豌豆步枪尽往它的要害瞄。一想到这些丧尸昨天的围攻，又害的他今天半天没吃上饭，林辰心里就有气。对了，还有他身上凑合着披的衣服也是从二楼原主人衣柜里随便找的，这个仇也得报！

　　两只丧尸狗就这么先后被干掉。

　　大概是觉察到莫名的危险，楼下的丧尸们开始骚动起来。安静了一夜的丧尸牛从院子一角大踏步走了过来，用它那滚圆而充满杀戮和疯狂的牛眼狠狠瞪着林辰。

　　“看什么看？”

　　如果还是昨天晚上，没有防备的林辰确实奈何不了它。现在是白天，自己有充足的异能，又居高临下，林辰可以轻易搞死它。不过，或许真是皮糙肉厚，林辰一脸十几发豌豆子弹打过去，却没能给丧尸牛造成什么伤害。就算是打在脑袋这个要害部位上也一样，顶多只是钻出个小孔。能精准的连续打在同一个地方倒是可以迅速击杀它，可是林辰自问又没那个枪法。

　　对付这样的庞然大物，果然还是只能动用炸弹了。

　　林辰看了看因为被攻击而重新疯狂撞击楼房的丧尸牛，抬手招出了一枚樱桃炸弹。

　　他之前亲眼见过，就连石块和水泥在炸弹威力下都无法保存。这丧尸牛筋骨再硬，还能比石头更结实不成？

　　“喂喂，算好落点，炸死这丫的！”

　　钱旭一边小心的探头往下看，一边大声给林辰加油。

　　“放心。”

　　这么近的距离，要是都投不中林辰就不用混了。他动用异能引动樱桃炸弹，然后用力往丧尸牛偏前一点的位置掷了过去。只听巨大的爆炸声响起，然后就是冲天的烟尘、血雾和丧尸的惨叫，丧尸牛的撞击也戛然而止。等周围重新恢复过来的时候，林辰看到了那只后半身已经被完全炸没了的丧尸牛。

　　此刻，它虽然仍旧没死，但却一动都不能动，实际上等于废了。

　　周围的其他几只丧尸也被波及到，死的死、伤的伤。可以说，楼下丧尸的威胁被一下子清除了大半。

　　“太好了，活该这帮孙子！”

　　钱旭大喜，对林辰的战果表示十分满意，施萱萱也松了口气。

　　林辰倒没大意，他耐着性子等了一会，给还没死的丧尸挨个送了几发豌豆子弹。确定楼下没有了威胁后，他才拍了拍手道：“好了，趁着下面丧尸完蛋，咱们赶紧收拾一下去龙岐山吧。”

　　“对，只要拿到那里的库存弹药，哼哼哼！”

　　只要不怕浪费弹药，95式步枪的最大理论射速可是超过600发/分的。虽说实际上要受到更换弹夹的限制，还要考虑枪械的散热和磨损，但就算打个折扣，那也有两三百发！到时候火力全开，等闲的丧尸群根本别想靠过来！

　　就算是再碰到丧尸牛，钱旭也有信心能用不间断的火力把它打成肉酱。

　　钱旭的想法是挺好的，不过再抵达那里之前，他们首先要面对的就是如何下楼。刚开始的时候，林辰炸断的那半截楼梯也不过离地两米多，咬咬牙跳下去不算什么。可后来上面的一段又被丧尸牛顶塌了，这下就有将近四米的高度。一楼的地面上又满是碎砖块和散落的粮食，贸然跳下去很可能会崴了脚。

　　在平时，这倒也没什么，歇两天就好了，可放到现在就是灾难！因为谁也说不准接下来会碰到什么，或许龙岐山有更多的丧尸呢？

　　“用这个吧。”

　　林辰心念一转想了个办法，把二楼上的旧床单和被罩扯下来打了个节，然后紧紧的栓到了二楼扶手的钢筋上。

　　“其实我也是这么想的……”

　　钱旭耸了耸肩，示意被林辰抢先了。随后，他上前用力拽了几下，发现这条“绳索”非常结实，足以承受成人的重量：“那么，让我先来吧。”

　　说着，他不等林辰和施萱萱开口，把空枪往背上一挂，第一个拉着它爬了下去。

　　“安全！”

　　钱旭站稳了身子，左右看了看，然后对两人招手。

　　看到他无恙，林辰也放下心来，第二个爬了下去。然后是施萱萱，虽然看上去有些吃力，但最后也坚持下来，让下面随时准备接应的林辰白担心了一会。

　　接下来的事情就不用多说了。

　　穿着别人衣服的林辰总觉得有点不自在，他赶紧找回自己的换洗衣物，然后把昨天没洗的澡给洗了——这次没热水了，幸好十月份的水倒也不算凉。钱旭则里外检查了一番，确定附近再没有别的丧尸怪物。施萱萱则是继续兼职大厨，一夜的担惊受怕外加半个白天，大家都很饿了……

　　一切搞定之后，已经是下午一点多。

　　因为担心拖晚了会再被丧尸围攻，三人匆匆忙忙的坐车继续朝龙岐山进发。

　　三人的子弹都不多了，而且钱旭的战术手电筒也快没电了。据钱旭说那里的电还是很久前他在看守所里充的，后来电力中断后一直省着没用，直到昨天才打开。一旦用完，几乎找不到地方可以充电。

　　所以，拿下龙岐山打靶场的子弹就至关重要了。

　　差不多一个小时后，三人已经逐渐进入了山区。一路上，随处可以看到荒凉的山丘和补种的稀稀疏疏的人工林。随着地势的隆起，前面的钱旭也慢慢减速，大声跟两人交代道：“快进山区了，再往里的话路会比较难走，把速度稍微放慢点。”

　　“收到。”

　　林辰替开车的施萱萱答应了一句，顺便无聊的看着路边风景。不过他很快想到一个问题，山区里的动物肯定很多，想必变成丧尸动物的也不少。万一来上几头丧尸老虎或者丧尸狼之类的，他们这趟可就成了自投罗网了！

　　“你说什么？丧尸老虎？”

　　听了林辰的话，钱旭神色古怪的嗤笑了两下，随后才大声解释道：“要是放到二十年前、龙岐山还是郁郁葱葱的时候，或许还真被你说中。可现在么，你往外看看，整个山都光了！别说老虎和狼了，就连野兔子和山鸡都找不到一只！其他更小的动物或许有，不过它们应该不会被丧尸病毒感染吧？”

　　钱旭的话也是有道理的，毕竟他们这些天看过来，被感染的动物似乎只有体型较大的脊椎动物，部分鸟类和鱼也可以。其他的诸如蚊子啦、苍蝇啊，又或者其他的什么小生物，似乎并没有被感染。林辰私下猜测或许是它们的体型结构太简单，承受不住病毒带来的剧烈改变吧。

　　“不会吧？老虎是国家保护动物，而且这里也不是主产区，没有很正常。其他的夸张了点吧？”

　　林辰撇了一眼车窗外光秃秃的山丘，心里仍有些疑虑。

　　“不信？”钱旭一打方向盘，顺着山路往上开，同时给林辰举了个例子：“对，按常理说，就算是荒山上，有些山鸡之类的也是正常。可你忘了这里是什么地方，龙岐山打靶场！余西市不少有钱或有关系的经常来这里私自狩猎，政府的禁令几乎就是一纸空文。早在七八年前，这里的野生动物就快被狩猎的绝迹了。前年前我跟朋友来这里拿着枪转了两天，只打了几只麻雀，你说呢？”

　　“这……”

　　林辰没话说了，原来是打靶场的缘故。

　　放到末世之前，那些偷猎的人就是犯罪。不过在末世里，动物随时可能变成丧尸，他们的做法似乎又方便了林辰……

　　不管怎么说，钱旭的话好歹是解除了他的疑虑。而且真要算起来，三人来荒无人烟的龙岐山打靶场反倒是找了个安全的地方了。

　　“那昨天袭击咱们的丧尸动物呢？”一直旁听的施萱萱插嘴道。

　　这个问题比较好回答，林辰马上便替她解答了：“丧尸狗、丧尸牛、丧尸猫……都是人类养的吧。”

　　“这倒是，我傻了。”

　　施萱萱回想了一下，发现自己果然问了个笨问题。

　　就这么闲聊中，林辰在下午抵达了目的地：“到了，拐过前面那座山就是。”


第58章 军火

　　龙岐山打靶场。

　　据钱旭说，这个打靶场的前身是解放战争时期的一个土匪寨子。后来被部队占领，成了一个训练所。七十年代的时候这里一度荒废许久，大概九十年代初才被某位势力颇大的军官家属拿了下来，开了家打靶场。

　　“想做这样生意的，肯定得跟部队有些门路。”

　　说着，钱旭从车上跳了下来，走过去拉开了半开的大门。

　　或许是有人来过，也可能是生化危机爆发的时间太久了。此刻，里面空荡荡的，看不到一只丧尸。

　　“这里还真是僻静。”

　　林辰站在门外往里看了看，又回头看了一眼来路，不由感叹了一句。如果不是对这里熟悉的人，想摸过来绝不是件容易事。

　　钱旭蹲下仔细看了看，发现水泥地面上蒙了一层灰。附近并没有脚印和车辙，想来最近没人来过这里，不由心中稍定。他转头笑着道：“那当然！你以为这里是溜冰场吗？当然要选人迹罕至的地方了。一来误伤了人肯定要赔钱，再者这种生意也不好太过张扬。”

　　“不错。”

　　林辰想想也是这么个道理，毕竟有些事可以偷偷做，但却不好拿到台面上曝光。

　　“来，跟我走，咱们去弹药库。”

　　钱旭爱惜的摸了摸身上的九五式，不由兴致勃勃的在前面带路。

　　说实在的，这龙岐山打靶场有些简陋。相比于林辰在新园会所见到的装饰，这里的就是个渣。除了一个三层高还算过得去的招待所外，就只剩下建在一座小丘上的靶场和弹药库了。考虑到来这里的人就是为了打枪的，林辰也就释然了。

　　“你说，这里还能剩多少子弹啊？”

　　看着钱旭轻车熟路的走进弹药库，跟在林辰旁边的施萱萱忍不住问道。

　　钱旭一边打量着随处可见的电子警铃和监视器，一边猜测道：“谁知道呢？我估计这里的守卫在生化危机爆发时可能带走一些，但肯定还能剩不少。放心好了，少则几千发，多了几万都有可能，除非真的有人在丧尸刚出现没几天就来洗劫这里。”

　　“到了。”

　　钱旭在一扇紧闭着的门前站定，脸上的笑意越发弄了。既然这扇门完好，基本上里面的枪和子弹就稳落囊中了。

　　如果放在末世前，进来拿枪和取子弹都要走流程的。强行破门的后果就是引发警铃报警，然后持枪的守卫赶来各种人道毁灭。在这里站岗的据说都是退伍士兵，没一个好惹的。可放到现在么，这里还不是随便他们折腾！

　　“还有樱桃炸弹吗？”

　　见过林辰炸弹威力的钱旭对它很有信心，虽说这门不是普通防盗门，但终究比不过大型军火库的那种特制货。

　　“刚好还够一颗。”

　　林辰明白他的意思，退后几步召唤出了樱桃炸弹。

　　下一秒，巨大的爆炸声响起，随后，那扇拦在三人面前的门被炸得四分五裂。钱旭大笑一声，得意的闯了进去。紧接着林辰就听到了他的欢呼，声音充满了喜悦和激动。

　　“发了，林辰咱们发了！”

　　钱旭的话让林辰心一热，他顾不得呛人的烟尘还没散去，一闪身也冲了进去。

　　出现在他面前的是整齐的两排枪架，上面还横七竖八的摆着四五把枪，剩下的不用想也知道是被这里的原主人带走了。可这并不是林辰关心的，他最在意的是那七八个仿佛大号的手提箱、浑身漆成军绿色的子弹箱！

　　“九五塑钢子弹箱，全重20KG，实装弹1500发。”

　　钱旭整个人都扑了上去，眼神里带着一丝狂热。他来回摩挲了一番，然后打开了子弹箱外的锁扣。

　　“啪嗒。”

　　子弹箱应声而开，露出了里面用很多小包装好、黄澄澄的码得整整齐齐的子弹。没亲眼见过的人，很难能想象那种上千发子弹排在一起的奇特美感。林辰上前捞了一把，整个人似乎都嗅到了空气里弥漫的冰冷冷的金属味和略微有些刺鼻的枪药味。

　　“还有八一杠的子弹箱，太好了！哦，居然还有一箱班用轻机枪的机枪弹，可惜没枪！”

　　钱旭惊喜的叫声在弹药库里此起彼伏，看起来就像是一个拿到心爱玩具的大孩子。

　　“好多子弹，这些都是咱们的！”

　　钱旭的喜悦和兴奋感染了林辰和施萱萱，三人都知道，在末世里这些东西就是最坚实的生存保障！

　　“这是八一式步枪？”

　　挨个看了看这些子弹箱后，林辰来到枪架前，随意拿起一把跟钱旭那把不太相同的步枪。他试着拉了下枪栓，能听到低低的、清脆的咔哒声。虽然这枪的外表看上去有些磨损，但总体上还是保养的很不错的。

　　“没错，不过现在已经逐渐淘汰了，我们习惯叫八一杠。你别看它型号老，国内很多军迷还是很喜欢它的，甚至认为它比九五式还经典。”钱旭撇了一眼，然后头也不抬的回答，同时继续清点这些子弹。

　　林辰抬起枪对比了一下，疑惑的问道：“为什么？”

　　钱旭耸了耸肩，道：“八一式步枪毕竟经过实战的检验，性能稳定，综合的评分很高。我这把九五式步枪虽然设计参数上好一些，但没上过战场。还有一些人觉得九五式提把的设计是个败笔，其实就是萝卜白菜各有所爱了。”

　　“这样啊，那我用它吧，你不是说这里有八一杠的子弹吗？”

　　“可以，一共八个子弹箱。其中四箱是给九五式步枪用的，总计是6000发，另外还有几个零散的弹夹，但不多。我估计那些散的都被人带走了，其他那些部队处理的子弹也被拿走了大半。不过还好，你的八一杠也有三箱，足够打的了。最后那箱是机枪弹，咱们用不到，留这里吧。”

　　“也就是说，差不多一万发子弹了？”

　　这个数字让林辰大为兴奋，相比于之前的一两百发，一万发子弹的确够他们用一段时间的了。甚至，九五式步枪的枪筒设计寿命也没超过一万发，这些子弹能让一把枪打到坏……

　　“我本来以为能拿到更多的。”

　　钱旭还有点贪心不足，他将弹药库翻了个底朝天，似乎想找到更多的子弹。

　　林辰给了他个白眼，道：“这只是个打靶场，就算跟部队有点关系，也不可能动不动放几十万子弹啊。”

　　“话是这么说不假，问题是有谁会嫌子弹多呢……”嘟囔了几句后，再没发现更多子弹的钱旭终于不甘心的放弃了。他忿忿的把七个弹药箱逐一搬到车上，中间着实费了不少力气。这些弹药箱加起来大致就是两个成年人的重量，本就装满了食物和其他日用品的车顿时被压得沉下了一截。

　　“萱萱，还有枪，也别落下了。”

　　林辰把九二式手枪收了起来，然后把八一杠的背带往身上一挂，多少也有股彪悍的气息。看起来，跟当时的凌叔有那么几分相像了。

　　“一共两把八一杠，一把九五式，还有一把不知道是什么的。”

　　施萱萱乖巧的把枪架上散落的枪拿了起来，她跟林辰选择的都是八一杠。这倒不是说两人怀旧，而是她明白钱旭的枪法好，所以九五式的步枪弹优先供给他用。至于她和林辰，共用三箱也足够了，毕竟林辰还有异能在。

　　搬完子弹的钱旭喘了几口气，从施萱萱手里接过这把枪摆弄了两下，有点惋惜的道：“85式微声冲锋枪，枪托还是可折叠的。可惜子弹不通用，拿了也是白搭。”

　　“无所谓啦。”

　　林辰对今天的收获已经是十二分的满意了。

　　三个人，四把自动步枪，再加上万发子弹，打遍天下都不怕啊！

　　施萱萱也挂上了她的步枪，脸上多了几分神采，应该是觉得自己能够发挥更大的作用了。之前虽然能做饭开车什么的，但在末世里都不是最重要的能力，关键还是能不能杀丧尸。她明白这一点，所以才不想当个被人保护的花瓶。

　　“对了，趁着有子弹，我建议你们两个在这里训练一段时间。要知道步枪和手枪不一样，后坐力要大一些，射程也更远。如果用不好，完全就是浪费弹药。反正这里也很安全，不如让我指导你们，这也算是磨刀不误砍柴工了。”

　　钱旭的话算是小小的泼了一盆冷水，让两人从新的收获中冷静下来。不过不得不说，钱旭的话是很有道理的。九五式在他手里能做到枪不虚发，林辰可不觉得自己也行。就算他有异能对感知的提升，也不可能一摸枪就成高手。

　　由这个专家指导一下枪法还是很有必要的。


第59章 厢式货车

　　“……5环、3环、脱靶！这次又打高了！”

　　钱旭逐个报完环数，将脖子上挂着的望远镜放了下来。那是这里的原主人慌乱撤离时随手丢在这里的，被钱旭拿来当成了宝贝。

　　“又脱靶了？”

　　听完钱旭报出的数字，站在靶场射击台上的施萱萱不由有些泄气。她放下枪，甩了甩有些发麻的手，然后重新拿起枪瞄准起来。

　　“不用急，慢慢来。”

　　旁边的林辰也放下枪，笑着安慰了她一句。

　　经过钱旭两天多的指导和训练，林辰的枪法已经有了不小的进步。在上一轮中，八十米的固定靶已经能做到平均七八环的成绩了。他本身拥有异能的加成，又从钱旭那里学来不少小技巧，能做到这个地步也是预料之中。至于施萱萱，虽然进步不如林辰，但对一个女孩子来说也是难能可贵。

　　就算是枪法不错的钱旭，私下对施萱萱也是认可的。

　　“其实你们做的已经不错了，枪法这东西毕竟不是突击训练三两天就能大成的。关键还是记住我说的，步枪的后坐力要大一些，瞄准的时候枪口可以压下一些。还有，这打的是固定靶，如果是移动的靶子还要计算好提前量。”

　　钱旭再次提醒了一下要点，然后一口将手里的可乐喝光，把瓶子从台上扔了下去。

　　这两天来，他可是三人中最悠闲的。除了中间几次拿起枪给林辰和施萱萱做示范射击，其他的时候不是在看两人训练就是坐等吃饭，再不就是看风景——虽说光秃秃的龙岐山也说不上什么风景，但打靶场附近总算是要好一些，好歹能看到一些绿意。用钱旭自己的话说，就当是来这里秋游了。

　　“快一点了？”

　　林辰看了看天色，又看了看表，发现不知不觉间已经快下午一点了。他这才想起，三人都还没吃午饭。

　　“我刚才提醒你们了，不过你们当是正全神贯注的打靶，没人理我。”

　　钱旭无辜的耸了耸肩，示意不是他的错。

　　“是你说要把训练当成实战来对待的，嘻嘻哈哈的还不如不打。”林辰直接拿钱旭的话堵住了他。

　　“好吧，你们确实是当实战了……两天下来快打空了一个子弹箱。”

　　钱旭有点心疼的嘟囔了一声，那可是近千发子弹啊，一下就把这次的收获打空十分之一。不过，两人的态度也让他很是欣慰，谁都希望自己身边的人是愿意上进的。况且，以后或许也很难能找到这样的机会让两人自由的训练了。

　　不是每个地方都像龙岐山这样安全的！

　　这两天来，空旷的山上频频响起枪声。若是放在别的地方，恐怕早就引来一大堆丧尸了。可在这个打靶场，除了昨天下午陆续飞过的十几只丧尸鸟给三人稍微造成一点麻烦外，其他再没有任何的丧尸。就连那些丧尸鸟，也被钱旭当成了移动靶，给林辰和施萱萱秀了一手！

　　“再打一下午，明天离开吧。”

　　林辰能感觉到自己的枪法在突破一个阶段后迅速停滞下来，继续练习用处不大，反而是无谓的消耗弹药。想要继续提升枪法，需要的是长久的实战射击！

　　不过，虽然手持自动步枪射击的感觉很爽快，但林辰知道，他的根本还在异能上。这两天奢侈的训练，不过是意外的收获了上万发子弹而已。一旦这些子弹打完，能依靠的还是自己的异能！

　　“也好，这里都看腻了。”

　　钱旭也同意林辰的提议，在这里无聊的闲了两天，他的骨头都有些痒了。当时也是同样的原因，他才会选择跟林辰一起离开。

　　“不过，那台柴油发电机怎么办？”

　　说话的是施萱萱，那是她昨天和林辰一起在靶场招待所地下室里找到的。利用那台发电机和储存的几桶才有，三人在进入末世一个多月后又重新用上了电，并且把战术手电筒和几台对讲机的电池充满了电。对三人来说，这台发电机还是很有价值的，就这么丢下实在有点可惜。

　　“想办法找辆大车，咱们把它连同柴油一起带走。”

　　林辰想了想，很快下定决心。随着拥有的物资越来越多，他们需要一辆大车来装各种食物、发电机、油料和子弹。不需要像凌叔手里那样超级大的物流用厢车，普通的卡车也足够。

　　钱旭摇了摇头，摊手道：“这里我看过了，就两辆废弃的轿车，没有符合要求的。”

　　“那就到龙岐山下附近的镇子找，大不了多跑一趟。”

　　说话的时候，林辰多少带了些不容置疑的气势。随着他在末世中阅历的增加，个人实力的提升，他也在不知不觉间成长。施萱萱能感觉到他的细微变化，但她并没有觉得不妥，因为大部分女孩都喜欢强势一些的男人，那样能给她安全感。对身处末世的女孩子来说，那种感觉自然更强烈。

　　“龙岐山区比较偏啊，要说附近的城镇么……”

　　钱旭回想了一会，忽然一拍大腿道：“去昭阳县城，出了龙岐山后最多两百里就能抵达！”

　　“昭阳县？”林辰从车上拿起地图看了看，发现的确没有比这个更好的选择，于是也就确定下来。

　　在这里最后训练了半天后，第二天早晨，三人开着车离开了龙岐山。仍旧是钱旭带头，直奔西北方向的朝阳县而去。从有些颠簸的山区开出来后，车速顿时快了起来，不到两个小时就赶到了昭阳。

　　林辰对这座城市的第一印象就是：欠发达。

　　因为地靠山区，又没有什么资源，所以昭阳县经济很一般。在天朝，只能算是三流的小城市。据钱旭说，整个昭阳县最多也只有六十万人，平时还有很多人在外面打工。不过，这对三人来说是个好消息，人少就意味着丧尸也少！

　　“只是找辆车的话，也不用进县城了，在外环路上应该能找到。”

　　用对讲机说了一句后，钱旭把车一拐，开上了外环路。或许真的是这里人不多的缘故，一路上，林辰居然没看到有几只丧尸。这里的公路也大致保持了生化危机刚爆发时的样子，不少发生车祸的汽车歪歪扭扭的停在路边，地上还有发黑干涸的血迹。

　　“那边有辆完好的车！”

　　减速行驶了四五分钟后，钱旭很快找到一辆擦着路栏杆停下的大卡车。可惜靠近后他才发现车上没有钥匙，不得不放弃这辆车。

　　“砰！”

　　车上的林辰把探出窗户的步枪收了回来，他刚刚击毙了一只摇摇晃晃靠近钱旭的丧尸。因为是一枪爆头，林辰不由有些得意的对钱旭招招手。

　　“干的不错，好吧，往前开。”

　　钱旭对他竖了个拇指，回到车上继续顺路搜索，这次他又找到了一辆白色的厢式货车。

　　从外面看，这辆车像是给超市配送饮料、食品等货物的。它的大小刚好，速度也可以，很合他们的要求。更关键的是，车上有钥匙、油箱里满油，就等着他们开走了……

　　“好吧，看来我这辆桑塔纳可以退伍了。”

　　钱旭拍了拍自己从看守所离开时随意找的那辆车，心里多少有点不舍。不过，他很快就从方向盘上拔下钥匙串，打开了车厢后面的锁：“来，一起往里搬东西。”

　　“霍，满载啊！”

　　厢门打开后，三人意外的发现里面装满了各式各样成箱的饮料，什么绿茶、可乐、牛奶应有尽有。每样留了一箱后后，三人把多余的扔了下来，然后将自己车上的弹药和食品什么的转移了上去。

　　折腾了十分钟后，钱旭摇身一变，兼职成了货车司机。

　　“原路返回喽。”

　　林辰招呼一声，正准备离开，不过就在这时，一个人开车摩托车从县城里开了出来。让三人更吃惊的是，后面居然还有一辆敞篷的吉普车在拼命追。随着距离的拉近，林辰甚至能看到骑摩托车那人的焦急和愤怒，还有后面吉普车上两人的嚣张。

　　“算了，咱们走吧。”

　　林辰不想多管闲事，于是打开对讲机跟钱旭说了一声。可就在两辆车先后发动的时候，摩托车上的人发现了他们，开始大声的呼救。

　　“前面的哥们，能帮帮我忙，后面的人在追杀我！”

　　似乎是在验证他的话，后面吉普车上染着黄毛、刺有纹身的青年大声叫嚷道：“刘毅，赶紧给老子停下，不然别怪我们不客气了！”

　　林辰顿时有些犹豫了。


第60章 两个杂种

　　这么一犹豫，远处的摩托车和吉普就先后开了过来。

　　“几位，多谢了！”看到林辰他们没走，骑着摩托车的男子以为他们答应帮忙，不由大为兴奋。很快，他就从林辰的车前开了过去，然后一提车把来了个急刹。

　　“我日，别挡路，识相的最好别管闲事！”

　　尾随而来的黄毛青年看到形势不对，一边大声嚷着，一边毫不顾忌的继续往前追。

　　“怎么办？”

　　钱旭将刚刚开起来的车子重新停下，端起了枪，他在询问林辰的意见。

　　林辰看了看那两个追兵，皱了皱眉头，最后还是道：“先看看吧，都小心点，他们说不定有武器。”

　　看到林辰他们没有让开的意思，吉普车不得不停了下来。坐在副驾驶座上的黄毛青年抄起砍刀从车上跳下，嘴上还骂骂咧咧的：“喂，你们几个，耳朵聋了是不是！”

　　“刘毅那厮给脸不要，老子要把他拖回去教育教育，你们几个识趣的最好别管！”

　　看到他们的身影，停在林辰他们后面的男子脸上有点害怕，但又强装出一幅镇定的样子：“爱去哪是我的自由，凭什么要你说了算！实话告诉你们，我刘毅不屑跟你们为伍，你们爱干什么都行，就是别扯上我入伙。”

　　“靠，不上道的傻鸟，我们李老大让你入伙是你的福气！”坐在吉普车上没下来的青年呸的往地上吐了口唾沫，然后自以为很酷的甩了甩染得金黄的分头。

　　“大哥，让我剁他一根手指，看他还敢不敢拽！”拿着刀的青年更是破口大骂，神态也骄奢浮躁，整个就像是混社会的混混。尤其是刘毅仍旧不松口后，他更是步步紧逼，完全无视了林辰他们的存在。

　　“吵什么吵！”

　　林辰对那两个染着黄毛的混混相青年毫无好感，简单听了几句明白事情大概后，他推开车门，拿着枪从车上跳了下来。

　　“再说话老子就先废了……我擦，有枪！”

　　拿到的青年先是很不耐烦，可看到林辰手里拉风的八一式步枪后顿时一惊。两根鼻孔里露出来的鼻毛都抖了抖，显然是有点出乎意料。他本以为车上的只是路过的普通人，谁想自己居然碰到了硬茬！

　　“八一杠？”车上的那个黄毛也愣了下，眼角跳了跳，显然是识货人。

　　“这位大哥，我叫刘毅，您怎么称呼？”看到林辰手里有枪，躲在后面的刘毅不由信心大增。他犹豫了一下，最后还是上前两步，小心翼翼的问候了一句。只是他的年龄虽然没过三十岁，但肯定还是比林辰大的，这声大哥怎么看都有些拍马的嫌疑。

　　“叫我林辰就行。”

　　说完自己的名字后，林辰拿枪指了指他：“说说，到底怎么回事？”

　　刘毅被林辰调转的枪口吓了一跳，他赶紧高高举起双手。随后他觉得不妥，然后又有点惶恐的摇了摇手，和声道：“林老大，是这样的，后面追我的人是我高中同学。只是他们没毕业就去混社会，末日爆发后又让我加他们的黑社会。我不肯，想偷偷溜走，他们就追我要给我好看。”

　　“黑社会？”

　　林辰撇了那两个黄毛一眼，不由轻笑一声。

　　末世里正面的社会秩序都没了，还谈什么黑社会。真要说的话，林辰现在已经是各种打砸偷，还非法持有枪械和管制武器，岂不是穷凶恶极的歹徒了？

　　“真的，我不骗你。”

　　刘毅听到林辰的笑声，以为他不信，不由惴惴不安的道：“他们以李老大为头，都是昭阳本地的地头蛇，一共纠集了三四十人。从前天到他们老巢开始，我亲眼看到他们各种烧杀抢掠，碰到落单的女人还强行带回去享乐。光我看到的就有四五个女人被他们拘禁在楼里，不顺从的都抛下去喂了丧尸，我就是看不惯他们才逃出来的。”

　　“你说什么？”

　　刚开始的时候，林辰脸上还是淡淡的笑容，当听到刘毅最后的话时猛的阴沉了下来。

　　强掠女人，不顺从的还喂丧尸？

　　这个性质恶劣了！

　　如果只是普通的黑社会，凶点狠点也就罢了。毕竟现在是末世，林辰也没那个功夫去多管闲事。可若是真如刘毅所说的，林辰觉得他无法接受。拿活人喂丧尸，任何一个有良心的人都会义愤填膺！

　　车上的钱旭和施萱萱也听到了经过，两人脸色同样难堪。

　　作为一个狱警，钱旭虽然见过很多黑暗的事，但他心中的正义感一直未泯。而施萱萱是女孩子，天生就厌恶这样的恶行。

　　“你胡说！根本没有那回事！”

　　看到林辰的脸色不好看，车上的黄毛青年有些后悔。他偷看了一眼林辰的枪，开始大声叫屈。

　　拿刀追下来的青年也一个激灵，赶紧指着刘毅道：“对面的小兄弟，你可别信他的话。不错，我们那边是有女人。可那并不是强迫的，我们给她们粮食，她们自愿跟我们，这种事很常见吧？不过是几个马子而已。”

　　“闭嘴，你们这两个杂种！还有脸狡辩！”

　　刘毅说着说着真上火了，也顾不得害怕，大声道：“那些女人起码有三四个是不同意的，你们先是用食物诱惑不成，然后就强上。后来仍旧有两个人死也不从，被你们的人从五楼上扔了下去，其中你也出了一份力！林老大，我敢对天发誓，我说的都是真的！中间若是有一句谎话，天诛地灭！不得好死！你们谁敢？谁敢！？”

　　到最后，刘毅几乎是声嘶力竭，那股气势倒把两个黄毛青年震的嗫嗫的说不出话来。

　　尴尬了好一会，车上的黄毛才勉强辩解道：“现在都是末世了，谁还管那么多干嘛？政府都没了，大家及时行乐呗。那几个女人什么忙也帮不上，又不敢出去跟丧尸打，还想吃我们的粮食，哪有那么好的事！”

　　这句话倒是多少有那么一点道理了。

　　刘毅哼了一声，道：“是，她们除了陪男人睡帮不上别的忙。你们可以选择不给她们吃的，然后放她们离开。如果只是这样，我也无话可说，但你们不能把她们从楼上丢下去喂丧尸！那是活生生的人啊！”

　　“这……”

　　两人哑口无言，随后恼羞成怒，对刘毅怒目而视。只是旁边有林辰紧盯着他俩，两人犹豫再三，还是哼了一声掉头就走。

　　“站住！”

　　钱旭叫住两人，从货车上漫步走下来。他的手里平端着九五式，脸色平静的可怕。

　　“我日！哥哥们，你们是什么人？怎么又一把九五？难道是条子？”

　　车上的黄毛有点胆战心惊了，虽然他确信政府已经完蛋了，可现在距离末世爆发毕竟才一个多月。他心里多少还残留着对正义和司法的恐惧，看到两人的枪下意识的回忆起末世前的事。

　　“是什么不重要，重要的是，你们该死！”

　　钱旭表情很平淡，仿佛在叙述什么小故事一般，可说出的话却是冷飕飕的。那个冰冷的死字一出，瞬间让黄毛心中大寒。就连林辰也是头回看到钱旭的另外一面，之前他在自己心里的印象一直是个挺爽朗的中年男子，没想到爆发起来也是如此有气场！

　　“老哥，别这样，大家活下来都不容易，您说是不？”

　　拿刀的青年随手把西瓜刀抛到一边，弓着腰很小心的往后挪，同时陪着笑脸求饶。只是他脸上的肌肉恐惧而显得僵硬，以至于这笑脸看起来很滑稽。

　　“就是，能活下来的人都是运气不错的，何必自相残杀呢？再者，虽然不知道你们是哪条道上的，警察也好，别的什么也罢，最好还是别惹我们。我们李老大在这里也是数一号的人物，手下三四十人，也有枪。撕破了脸，我们是活不成了，李老大也一定会为我们报仇的！”

　　车上的黄毛则是软中有硬，拿他们的老大威胁林辰和钱旭。

　　不过，这个威胁在两支冰冷的自动步枪下显得太过苍白无力。

　　刚开始林辰只一人的时候，刘毅还有那么一点担心。可当钱旭提枪站出来时，他已经确信自己碰上强人了。当然，这个强人可不是强盗的意思。他想了想，低声对林辰和钱旭道：“两位老大，别信他们的。那什么李老大作恶多端，末世前就是该被枪毙的货色。而且他们除了人多点，其他的很一般，两位就当做好事，千万别手软。”

　　林辰冷冷的看了那两个杂种一眼，刚要抬手，却被钱旭一把拉住了。


第61章 毙敌

　　“别慌。”

　　钱旭对林辰使了个眼色，然后转过身问道：“你们两个，说说李老大的事吧。我建议你们最好老实点，就算那李老大三四十人，还能抵得过我们的枪？不过他要是真那么厉害，那放你们回去也没什么不可。”

　　“这可是你说的！”

　　快退回车上的黄毛大喜，他以为钱旭是怕了，有服软的意思，于是吹嘘道：“你也不看看我们李老大是谁，昭阳附近鼎鼎有名，县公安局长来了也得叫声李哥。咱们手下四十号人，随便拿一个出来都很能打。李老大也有枪，不怕你们！”

　　“手枪而已，能比我的九五步枪更厉害？”

　　钱旭不动声色的继续套话。

　　“谁告诉你是步枪的？我跟你说吧，李老大那是霰弹枪！霰弹知道不？一枪把你们全部打成筛子！”

　　林辰已经明白钱旭想干什么了，适时的摇头道：“不信，公安局的人能容忍他有枪？”

　　黄毛看两人的样子，心里越发踏实起来。他扯了扯衣领，得意的道：“你懂什么？公安当然不让有，但我们不会自己偷偷搞？这年头，只要有钱啥买不到？”

　　“住嘴！”

　　车上的那个黄毛倒是隐约觉得不对了，他喝止住自己的小弟，免得他泄露更多的消息。

　　“原来是黑枪。”

　　钱旭晒然，紧接着眼中一寒，扣动了手里的步枪。这一枪是蓄谋已久的，下面的那个黄毛青年首当其冲，被一枪正中心脏。黄毛只觉得胸前一痛，飞溅的鲜血在他上衣绽放出一朵红花。他的嘴巴一动，想要说点什么，但紧接着眼睛就失去了聚焦。

　　“你们！居然真敢！？”

　　车上的黄毛看到小弟被杀，不由又惊又怒。他一咬牙，狠狠踩油门想开车撞过来，同时对着座位下的什么东西大喊：“李老大快来，他们仨杀人了！”

　　“步话机？”

　　钱旭眼神一寒，马上反应过来，黄毛在看到他们的时候就已经偷偷通知了老大。也就是说，对面的援兵随时可能到。想到这里，他手一抬，直接打爆了车的左轮胎。才加起速来的吉普车猛的一歪，险些撞到路中央的护栏。

　　本想奋力一搏的黄毛没想到对方枪法这么准，赶紧抱头趴到驾驶座下，同时继续嚷道：“老大，点子扎手，还有枪，快救我！”

　　声音听起来撕心裂肺的，把远处的七八只丧尸都引了过来。

　　“好，我本来还犹豫着要不要去找你们，结果倒自己送上门来了！”林辰冷笑一声，同时扣动扳机，六七发子弹砰砰砰的将吉普车挡风玻璃打的粉碎。玻璃碎片散落下来砸到头上，让趴在下面的黄毛忍不住再度大叫，他是真的害怕了。

　　“下次投胎时记得做个好人！”

　　钱旭走过去淡淡的说了一句，然后抄起枪对着驾驶座下扫射了一阵。黄毛在惨叫几声后，便再也听不到任何动静。连杀了两个人的钱旭却仿佛没事人似的，他收起枪，抹去了手上溅的血迹。

　　“这个……好手段。”

　　刘毅虽然有了杀人的心理准备，但嘴巴还是忍不住大张着。眼前这两位，当真是狠人！

　　“杀的好！”

　　一想到那两个被他们从楼上扔下去喂丧尸的女人，施萱萱心里的一点点不适就瞬间消失的无影无踪。况且，就算没有这个原因又如何？杀了也就杀了！在末世里，不是被人杀就是被丧尸杀，施萱萱已经看的很开。只要她身边的人不死，那就够了，其他的管不了许多！

　　“不好意思林辰，我私自做主了一回。”

　　钱旭看了看林辰，笑着道了声歉。他怕林辰年轻气盛，而且一直以来也是处于队伍中做主的位置，不想两人落下什么芥蒂。

　　“这有什么？你不杀我也杀了。”

　　林辰并不是小气的人，更不会因为这点原因就记恨人。

　　“那就好了。”钱旭心里暗暗点头，然后又道：“刚才车上那人已经通知他们老大了，咱们是打还是？”

　　“打？把来的人全部杀了么？”

　　虽然对那些人没好感，但林辰觉得自己也不是警察。天下不平的事情多了，他哪能一个个都管过来。套用一句话说，他不觉得自己是谁的谁，地球离开了他也不会不转。刚才的黄毛是自己撞到枪口上，要怪只能怪他运气不好。

　　钱旭点了点头，问道：“那你的意思？”

　　林辰想了想，试探着说：“没意外的话，他们应该快来了。你在这附近找个地方埋伏下，瞅机会把那个李老大毙了。我跟萱萱、刘毅去抄他们老家，把里面关着的女人放走，多的咱们就不管了。”

　　钱旭没有异议，认同道：“好的，李老大必死，其他人我看着来吧。”

　　对他来说，埋伏一个人不是问题，他的步枪是加装了瞄准镜的。只要李老大过来，基本上就别想活着离开了。

　　“随你们便。”

　　刘毅先是觉得有点可惜，不过能把李老大弄死，他也点头表示满意。

　　“那么，刘毅你跟我来吧。”

　　跟钱旭约好了会面的时间和地点后，林辰和施萱萱在刘毅的指路下绕路离开，以免中途就跟快要赶过来的李老大撞上。钱旭也远远看了一眼已经出现的车队，冷哼一声朝路边的建筑跑去，开始寻找伏击点。

　　因为还在外环路上，所以可以供他选择的地点并不多。不过，钱旭还是很快找到了一个位置不错的二层汽车维修厂。在这里居高临下，射击视界不会受影响，而且攻击完后也能轻易退走。

　　当他选好位置架好枪的时候，一派六七辆车也已经开了过来。

　　最前面打头的是一辆普通的桑塔纳，后面则是宝马、雪铁龙甚至夏利车的大杂烩。很快，车上的人似乎看到了轮胎被打爆的吉普车，还有两人的尸体。有的挥着武器大骂，有的从车上跳下来上前探测情况。

　　看样子，总共来了不下二十人。

　　如果没猜错的话，那位李老大把一大半的力量都带过来了，他们的老巢防守力度必然弱很多。放下心的钱旭仔细的调整着枪械，很快便在瞄准镜里看到了拿着霰弹枪的中年男子。他的身上套着一个烧包的红色马甲，看起来格外显眼，生怕别人认不出来。

　　“我日，谁敢动我的人？”

　　拿着枪的李老大骂了一声，不过，回答他的却是一发子弹。在他抬头的那一瞬，钱旭稳稳的扣动了扳机！

　　一枪爆头！

　　李老大在昭阳也算一霸了，风光了十几年，也作恶了十几年，却从没想过自己会在这样的地方被人打爆了脑袋。一直到死，他的眼睛也是睁着的。

　　看到老大突然倒下，周围的小弟们还没意识过来到底是怎么回事。几个人先争抢着去扶，过了几秒才有人惊叫出来。

　　“有人在附近！”

　　“大家小心啊，有狙击手！”

　　一群人顿时大乱，有的匆忙回到车上想保护自己，有的没头苍蝇似的在附近搜索着，想找出打死他们老大的凶手。可惜钱旭在一枪命中后就低下身子，这些打手慌乱中居然没找到钱旭的位置。

　　“快，把枪拿起来！”

　　有个自以为聪明的人一弯腰，伸手就去摸李老大丢下的武器。

　　钱旭心中一笑，他对那把霰弹枪挺感兴趣的，怎么可以还留给他们！几秒钟后，又一声清脆的枪响，那个倒霉的人应声而倒。

　　仍旧是一枪就死！

　　看到又一个同伴倒下，下面的小弟们心中大惊。有几个人立即掉头上车，可还有不死心的人想去摸枪。钱旭也毫不客气的再度开火，这次他虽然失手，但也打中了那人的肩膀，霰弹枪重新掉到地上。

　　“他在那里！”

　　有个眼神好的终于看到钱旭在哪，挥舞手里的钢管就想往这冲。

　　在他的带动下，还真有几个人头脑一热跟着冲上来。其中一个人居然还摸出了手枪，对着空气胡乱甩了两枪，似乎是想给自己这边壮胆。

　　“还有手枪？”

　　看来那个黄毛知道的消息也不一定就全准啊，不过，就凭他一个是翻不出什么浪花的。钱旭冷笑一声，拿起枪扫了起来。再次击毙了两个人后，剩下的人终于阵脚大乱，纷纷掉头逃窜，连他们老大的尸体和枪都顾不上了。

　　“我去，就这种水平，我还以为多厉害呢！”

　　钱旭不屑的鄙视了一番，倒也没在继续追杀。他只是拿起枪，把走在后面的汽车的轮胎打爆了两个。这样一来，林辰他们总应该有足够的时间了！


第62章 对方不领情

　　“还没到吗？”

　　林辰看了看表，心里不由有些急躁。之前刘毅可是说距离并不远的，现在都开了快二十分钟了还没到。

　　“马上！前面就是那家夜总会，咱们从后门冲进去。”

　　刘毅心里有数，他把头探出窗外，很快确定了位置。

　　李老大的老巢是家装饰豪华的夜总会，名字叫金色国际。因为末日爆发时是在早上，夜总会里除了看场子的和员工外并没有多少客人，李老大也因此逃过一劫。在那之后，他和一群小弟就以这里为根基，很快聚拢了三四十号人！

　　“对了，那个李老大怎么非要让你加入他们呢？”

　　林辰之前就有过疑问，只是一路上忘了问，直到现在才想起来。

　　“应该是觉得我车修的好吧？”刘毅也有点不确定，他犹豫了一下，说：“我之前是在大众的4S店做维修服务的，偶尔还提供改装。李老大手下虽然也有人懂修车，但只会点皮毛，车辆损毁的严重点他们就不行了。”

　　“哦？你还会修车和改装？”

　　林辰对刘毅的兴趣一下子大了起来，他现在还惦记着凌叔手下那个会修车的高手。越是在末世里，刘毅这样的人才就越吃香。

　　“还可以吧。”

　　刘毅看了看自己有点粗糙、散发着淡淡机油味的手，眼里闪过一丝自信。

　　林辰点了点头，他开始在心里盘算如何把刘毅拉到自己队里了。

　　“就是这里吗？”施萱萱按刘毅的要求把车拐到夜总会后面的小巷里。如果是外人，还真想不到这里居然是夜总会的后门。

　　刘毅嗯了一声，说：“没错，平时应该有两个人负责看守。”

　　“那么，一起下来吧。萱萱，你拿枪跟在我后面就行。刘毅，要是碰到你觉得该死的，直说无妨。”

　　吩咐了一声后，林辰拿起枪第一个跳下车。

　　在刘毅的带路下，三人一起从后门摸了进去。大概是平时懈怠惯了，里面的防备之松出乎林辰的意料。就连后面的铁门也只是从里面关上，甚至都没上锁。一直到三人真正进入夜总会的地下室时，他们才看到一个歪着身子打盹的男子。

　　“不认识。”

　　刘毅压低了嗓门，表示自己没怎么见过他。

　　“打晕绑起来吧。”

　　说着，林辰对着他后脑狠狠给了一枪托。这个男的应声而倒，估计醒来后都不知道发生了什么。刘毅则上前看了看，扯下那人的腰带把他反手扎了起来，然后塞住嘴丢到了一边。

　　整个过程出乎预料的顺利。

　　林辰有点疑惑的看了看刘毅，问道：“他们平时就这么守家？难道就不怕被人摸进来？”

　　刘毅耸了耸肩，道：“天知道，反正我就是从这里逃出来的。只不过运气不好，刚出来就被里面的人追了上来。我觉得，可能是他们在昭阳县城这个地方横惯了，压根就没想过有人要找上门来。”

　　“或许吧。”

　　林辰也不再多想，跟在刘毅往夜总会的上几层摸去。

　　或许是为了防备丧尸，六层高的夜总会大楼前四层都被封住了，只有最上面两层才住人。再度打晕了一个在二楼阳台放哨的人后，三人长驱直入，一直上到了五楼。

　　“三万！”

　　“东风！”

　　“八饼，哈哈，自摸！每人欠老子一盒烟！”

　　伴随着一声肆无忌惮的笑声，紧接着就是四五个人在那里大声叫嚷，显然是打麻将正在兴头上。林辰侧耳听了一会，带着刘毅和施萱萱冲了上去。

　　“都别动！”

　　林辰的大喝让屋里的六个人一愣，他们本能的就要破口大骂，可刚抬头就被林辰的枪给吓了回去。

　　“你是新来吗？哇，好漂亮的妞，来陪哥玩玩！”最里面一个做旁边看的人似乎是喝了点酒，脑子有点晕乎，居然傻得没搞清情况。被调戏的施萱萱眼中一冷，毫不犹豫的对着他胳膊来了一枪。枪声和剧痛不仅让那人清醒过来，也把正在打麻将的几人给彻底吓住了。

　　“几位，这是？”

　　一个脸发红的，看起来面向挺和善的男子开口了，看起来在几人中地位挺高。

　　“李老大手下的二号，据说是姓王，把人丢下去喂丧尸的主意就是他提的。”刘毅附耳说了一句，示意林辰不用手软。

　　“嘿，这不是小刘吗？你跟李老大回来了？”那个姓王的男子看到了刘毅，不由有些意外，然后赶紧套了句近乎。不过，他的眼睛始终在盯着林辰，还有后面同样拿着枪的施萱萱。

　　刘毅哼了一声没理他，显然对此人没有半点好感。

　　“很抱歉，你的李老大已经回不来了！”

　　林辰淡淡的说了一句，抬起枪啪啪就是两下，只是并没瞄向他的要害。

　　“这位小兄弟？王某自问没得罪过你吧？甚至我都不认识你，为什么一见面就下死手？里面会不会有什么误会？李老大带着一群手下出去了，怎么可能会回不来？”肩膀上挨了两枪的男子脸上有些惊恐，他一边分辨着，一边忐忑的揣测林辰的来历，还有他说的话。

　　“警察！”

　　林辰没时间跟他耗下去，索性直接捏造了一个身份。

　　“警察？你们？”

　　姓王的男子哑然失笑，只是肩膀上的弹孔还在不断往外流血，让他疼的有些抽搐：“你是想告诉我，你们这是在扫黄打黑吗？”

　　林辰懒得回答，他已经听到了楼梯上响起的急促脚步声和大声的询问。显然，刚才的枪声把留在六楼上的人惊动了。只是等他们匆忙下来时，却发现林辰拿着枪指住了他们的脑袋。在第一个反抗的人被当场击毙后，这几个小弟很聪明的选择了放弃抵抗。很快，十多人就全被驱赶到屋里，林辰和施萱萱一左一右的拿枪指着他们。

　　“去，把那些被他们强掠的女人找回来。”

　　林辰此行的目的就是救助这些可怜的女子，至于审判什么的，他没那个闲心，顶多顺手把几个首恶击杀了。

　　“好的。”

　　刘毅按吩咐走了出去，很快把七八个脸色或迷茫、或仓惶、或麻木的女人带过来。她们的年纪参差不齐，但多少都有些姿色。看到平素看管着自己的人被一男一女拿枪指着，这些女人不由呆住了，不知道究竟发生了什么。

　　整个过程中，那个王姓的二号头目一直沉默的捂着肩膀，眼里却带着一丝嘲讽的笑意。

　　“你们自由了。”

　　看着这几个面色发黄、衣衫不整、精神也有些萎靡的女同胞，施萱萱忍不住开口。她们的脖颈上隐约还能看到淤痕，身上也能嗅到若有若无的男性体液特有的味道，显然是才经历过一些不怎么愉快的经历。

　　对比一下自己的遭遇，施萱萱忍不住有些庆幸。

　　“自由了？”

　　这些女人对望了一眼，眼里有着不知所措甚至是担忧。

　　她们那平淡的反应出乎施萱萱的预料，在她抵达这里前的想法中，这些女人应该是像被解放的奴隶那样大声欢呼才对。可眼前这幅情景，让她感觉自己仿佛变成了破坏她们平静生活的侵略者。

　　“你们自由了！想离开这里随时可以走，我可以保证你们的安全！”

　　施萱萱怀疑她们还没听清自己的话，或者有什么疑虑，所以刻意大声强调了一遍。

　　“去哪？你们能带我们走吗？有吃的吗？”一个三十岁左右的女人最先开口，她的话毫不避讳的提到自己最在乎的问题：吃的！

　　“你们有几个人？能不能保护好我们？”

　　又有一个打扮的相对暴露，刚刚二十岁出头的女子，她是这些女人里面最漂亮的一个。不过，她对林辰三人的表情也是最不耐烦甚至是有些厌恶的。

　　“你们能打得过丧尸吗？”

　　另外一个少妇也问到，她的眼里有着浓浓的怀疑。在她看来，就算这两人有枪，也远不如这里的三四十号人安全。

　　施萱萱惊讶的看着她们，瞪了好一会才问道：“你们……难道就愿意这么被他们糟蹋？离开这里或者跟我们走，总比在这里好吧？”

　　“糟蹋？”最先开口的少妇道：“是，他们是糟蹋了我，但也给我吃的，保护了我。不愿意陪他们睡的都死了，那些逃走的也都被丧尸咬死了。我不想死，留在这里有什么不对吗？”

　　有个矮个子的女人嫉妒施萱萱张的漂亮，也毫不留情的讽刺道：“看你的样子应该是过的不错，可还不是傍上了别的男人？你有什么脸说我们！”

　　一时间，施萱萱仿佛成了众矢之的，被这些女人群起攻之。


第63章 二阶丧尸的围攻

　　“看看外面那些人，有多少都被丧尸杀死了，我们起码还活着！所以别摆出那种救世主的态度，我不需要你来救！”

　　这句话让施萱萱彻底陷入了沉默。

　　这些女人中，从头到尾只有一个人犹豫了一下，想要离开这里。可在其他女人开口后，她很快便怯生生的缩了回去，一个字没提。那位王姓的男子对眼前的情景很有些得意，他虽然一直没开口，但那眼神和表情分明就是在嘲讽三人！

　　你们不是想释放这些被我们强掠的女人吗？

　　看看吧，人家根本不需要你的好意！

　　只是，这个心里暗爽的男人只顾得上出口气，却忘了人为刀俎，我为鱼肉的处境。对于他的挑衅，林辰压根没有理会。他只是用看死人的眼神看了他一眼，然后怜惜地看着施萱萱，仿佛在自言自语，或者更像是直接的对她道：“我早该想到，不顺从他们的都死了，能留到现在的都是为了活下去情愿过这种生活的。”

　　他的话让施萱萱一震，她低着头思索了一会，然后用复杂的眼神看了看这些同胞，最后愤怒的抬起枪对准了那个姓王的头目！

　　“砰！”

　　一片女人的尖叫中，施萱萱终结了他的性命。

　　其他男人被吓得一片噤声，大气也不敢喘，生怕引得施萱萱的注意。明明温度还很热，可屋里的人却感觉到一股子凉意从背脊上一直侵到心里。

　　“算了，我们走吧。”

　　施萱萱最后叹了口气，不在看那些女人，掉头第一个走了出去——既然你们不领情，她又何必勉强去做那个好人。只是，说归说，施萱萱还是忍不住有些伤心。虽然她比普通的女孩更坚强和成熟，但终究只是一个二十多岁出头的少女。更何况就算是林辰自己，此刻也有些忿恨和失落。

　　这些女人，实在是太不识好歹了。

　　不过，林辰也能够理解她们为了生存做出的选择。他现在能够以拯救者的姿态站在这里，无非是因为自己实力强，又有异能傍身。异地处之的话，那些女人也未必不能做的更好！

　　“别再想了，每个人都有选择自己生活的权利。”

　　回到车上后，林辰安慰了一下施萱萱。

　　“我明白的，谢谢你。”

　　施萱萱对他感激的一笑，示意自己无妨。只是她虽然看上去已经好了很多，但心里明显还有心结。林辰注意到，她搭在方向盘上的手都有些发抖。

　　他犹豫了一下，主动过去握住了施萱萱的手，这是两人认识以来第一次如此的冒失。

　　很柔软，又有些微凉，林辰心里忍不住一荡。

　　“你？”被他握住手的施萱萱仿佛受了惊吓的兔子，她脸微红了一下，想要抽开手，但却没能得逞。

　　林辰不想让施萱萱因为今天的事受什么刺激，于是看着她的眼睛，认真道：“何必要用自己的想法去衡量别人！那些女人既然愿意用身体换取生存，对她们来说，在那里呆着或许更好。咱们也有自己的选择，过好自己的生活就足够了。在这样的末世，我们都不用操心太多！就好比我，只要我和身边的人能够好好的活下去就足够了，其他的事统统要靠边站！”

　　这是他郑重而又发自内心的宣言！

　　不过，这句话在施萱萱听来多了些别的含义。

　　身边的人，也包括我吗？

　　施萱萱好看的睫毛抖啊抖，脸上的红晕逐渐浓了起来，看起来格外的俏丽诱人。跟林辰对视了一会后，她的头慢慢低下，柔嫩冰凉的手掌也热了起来。

　　“咳咳！”

　　后排的刘毅一个没忍住，歪着头咳嗽两声，似乎在全神贯注的欣赏着小巷大门上破旧褪色的春联。

　　“啊，不好意思……”

　　施萱萱顿时回过神来，她意识到旁边还有外人，于是赶紧抽回手。林辰照例在脸上挂出淡然的表情，不过他却抽空狠狠瞪了刘毅一眼。

　　“我真的不是故意咳嗽的啊。”刘毅感觉自己比窦娥还冤。

　　当然，两个人都不会相信即使了。

　　“走吧，那些人可能也该回来了。”施萱萱看了看刘毅，定了定神然后点火发动了汽车。经过刚才的一出，她心里忽然平静了许多。比起那些女人，她的确是幸运了太多。所以，她更要好好的把握这一切，绝不错失上天赐予她的机缘！

　　至于那些甘愿堕落的女人，好吧，大家萍水相逢，跟她又有什么关系呢？

　　今天发生的事，对几人只是个插曲。除了杀掉几个人渣并且白跑一趟外，其他的似乎什么也没发生。可施萱萱知道，在她的身上还是有变化的。准确的说是她的想法，似乎越来越适应这个末世了。

　　对他来说，或许意味着福利吧……施萱萱有点羞涩的想着，她做了个决定。

　　……

　　快开到跟钱旭约定会面的地点时，林辰打开了对讲机。

　　“我们快到了，你那边怎么样？”

　　林辰的话发了过去，钱旭那边却半分钟没有回应。他有点吃惊，明明已经进入了对讲机作用的范围，怎么会没反应呢？难不成是……

　　“快，开快点！”

　　林辰的心里忽然有点不详的预感。

　　果然，当两分钟后钱旭打开对讲机的时候，对面传来了密集的枪声和丧尸的吼声。钱旭一边奔跑着射击，一边喘着气道：“该死的，我被一大群二阶的丧尸围住了。暂时还顶得住，你们快来，我擦！”

　　骤然一声急促的咒骂后，对讲机伴随着啪嗒声没有了声音。

　　林辰大急，知道钱旭出了意外，他再度催促施萱萱道：“再快点，快！”

　　其实不用林辰说，施萱萱也已经把油门踩到最大了。一路接连撞开了好几辆挡路的车后，三人终于在约定的地点看到了已经开动的白色货车。在它的后面，足足有六七十只模样各异的二阶丧尸追逐着。限于路况和丧尸的阻挠，再加上还要不时的开枪射击，钱旭的货车始终难以加起速来。已然有六七只敏丧尸跳到了车厢顶上，形势岌岌可危！

　　“全是二阶的货色！”

　　林辰大致扫了一眼，不由吸了口冷气。

　　如果只是普通的丧尸，这点数量根本不足为惧。可这么多二阶丧尸凑到一起，想要解决掉它们就太难了。钱旭也发现了它们的棘手，刚才他一口气打光了五个弹夹也才干掉六七只丧尸，自己还差点被丧尸咬中。要不是他发现的早，见势不妙及时逃回车上，现在多半也已经被丧尸感染了。

　　“火力支援！”

　　说着，林辰拎起八一杠探出车窗外开始不顾子弹的扫射。施萱萱也把自己的步枪给了刘毅，让他帮忙压制一下丧尸——虽然两人对从没摸过枪的刘毅不抱什么希望，但多一个人好歹多分力量。

　　“这个，我不太行啊！”

　　刘毅还是头次摸枪，他甚至连怎么用都不知道。看到他还有点犹豫和推脱，林辰直接把枪强压到他的手里。

　　“喂喂，要怎么用啊？”

　　被赶鸭子上架的刘毅嚷了一句，看到远处被枪声吸引过来的部分二阶丧尸，他脸色发白，徒劳的扣动着扳机。

　　“笨，没开保险！”

　　这会功夫，林辰已经迅速扫光了一个弹夹。趁着换弹夹的功夫，他骂了一句，赶紧指点刘毅如何开枪。

　　在他的示范下，刘毅这才战战兢兢的端着步枪对已经扑过来的丧尸开火。超乎他想象的后坐力让枪口猛的一抬，第一梭子弹就打空了。

　　“我去！”

　　刘毅在裤腿上擦了擦手心上的汗，咬牙调整枪口开始扫射。虽然仍有很多落空，但总算帮林辰分担了部分压力。而且在丧尸施加的巨大压力下，他的状态开始迅速提升。

　　“老子也不是怂货！”

　　打空了一个弹夹后，刘毅大喝一声给自己壮胆……虽说一只丧尸都没打死。

　　“都坐稳了！”

　　看着迎面扑来的二阶丧尸，施萱萱大声提醒了两人一句，开始秀车技。这些丧尸中有几只是二阶的力丧尸，就这么撞上去是肯定不行的。她只能尽量绕开这些皮糙肉厚的家伙，从缝隙中冲过去，给林辰和刘毅开火的机会。

　　“樱桃炸弹！”

　　关键时刻，林辰毫不吝惜自己的异能。他手掌一翻，然后将召唤出的炸弹丢出窗外。

　　还没等刘毅反应过来是什么，那红彤彤的炸弹就轰然爆炸。掀起的气浪不仅将四五只靠在一起的丧尸撕成碎片，更将三人乘坐的汽车猛的往前一推。

　　趁着这个功夫，施萱萱驾着车追上了钱旭的货车。


第64章 安然甩脱

　　“钱旭，你还好吗？”

　　林辰担心的问了一句，同时换上子弹开始射击趴在货车顶上的敏丧尸。它们正用自己的身体撞击厢顶，还有一只敏丧尸甚至爬到车的前盖上，想要撞破挡风玻璃冲进驾驶室。

　　“放心，暂时还死不了。”

　　钱旭扯着沙哑的嗓子回答了一声，同时猛的一刹车，将车前的敏丧尸甩了下去。这样虽然暂时摆脱了危险，但却让后面的丧尸重新追了上来。

　　趁着一瞬间的空隙，钱旭单手抓出一把霰弹枪，对着窗外猛的就是一发。紧追的丧尸们仿佛被什么大力推了一把似的，不约而同的身形一滞。可惜的是，这些丧尸都是二阶的，普通的霰弹枪并不足以击杀它们。

　　“这帮狗日的丧尸，还真是穷追不舍！”

　　林辰大骂一声，再次招出樱桃炸弹。只是他担心炸弹误将钱旭的车炸毁，所以把炸弹往靠外一些的位置抛。这样虽然一举炸死了六七只丧尸，但并没能让钱旭的处境得到根本性的好转。

　　“嗬吼！”

　　看到“自己人”被接连干掉，丧尸们发出连串的怪叫。可它们并没有被吓跑，反倒更加凶残的扑了上来。有两只力丧尸甚至用力抓住车厢的后栏，死命的往后拖。还有两只敏丧尸掉头跳到了林辰他们的车上，在上面一边拍、一边用力摇晃。

　　“啪啦！”

　　轿车左面的车玻璃被丧尸用力拍碎，一只异形丧尸不知道什么时候挂到了汽车上，控制变长的手臂往车里抓。

　　猝不及防的施萱萱尖叫一声，下意识的往方向盘上一趴，堪堪避过了这只丧尸的爪子。可因为这么一躲，疾驰中的汽车方向顿时偏了少许，差点一头撞到了护栏上。

　　坐在旁边的林辰知道不妙，他当机立断，抽出军刺狠狠的刺了下去。淡金色的光芒闪现，附加了异能的一击带有难以想象的力道，将二阶异形丧尸的手臂整个斩断。少许黑色的粘稠血液溅了出来，沾染到施萱萱的衣领和大腿，让她觉得异常恶心。

　　“嗬啊！”

　　断了一只手的丧尸大叫一声，只是对人来说算是重创的伤对它却没太大影响。很快，它就把自己另外一只手也伸了进来。

　　“我日啊，没完了！”

　　刘毅被丧尸们搞出的动静吓得面无血色，如果不是周围全是二阶丧尸，他几乎都想立即跳车逃跑。

　　林辰大喝一声，将第二只手也一并斩断。

　　危急暂时解除了，可他知道：“这样下去不是办法！”

　　其实，真要是想摆脱丧尸，施萱萱只需要不管不顾的加速就行了。因为大部分丧尸的注意力都在钱旭的厢式货车上。只不过，那样的行径等同于抛弃，没人分担压力的钱旭必然会丧身于此。林辰想要的是大家都活下来，暂时来看，唯一的办法就是尽快让钱旭把车速提起。

　　只要他能甩掉丧尸，施萱萱这边就能随时脱离战场。

　　想清楚这点后，林辰招呼刘毅，把火力全部丢给了拖住厢车速度的那几只力丧尸。虽说它们皮糙肉厚，是众多丧尸里面最难打的。可一旦把它们清除，四人就能甩掉丧尸，到时候就算有寥寥几只敏丧尸跟来也不足为惧！

　　“明白！”

　　刘毅知道现在是生死关头，血性爆发，端着枪对着那些力丧尸的脑袋狂扫。

　　这样的连续急速射击让两人的枪管都滚烫起来，摸上去很是烫手。林辰听钱旭说过，在过热的情况下继续打很容易加速枪的磨损，甚至不排除有炸膛的可能，但两人都顾不了那么许多。

　　射击！射击！

　　这个时候，尽可能的倾泻火力才是最重要的。因为钱旭那边的卡车三处挡风玻璃破碎，他本人已经极度危险。如此的险境中，林辰完全不顾忌弹药的消耗，也没招出自己那把射速较慢的豌豆步枪，只是拿着八一杠拼命扫射。

　　卡车后面左侧的那只力丧尸最先身亡！

　　它身体的防御力极高，就算死也是被几百发子弹硬生生打成几段，而非是直接爆头而死。在它死亡后，钱旭的卡车猛的一轻，速度很快上升了两成。

　　还不够！

　　林辰继续攻击起右侧的那只力丧尸，尽管在急剧晃动的汽车上打一个移动靶很难，但林辰还是竭尽全力的瞄准着。或许是他的运气不错，或许是在龙岐山的短暂训练起了效果，他这次只用了半个弹夹的扫射就消灭了目标！

　　就算是二阶的力丧尸，在被子弹连续击中脑袋后也是要挂掉的。它们毕竟还是生物，而不是无敌的钢铁盔甲！

　　“再给你们一颗！”

　　借助向日葵的恢复加成，林辰用尽全部异能招出第三颗炸弹。或许是吃过亏，这次那些丧尸居然下意识的躲开。虽然林辰的炸弹因此炸空，但钱旭也借助这个机会摆脱了丧尸，将车速彻底提了起来！

　　“我也要加速了，都坐好！”

　　施萱萱瞅准机会，跟着钱旭摆脱了丧尸的纠缠。

　　刚开始的时候，这些二阶丧尸还能勉强吊在车后。可当两辆车逐渐开出外环路、时速超过百公里后，就连二阶的敏丧尸也追不上了，最终被远远地甩开。借助这个空当，林辰把钱旭车顶上的那只敏丧尸也干掉，四人这才不约而同的长出了一口气。

　　“天哪，我从没见过这么多二阶的丧尸！”

　　刘毅探头看了看，然后把枪往车地毯上一抛，拧开一瓶绿茶咕嘟咕嘟喝了起来。刚才短暂的战斗中他留了一身的汗，现在口渴的要命。

　　林辰也觉得有些渴了，可他左右看了看，发现车上没别的饮料。除了刘毅自己的那瓶外，剩下的都被搬到了钱旭的车上。他郁闷的看了看刘毅手里只剩一小半的绿茶，赶紧道：“别都喝完了，给我留点。”

　　“好的。”

　　一气灌了大半瓶的刘毅惬意的抹了把脸，把剩下的饮料递给了林辰。

　　“爽！”

　　放到平时，林辰一般是不会喝别的陌生男人剩下的东西的。可现在他也不管了，很干脆的一口喝光，然后打开了车窗吹风。同样受了不少惊吓的施萱萱适时放慢了车速，用感激的眼神看了看他。神情有掩饰不住的温柔，还有一些别的东西。刚才若不是林辰反应的快，她多半就要被那只异形丧尸直接抓到了。虽说现在这个世界很糟糕，也很让人绝望，但没有谁好好的想变成丧尸。

　　“歇会吧。”

　　找了个相对空旷的地方后，钱旭第一个停车，施萱萱也紧跟着刹了车。

　　“喂，怎么样？”

　　林辰跳下车走到钱旭的驾驶座前，上下看了看，不由放了心。

　　钱旭的脸色虽然发白，但明显跟丧尸那种特有的灰败不同。现在距离摆脱丧尸也有二十分钟了，如果他真的被抓挠到的话，绝不会一点反应都没有。

　　“差一点就交代了！今天多谢你们！”

　　钱旭先是有些后怕，然后神色郑重的对他们道了声谢，其中也包括今天才认识的刘毅。刚才他的遭遇可谓极度危险，能死里逃生全靠其他三人的拼命援救。对此，林辰也只能说是风水轮流转。不久前钱旭还拿着枪强势的救了刘毅，转眼功夫就变成了刘毅帮钱旭脱困了。

　　“不至于，说感谢什么的太见外了，我也只是搭了把力，真正救你的还是这位。”

　　刘毅不好意思的挠了挠头，转手把林辰给推了出来。

　　其实他说的也是实话，刘毅虽然帮了不少忙，但更多的是在浪费弹药。不过钱旭并不介意这点，若是人都没了，还要那些子弹干什么？他这人向来恩怨分明，刘毅刚才的确帮忙了，这就足够！

　　“谢谢你们，好样的，够兄弟！”

　　钱旭再次致谢，这次连林辰和施萱萱也有点不好意思了。

　　“见外了不是？”林辰难得笑嘻嘻的说了一句，很轻松的拍了拍他的肩膀：“那啥，你究竟怎么惹上的那帮子二阶丧尸？虽然最近二阶丧尸多了不少，但一下子好几十只聚在一起还是很罕见的。”

　　“见鬼，我也不知道！”

　　说到自己的倒霉运气，钱旭也哀叹起来。

　　他只记得自己把李老大那帮人赶走，然后上前捡起了霰弹枪。把玩了一会后，他转身往回走，这时那些二阶丧尸就陆续赶来了。刚开始他还没当回事，仗着有枪击杀了好几只。等发现不对的时候已经有些危险了，他赶紧兜着圈子试图甩开丧尸，然后一边开火一边逃回车上离开。

　　“或许，它们只是正巧就在附近，然后被新鲜的血肉吸引来的吧。”

　　得出结论后，钱旭无奈的耸了耸肩，再次埋怨了一下自己的坏运气。


第65章 夜谈

　　“钱老大，依我看，不是鲜血的问题。指不定你是魅力太大，才把那些丧尸吸引来了呢！”

　　听完钱旭的结论，刘毅顺口开了个玩笑。

　　钱旭一脸晦气，赶紧摇头说：“得！我宁愿没那个本事，可没办法啊！”

　　说着，他还摆出一副“我也深受其苦”的样子，把大家都逗笑了。显然，刚才差点就被丧尸围杀的钱旭故意在活跃气氛。

　　趁着几人在打趣，林辰貌似无意的问道：“那么，刘毅你接下来想去哪呢？”

　　“去哪？”

　　刘毅重复了一遍，眼神里闪过一丝迷茫，他想了想，不确定的道：“或许是去安都基地看看吧？我有个关系不错的表哥在安都打工，如果他侥幸活下来，很可能就在那里。至于然后么，我也没想过，这样的世界里能活一天算一天了。”

　　这话虽然听起来有些丧气，但却是当前普通人最常见的心态。

　　相比于有些彻底放纵、或者干脆躲在某个地方活活等死的人，刘毅的想法甚至还算积极的了。

　　“你家里的其他人呢？”

　　刘毅叹了口气，怅然道：“还能怎么样？都成了丧尸了。偌大一家人，除了我以外没一个幸存下来，连同我那个才分手的前女友也一样。不过也好，以她的性格，若是活到现在多半也跟那些李老大手下的女子差不多。”

　　钱旭听出里面的隐情，试探着问道：“怎么说？要是觉得不想提，你尽可以不用回答。”

　　“也没什么，都过去了。”刘毅似乎早已看开了，吸口气道：“一个爱慕虚荣的女人罢了，因为人家答应送她辆车，就跟我一个修车的客户跑了。后来她带着那人一起找我炫耀，我记得很清楚，那天就是生化危机爆发的时候，在我面前被她那个变成丧尸的男友咬死了。”

　　“这么戏剧性？”

　　施萱萱有点惊讶，刘毅的事怎么看都像是韩国的三流电视剧。

　　刘毅耸了耸肩：“我也觉得有点。”

　　“既然如此，有没有跟着我们一起的想法？钱旭的妹妹也在安都基地，他早晚要过去。如果你不介意，可以跟我们一起，人多点也安全。”林辰开始尝试“诱拐”这位能修车、会改装的专业人才。

　　刘毅顿时反应过来，眼前这位跟李老大一样也想招揽自己。不过他对林辰挺有好感，于是说道：“我就只会修个车，别的帮不了大忙。”

　　“看中的就是你修车的本事。”

　　“战斗方面我可能会拖你们后腿。”

　　“蜘蛛侠也不是一开始就牛逼的，可以慢慢来。”

　　“那好，我就先跟着你了。”

　　在刘毅表明态度后，钱旭和林辰都松了口气。有这样一个人才加入，他们在交通工具上就等于多了层保障。这几次碰到二阶的丧尸，他们多少都吃了些车辆不够结实的亏。回头就找个修车厂，让刘毅好好把这两辆车整一下。

　　“好，回龙岐山。”

　　心情大好的林辰手一挥，两辆车便如离弦的箭一般开回了龙岐山靶场。

　　在他们离开的短暂时间里，这儿并没有人来过，那台柴油发电机也安静的趟在那里。有了卡车，四人就能把它一并带走了。

　　“今天先在这里住下吧，明天找个修车厂。改装的事暂且不提，起码得先把这两辆车修好。”林辰打量了一下狼狈不堪、挡风玻璃也破了好几块的车，不由庆幸刘毅的加入。如果没他的话，遇到这样的情况他们说不定只能换车了。

　　“也好，反正这里安全的很。”

　　眼下二阶丧尸迅速增加，比龙岐山更安全的地方还真不错。经历过白天的惊险，钱旭也想好好歇一晚。

　　匆忙打理好一切后，天色黑了下来。

　　因为没有电，也没有什么娱乐设施，钱旭和刘毅在吃完晚饭后就匆忙休息了。早睡早起，这已经成了末世里绝大多数人的作息习惯。林辰因为要负责上半夜的警戒，所以他提着枪找了个制高点，一边无聊的放哨一边琢磨自己的异能来打发时间。

　　今晚的月光尚可，可见度也还可以。林辰不需要太费神，只要每隔一会站起来看看就行。尽管知道在夜间，这样的荒山野外几乎不可能有人过来，但小心点总归是没坏处的。

　　再次环视了一圈没有异常后，林辰开始考虑要不要叫人接班了。不过他觉得自己精神还不错，索性打算再呆一会，同时继续研究那些异能上的小技巧。这些天来，经过不断的熟练，他召唤豌豆步枪需要的时间已经缩短至一秒了。相比于刚开始的三四秒，这无疑是个巨大的进步，但林辰觉得他还可以更进一步。反正闲着也是闲着，还不如拿来研究这样的小技巧，说不定什么时候就能救命。

　　夜间的龙岐山格外的安静，时间也仿佛停滞一般，不知不觉间就已经到了一点。

　　林辰看了看表，正准备起身去叫钱旭，谁想突然听到了轻轻的脚步声。

　　“谁？”

　　他有点惊讶，出言问了一声，同时握紧了手里的枪。

　　“林辰，是我。”

　　施萱萱的声音传来，让林辰松了口气。不过，还没等他说什么，托着一个盘子走过来的施萱萱就让他眼前一亮。跟白天的装束比起来，此刻的施萱萱显得更加随意，也更加美丽。她只是简单的披着白色的长袖外套，里面搭配系带抹胸。白皙的脖颈和精致的锁骨露出一部分在空气里，让她看起来清纯又带着几分诱人。大概是临睡前打水洗过澡，她的身上带着淡淡的沐浴露的香气。在夜风中，断断续续的幽香比其他任何时候都更加具有诱惑气息。

　　“很漂亮！”

　　林辰忍不住夸赞了一声，她跟自己认识以来头次穿成这样，而且还是只有两人的场合。

　　“谢谢。”

　　女为悦己者容，施萱萱也不例外，尤其是当自己很有好感的男人夸赞时更是如此。她露出一个淡淡的微笑，走到林辰身边坐了下来，并且轻轻放下了托盘：“睡不着，想起你在警戒，顺便过来看看。”

　　盘子里装的是精心准备的夜宵。

　　“能让萱萱这样的大美女亲自过来，我还真是不胜荣幸。”林辰及时表达了自己的感激，顺便确定了她的话不是真的。不过他还没笨到主动去拆穿，只是随意挑了个话题道：“为什么睡不着呢？还在惦记白天的事吗？”

　　“不，当时我是有点愤怒和不解，不过现在已经基本看开了。”

　　施萱萱的回答有点出乎林辰的意料，他侧过头看了看施萱萱，发现她的眼睛只有平静和温柔。就在这时，月光照在她的脸颊上，给施萱萱的肌肤笼罩上一层玉瓷般的辉光，看起来就像是月下仙子那样美丽。

　　有那么一会，林辰甚至忘了回答她的话，有点失神的欣赏着她。

　　“喂喂，有那么好看吗？”

　　施萱萱脸上微红，她伸手在林辰眼前挥了挥，总算让他回过神来。

　　若是换成别人这样很不礼貌的盯着她看，施萱萱可能会鄙视，会生气。可若是眼前这个男人，她只觉得有点羞涩和甜蜜。

　　“不好意思。”

　　林辰低头道了声歉，他不希望自己刚才的行为给施萱萱留下不好的印象。

　　或许是温柔的月夜给了施萱萱胆量，她忽然开口说：“没关系，也就是你，别人想看我也不给呢。”

　　这一刻，跟林辰见面来的点点滴滴在她心里回放着。她也不知道自己心里对林辰究竟是怎么一种感情，说爱情显然达不到，说友情又不足以形容。不过，到底是什么感情重要吗？或许是末世的氛围将平时的很多东西统统压了下去，施萱萱现在果敢了许多。既然她认定了林辰，那就及早的投入！

　　这毕竟是个朝不保夕的世界！

　　“你？”

　　林辰没想到施萱萱会有这么一番话，心里顿时多了七分兴奋和三分的惊奇。

　　“有什么好奇怪的？我也是个女孩子，在这样的世界里想活下去一个人太累，总要找个男人依靠的。从咱们俩第一次见面的时候你就救了我，然后一直对我也挺关照的。在电影和小说里面，女主角以身相许不是很常见的事吗？”施萱萱眨了眨眼，让林辰哑然失笑。

　　“只是这样吗？”林辰反问道。

　　施萱萱想了想，凑过来拉住他，轻轻的给了一个香吻，然后飘然起身离开，临走前还巧笑嫣然的回头：“想要更多的也不是不可以，要好好表现哦。”


第66章 修车厂

　　施萱萱的吻很轻，但那种温软的触感却很动人。

　　呆呆出神了好一会后，林辰才长出了一口气。没想到，自己也享受了一把主角的待遇。当天晚上，他虽然不至于一夜失眠，但第二天起来的时候眼圈却多少有些发黑。

　　“你怎么也？”

　　林辰意外的看了看刘毅，发现他比自己更像某种国宝动物。

　　或许是头次经历那么多二阶丧尸的围攻，刘毅昨夜同样是辗转反侧。一直到凌晨三点多，他才迷迷糊糊的入睡。一直到吃早饭时，刘毅还是哈欠连天。

　　“你们两个，这是怎么了？”

　　值了半夜班的钱旭刚用冷水洗完脸，他看起来反倒比两个睡了觉的更精神。

　　“没睡好呗。”刘毅无精打采的回了一句，然后懒洋洋的扒了几口饭。紧接着，他转过头又打了个喷嚏。感情不只是没睡好，还隐约受了凉，有点发烧的样子。

　　“我看也是，不知道在乱想什么。”

　　说着，施萱萱趁人不注意，对林辰露出一个带着些许狡黠的笑容。林辰为什么没睡好，她自然是最清楚不过了。

　　“哼。”

　　林辰翻了个白眼，回瞪了过去，不过心里却是暖暖的、痒痒的。

　　施萱萱也不客气的回了一眼，不过手底下却悄悄的给林辰夹了几筷子菜。今天的早饭是火腿切片炒土豆丝，而且多加了一点辣椒，正是她按林辰的口味做的。

　　“你们两个？”

　　钱旭不知道昨夜发生了什么，但他敏锐的感觉林辰和施萱萱之间多了点什么。他正想打趣几句，没想被风一吹，忽然又走神了，最后只是道：“嘿，今天这天气，看着要下雨啊。”

　　“估计还不小。”

　　施萱萱探头往外看了看，发现天空黑压压的全是云，不由有点惊讶。

　　林辰也看了一眼，皱眉道：“要不，在这里躲完雨再走？”两辆车的玻璃都碎了好几块，万一出去时半路上遇到大雨，那可就悲剧了。

　　“不用。”

　　刘毅勉强打起精神看了看天，摇头道：“怎么说我也是本地人，对这里的天气还算熟悉。这场雨一时半会还下不起来，但一旦下了可能要断断续续持续个一两天。据我所知，距离这里最近的一家维修厂也就三个小时的路，抓紧的话完全可以赶在下雨前抵达。”

　　“三个小时？不能吧？”钱旭有点怀疑的问：“我们一路上过来怎么没看到？”

　　刘毅笑了一声，解释道：“你们当然不知道，那是一家只为少数人提供服务的专业地下服务站。虽然规模不大，但却可以为大部分名车提供改装服务，而且据说还有黑车和走私货的门路。当然，它的位置也不在咱们来的方向，而是要从龙岐山那一边下去。”

　　“那就难怪了。”

　　钱旭耸了耸肩，他跟朋友来靶场玩的时候只走了一条路，其他的他自然不如刘毅熟悉。

　　“还等什么？出发吧。”

　　林辰一推碗筷，当即做了决定。如果只是几个小时他等得起，可真要是像刘毅说的那样，一下两天可就太浪费时间了。

　　……

　　差不多正午时分，两辆车从龙岐山区的正北岔路驶了出来。

　　两只落单的二阶敏丧尸听到动静，飞一般的扑了过来。林辰不紧不慢的架起枪，轻易击杀了这两个倒霉蛋。出乎他意料的是，这两只二阶丧尸居然全掉了银晶。

　　这就等于是二十块魂晶啊！

　　林辰大喜，赶紧要求施萱萱停车，随后窜下去捡宝贝一般的把银晶捡了起来。

　　根据他的经验，二阶丧尸掉落银晶的概率跟一阶丧尸掉魂晶的概率差不多，甚至还要略小一些。连杀两只丧尸都掉了银晶，只能说他这会人品大爆！

　　“那是什么玩意？”

　　刘毅看了看林辰手里的银色晶体，有些不明所以。

　　自从认识林辰以来，他就觉得林辰身上有种神神秘秘的东西。昨天对付那些二阶丧尸的时候，他突然拿出来的大威力红色炸弹也是如此。在那之前，刘毅根本没看出来林辰身上哪里还有空放那玩意！

　　“那个么，只是林辰的一点特异能力罢了。”

　　钱旭早已跟着施萱萱一起停了车，他看了看车外的林辰，随口帮他应付了过去。

　　“特异能力？”刘毅惊讶的瞪大了眼睛，重新打量了林辰一番，最后摇了摇头道：“还真没看出来。”

　　钱旭爽朗一笑，道：“总有你见识的时候。”

　　他的话让刘毅多了几分好奇，不过这时林辰已经回到车上，他也只好把好奇暂时压下。

　　在刘毅的带领下，两辆车先后驶进了路边的一处生活区。这里有家小型加油站，一个便利超市，里面还有一个用围墙围起来、门口没有挂牌子的小厂区。

　　林辰有点意外的道：“经过这里的人应该不多吧？没想到还有超市和加油站。”

　　刘毅知道这里的情况，笑道：“还行吧，平时偶尔进山的人只是小头，主要的消费者还是这里的飞车党。龙岐山区里有好几段山路都适合赛车，附近的二世祖们经常来这里玩。所以这里的东西都很贵，尽管卖的量少，但挣得反倒比外面还多！”

　　“原来如此。”几人恍然。

　　“走，快进去吧，估计雨就要下了。”刘毅看了下天色，招呼众人抓紧。

　　与此同时，他跳下车上前推门，不想接连两下却没推动：“门从里面插上了，这里可能有人！”

　　“难道是幸存者？”

　　林辰一愣，这里的丧尸不多，周围又有超市，说不定还真有人能侥幸活着。

　　“我去看看。”钱旭也拿着枪跳下车，他用力撞了下门未果，然后一边拍一边叫道：“里面还有人吗？我们是路过的幸存者，想进来躲躲雨。”说话间，风骤然间大了起来，雨点也陆续飘下。一场瓢泼大雨就在眼前，钱旭这么喊倒也合情合理。

　　“等等，来了！”

　　连砸了几下没动静后，钱旭正想拿枪打断门销，里面忽然有了人声，只是听起来有气无力的。

　　“还真有活着的人。”

　　在这样的荒郊野外碰到幸存者，四人都有些兴奋，当然也少不了有些戒备。差不多两分钟后，大门后面传来金属摩擦声，一个身体消瘦，明显营养不良的青年小心翼翼的拉开门。他先是探头往外看了看，当发现门前的钱旭手里提着枪时，不由吓了一跳。

　　“我就那么像坏人吗？”

　　看到这家伙下意识的想关门，钱旭郁闷的上前两步，用力将他推开。

　　这个动作无疑加剧了青年的恐慌，可惜大概是有两天没吃饭了，他掉头没跑两步就停在那里喘了起来。

　　“算了，先开进去。”

　　钱旭本想跟他解释一番，可看着迫在眉睫的大雨，于是一甩袖子上了车。有什么误会等进了维修厂棚再说不迟！

　　看到两辆车理都没理他，那个身着华服的青年有点不知所措。犹豫了一下，他还是摇摇晃晃的上去重新关上门，然后回到屋里。因为动作稍慢，外面的大雨哗啦啦泼了下来，瞬间将他的衣服和头发打湿。

　　“我日！”

　　淋成落汤鸡的青年刚要骂，忽然又想起钱旭的枪，马上把那个日字给吞了回去。

　　这日子，还让不让人过了！

　　“还挺不错的嘛。”

　　已经开进维修区的林辰跳下车，左右打量了一番。这是一个挺宽敞的车棚，里面各种切焊喷漆的工具应有尽有，远处还有中央空调、冰箱和桌球台。可惜现在没电，这些东西都成了摆设。此外，车棚的角落里还有一个配件仓库，外面停着几辆看上去很棒的跑车。

　　“你们是谁？小杜呢？”

　　靠窗的沙发上，两个同样面黄肌瘦的人有气无力的问道。其中一个男子莫约三十岁，国字脸，头上戴着个维修帽。另外一个则是有几分姿色的女郎，脚上套着高跟靴，脸上还画着浓妆，只是已经花了许多。沙发前的茶几上还丢着乱七八糟的食品包装袋，不过都空空如也。

　　林辰把目光停在这个开口说话的男子上，审视了一下才说道：“在外面，马上就进来。”

　　说话间，那个叫小杜的青年已经满身是水的走了进来，这让国字脸男子松了口气。

　　林辰看出了他的紧张，善意的一笑，收起枪道：“放心好了，外面下大雨，我们进来避一下，顺便借修车厂用用。只要你们别乱动，我们不会伤害你的。”


第67章 改装车辆

　　“那就好。”

　　国字脸男子和那个叫小杜的青年同时松了口气，不过紧接着肚子就咕咕的响起来。一连串声响在空旷的车棚里显得格外明显，这让他俩有点尴尬。

　　小杜挠了挠头，对林辰讪讪一笑：“都是饿的，从昨天中午到现在就没吃过东西。”

　　这个其实不用说，是人都看出来了。

　　林辰想了想，对施萱萱道：“萱萱，给他们点吃的。”

　　确认这三人没什么危险后，林辰并不介意拿一点食物做个好人。毕竟接下来还要在这里修车，有他们的配合说不定会顺当一些。相比之下，这点吃的就算不上什么了。

　　施萱萱依言照做，给他们每人散了两袋方便面和香肠。

　　“谢谢，谢谢！”

　　虽然没热水，只能干啃面，但饿坏了的三人已经是感激不尽了。他们匆忙道谢，然后撕开包装袋狼吞虎咽起来。

　　钱旭有点无聊的看了看他们，又看了看外面的大雨，转身走到台球桌前问道：“有没有一起玩的？”

　　“不了。”

　　施萱萱对台球不感兴趣，刘毅正忙着在车棚里来回乱转，林辰的台球水平太差更加不会献丑。看到没人答应，钱旭耸了耸肩，挨个摆好球开始自娱自乐。别说，看他拿球杆的架势，还挺有几分高手的气势。或许是已经在心里算好目标，他接连出手，每一杆都将一个球打入袋中。

　　林辰在瞅了两眼后便很快掉头，幸亏他没答应一起玩，不然铁定沦为陪衬了。

　　就在这会，刘毅已经把车棚里的各种器械和配件看了一遍。他满意的拍了拍手上的灰，抬头对林辰道：“没问题，这里的东西很全，咱们随时可以开始。”

　　在生化危机爆发之前，林辰还没迈入有车一族，对改装自然更不熟悉。他转身看了看，略带疑惑的问：“想要让车变得更坚固，需要怎么改装？大致需要多长时间？”

　　对于自己的专业，刘毅总是格外有自信的。

　　他想了想，肯定的道：“具体的要看改装什么了，如果只是想让车变得结实点，那在车窗外面焊上钢条封住窗口，车前再加一个全钢的保险杠。当然这只是最低级的办法，咱们还可以更换一些核心配件来提升汽车的本身性能，甚至是发动机。综合考虑的话，需要做的比我说的还多。改好一辆车我估计至少要一天时间，另外还要对车辆进行保养和维护。”

　　“也就是说，最快也得两天了？”

　　刘毅肯定的看着林辰，道：“没错，这可是大改！毕竟会的就我一个人，而且又是两辆型号完全不同的车，两天已经算快的了。”

　　林辰点了点头，道：“那也不错，你不是说这雨可能要下两天吗？看起来刚好。”

　　“话是这么说不假，不过我也只是根据经验判断，未必准……总之我尽快搞定就是了。”说完，刘毅就已经拿起米尺开工了，他的第一份活就是给两辆车更换破损的玻璃。

　　看来要做好在这里过夜的准备了。

　　这样想着，林辰起身准备找点东西吃。其实他本来不怎么饿的，只是旁边有几个人在那里大吃特吃，硬是勾起了他的食欲。

　　“嘿哥们，再次感谢你。”

　　囫囵填饱肚子后，小杜大着胆子靠上来搭话。经过刚才的接触，他觉得林辰不是那种凶狠不讲理的人。

　　林辰很不地道的开了罐牛肉罐头，香气四溢。他一边吃一边点了点头，说：“客气了。”

　　小杜明明已经不饿了，可看着林辰手里的肉罐头，还是忍不住舔了舔嘴角。或许是回想到什么，他拍了拍自己，自嘲道：“话说回来，这些年什么好吃的没吃过，可觉得最香的还是今天这顿方便面。这要是放到两个月前，谁跟我说方便面好吃我非喷他一脸，哈哈！”

　　他的话让林辰笑了：“这些年？你看起来也就跟我差不多大吧。”

　　小杜摊了摊手，道：“年龄不代表什么。”

　　“这倒是。”林辰表示同意。

　　两人的交流在友好的氛围中开始，林辰很快发现，小杜虽然是个富二代，但却并不难相处。尽管不排除他在刻意交好，但林辰对他的印象的确不错。

　　“既然没吃的了，为什么你们还不走呢？”聊了一会后，林辰提出了自己的疑问。

　　小杜叹了口气，道：“怎么没走？最早这里有十三个人幸存下来，到现在就我们三个了！”

　　“其他人呢？”

　　“刚开始的时候，粮食足够，大家都在这里等着政府救援。后来丧尸逐渐厉害了，进化成一阶丧尸，政府的救援迟迟不至，人心也就散了。最早离开的人大概是在半月前，当时食品已经剩的不多了，有三个员工一商量便开车逃走。其他人也有学有样，到上周这里只有六个人。超市里的吃的被搬空，于是我们轮流出去寻找食物。可老洪他们三个前天出去后就再没回来，我们也不确定他们是意外耽误了还是被丧尸……然后就这么又害怕、又犹豫的拖了下来。”

　　到最后，小杜说：“如果你们不来，我们也决定明天离开了。就算死在外面，也比在这里活活饿死强。”

　　“我要是你们的话都不会拖到现在，早就走了。”

　　林辰的话让小杜苦笑一声：“我们也想走啊，但没地方可去。而且外面丧尸这么多，还有一些跑的飞快、力大无穷的丧尸，出去就是送死啊。要是像你们这样手里有枪，我们也不至于被困在这里。”

　　林辰为之哑然，是他想当然了一点，用自己的想法去衡量一个普通人。

　　仔细算起来，这样的事他之前也办过，比如鄙视张强之类的。对小杜来说，他能活到现在本身就是一种证明，真蠢的话早就死了。

　　继续聊了一阵后，林辰起身去了趟洗手间。不过，就在他出来时，外面走进来一个女人。她似乎是踩到水滑了一下，居然哎呦一声摔了过来。

　　林辰一愣，还是伸手扶住了她。不想那个女人居然顺势靠近他的怀里，还在他身上摸了一把。

　　“对不起。”

　　那个女人嗲嗲的道，对他抛了个媚眼，挑逗意味十足。

　　“是你？”林辰定睛看了看，发现她就是这里活下来的那个女人。只是刚见面的时候她有些狼狈，现在重新打扮了一番，所以第一眼没认出来。

　　“怎么？人家漂亮吗？”

　　女子以为林辰对她动心了，不由越发骚了起来，甚至把脸颊滑到了林辰的下身处。

　　林辰皱了皱眉，拉了她一把道：“你先起来再说。”

　　“怕什么？您这样的人，还会怕那个漂亮的小情人吃醋吗？”女子咯咯笑了两声，反手抱住他的腰，黏的越发紧了。

　　“起来。”

　　林辰对这样轻浮的女人没什么好感，况且他也真有些担心被施萱萱看到。毕竟昨夜她跟自己关系有了进展，今天就跟另外一个女人扯上关系，怎么都说不过去。

　　“哼，这么凶干嘛。”

　　女人感觉林辰是认真的，于是撇了撇嘴，隔着裤子往他的要紧部位亲了一下，害的他差点就有了反应。她似乎是觉察到什么，娇笑一声，这才从他怀里站了起来。

　　“下次走路小心点，别再滑倒了。”

　　林辰用略带讽刺的口气说了一句，起身就往外走。

　　“没关系，不是还有你吗？”

　　一次挑逗不成，这个女人也不生气。她袅娜的转了个身，然后对林辰挺了挺胸，低声道：“记住我的名字，琳红。”

　　林辰淡然看着她这副熟练的架势，本想开口问一句她对多少男人做过同样的动作，可想了想还是闭嘴了。她只是个看自己强势想要靠过来的普通女人而已，就算不喜欢她，也没必要把人往死里得罪。

　　径直从洗手间里走出来后，林辰拍了拍衣服，不想才抬头便看到了直盯着这边的施萱萱。

　　“那啥，是她……”

　　林辰刚想开口解释，就被施萱萱温柔的打断了。她帮林辰整了整衣领，同时吸了吸鼻子道：“有香水味，是那个女人主动傍上你了吧？”

　　“是。”林辰点了点头。

　　施萱萱用余光看了看从洗手间里走出来的那个女人，眼睛一转，靠过来又给了林辰一个吻：“我相信你的眼光，那样的女人你还看不上。不过，如果只是想解决某种冲动的话我也无所谓，别当着我的面就行了。”

　　这话倒不是她为了讨好林辰而说的违心话，不过却也隐约带着一丝无奈和委屈。


第68章 幸存者的冲突

　　在修车厂，一晃就是一天的时间。

　　“哈哈，林辰你又输了！”

　　钱旭兴奋的放下球杆，双手抱胸。这已经是今天的第五把了，尽管他诚心放水，但林辰还是一把没能赢。

　　“早说过了，台球这玩意我不在行。”

　　林辰很郁闷的喝着饮料，看钱旭得意洋洋的在自己面前炫耀：“不玩了，不玩了！”

　　钱旭知道林辰不爽了，他干笑一声，道：“没办法，我一个人玩太无聊啊！小杜不肯陪我玩，郑师傅还要帮刘毅修车，剩下的只有你了。”

　　郑师傅就是那个戴着维修帽的国字脸男子，他是这里的员工。虽然技术比刘毅差点，但也算不错了。有他的帮助，刘毅的进度大大加快，两个小时前就已经把钱旭的那辆厢式货车修理改装完毕。从外观上看，本就很坚固的货车变成了一个钢铁堡垒，里面还预留了射击孔。如果不是受限于车辆本身的构架材料，它甚至可以跟轻型的步兵运输车一拼！

　　林辰对改装后的效果还是很满意的，只不过中间他插不上手。而且这里除了台球没有别的娱乐设置，外面的大雨又一直没停，林辰也是实在无聊才答应陪钱旭一起玩的。

　　不过，早知结果是这样，他宁可继续无聊也不找虐。

　　“来吧，再来把？这次我让你两杆！保证放水！”钱旭笑眯眯的再次邀战。

　　林辰白了他一眼，起身道：“别了，就算让我三杆我也赢不了。你还是自己玩吧，我去看看刘毅他们。”

　　背后的钱旭决定装一次，他背负双手叹了口气：“高手啊，总是那么寂寞。”

　　林辰本来平稳的脚步顿时趔趄了一下……

　　“喂，怎么样了？”

　　他来到那辆奥迪面前，看着两人在那里忙上忙下。

　　“是林辰啊。”刘毅抬头看了看，然后继续忙自己的：“放心好了，今天晚上之前肯定能弄好。”

　　“那就好。”有了底的林辰干愣着站了一会，随后识趣的掉头离开了，他在这里只会打扰人家。围着车棚转了一圈后，林辰无奈的发现自己还是无事可做，索性站到窗户前看外面的大雨。

　　已经下了一天一夜的雨丝毫没有减弱的势头，外面的积水都已经没过了脚脖。也幸好车棚的地势较高，并没有受到任何影响。

　　“看这样子，估计要下到明天了。”

　　那个叫琳红的女人不知什么时候又溜了过来，身体一软就有往他身上靠的架势。

　　对于这个女人，林辰实在是没好感。从昨天到现在他已经明确的拒绝了三回，可这女人仍旧有点不死心。她勾引林辰的心思甚至连小杜和郑师傅都看出来了，不过两人都是很沉默的装作不知道，没一个人说话。

　　“我说，你能站开一点吗？我女朋友要吃醋了。”

　　林辰把施萱萱抬了出来，他已经决定，如果这女的再不识趣，他就要不客气了。

　　“你！哼，没胆的男人！”

　　示好连续遭拒的琳红终于忍不住火，由此可见就算再放荡的女人也是要脸的。她回头看了看快步朝这边走过来的施萱萱，推开林辰嘟囔了一句什么走开了。

　　“真不要脸！”

　　擦肩而过的时候，施萱萱若有若无的说了一句。声音不大，但刚好能让琳红听见。对于这个一心想勾引自己预定男人的家伙，施萱萱可是半分好感都没有。

　　“哼！”琳红大怒，转身想要回骂。可步子停了一下，她又忿忿的放弃了这个想法。所谓吃人家的嘴短，她现在的食物还要靠施萱萱接济，因此怎么也不敢得罪她。

　　“别的女人也就罢了，总之你不能搞她！”

　　施萱萱的第一句话就把林辰镇住了，他讪笑了一句，道：“放心好了，我还看不上她那样的。”

　　“话是这么说不假。”施萱萱示威性的挽住了他的胳膊，转头看了琳红一眼，淡淡道：“不过男人是经不起诱惑的！那个女人长的也算马马虎虎了，真要是哭求着要倒贴的话还真难说。”

　　林辰从她的话里真的闻到了一点酸味，顿时有些开心。

　　女孩子肯吃醋，说明她心里有你，真正完全不在乎的女人几乎没有。

　　“放心好了，我保证对她没想法……”

　　林辰的话还没说完，就被砰砰的敲门声打断了。声音之大，就算隔着重重雨幕也能听到，中间还夹杂着尖声的叫嚷：“里面有人吗？快开门！”

　　“又有幸存者？”

　　趴在沙发上睡午觉的小杜爬了起来，之前两个星期没见过外人，这一来就是两拨。

　　“有人吗？不应声我就撞门了！”外面的声音越发大了起来，在这样的瓢泼大雨下，脾气再好的人也会失去耐心。

　　“来了来了！”小杜看了看周围，苦着脸撑开伞出去了。显然，开门的活还是他的。

　　半分钟后，外面传来了大门打开的声音和汽车的轰鸣声。在大雨的阻隔下，这轰鸣声显得有些低沉。很快，一行四五个男子先后走了进来，年纪从二十到四十不等。他们的衣服全都湿透了，嘴里少不了大骂这鬼天气。

　　“霍，活着的人还不少。”

　　带头的那名四十岁男子擦了擦脸上的水，来回扫了一眼，不由有些惊讶。

　　“哇哦，还有两个漂亮的小妞！”

　　后面一个跟班模样的青年吹了个流氓哨，最后把目光停留在施萱萱的脸上。就算在末世前，他也没怎么见过像她那么漂亮的女孩，更何况是现在。

　　“先别管小妞了，有没有吃的？老子都快饿死了！”走在最后那个脾气火爆的家伙大声嚷嚷着，听起来很像是刚才叫门的那个。他左右看了看，直溜溜的朝改装好的那辆卡车走去，显然是想上去看看有没有吃的。

　　“鹏子，注意点，那是人家的东西。”

　　带头的那个男子面无表情的呵斥了他一句，但也只限于此，甚至没有上前拉住他的意思。他心里在想什么，也就一目了然了。

　　这种目中无人的模样让林辰顿时来气了，他冷哼一声，大声道：“站住！”

　　“嘿，你是在跟老子说话吗？”

　　叫鹏子的那人停住脚步，嚣张的笑了一声，从腰里抽出了一把崭新的九二式手枪。不过，他还没来得及举起来，就听到砰的一声枪响，紧接着鹏子就握着手腕惨叫起来，他手里的枪也啪嗒一声掉在地上。

　　“找死的话成全你！”

　　台球桌前的钱旭不知何时已经端起了枪，笑容淡淡的看着众人。刚才他只甩手一枪，直接将鹏子的手枪打飞了。

　　“靠！”

　　新来的这五人先是一惊，然后噼里啪啦的拿出家伙。其中三人身上插着刀，另外还有一人同样揣着九二式手枪。

　　这么巧？

　　林辰看了看那把同样新的枪，不由怀疑他们也是得到了松平基地空投的救援箱。不过，怀疑归怀疑，他背对着众人的手一招，也把豌豆步枪弄了出来。一秒钟的时间转瞬即逝，其他的人根本没注意到这个细节。

　　“诸位，我建议你们还是老实一点的好！”

　　林辰挥了挥手里的豌豆步枪，慢慢的踏前两步，给他们施加压力。

　　趁着这个功夫，刘毅也回到车上，摸出了施萱萱的那把八一杠。三把自动步枪不约而同的指着他们，让带头的那个男子脸色十分难堪。他可没想到，随便找的一个落脚点里居然会有这么棘手的幸存者！

　　这次算看走眼了。

　　“有话好说，别动枪啊！”

　　“早干什么去了？上来就想摸我们的东西，心里吃定我们啦？”

　　林车冷笑着，再次上前几步一把夺过他的手枪。

　　看到林辰漫步走到身前，拿枪的那人手指紧绷着，可犹豫再三还是不敢开枪。他知道只要自己稍微异动，那两把自动步枪就能轻易把他们所有人撕成碎片！纠结之下，他最后还是乖乖的让林辰缴了枪。

　　失去两把护身符似的九二式手枪后，五人的气势顿时跌落了下来。

　　不过，林辰可没打算这么轻易放过他们。他捡起手枪丢给施萱萱，然后走到那个之前嚣张、现在却满脸冷汗的鹏子面前。绕了一圈后，他忽然抬手，猛的对着他的肩膀砸了一枪托！

　　“嗷！”

　　鹏子发出一声不似人声的惨叫，连腰都弯了下来。林辰还觉得不解气，给他一个膝撞，然后一脚把他直直的踹飞出去。

　　“老大，救我！”

　　林辰这三下可是用尽全力的，虽然没动用异能，但也足够让鹏子满地打滚了。他的身子弓的像一只煮熟的大虾，在地上哀嚎着、挣扎着就是爬不起来。

　　对付这样的恶人，就绝对不能手软，林辰很清楚这点！


第69章 刘毅的预警

　　“哥们，别做到太过了，鹏子他也只是想拿点吃的而已。”看到自己的人被打成这样，带头的那个男子铁青着脸，强忍住心里的怒火向林辰求情。

　　“只是想找吃的？你觉得这话我会信吗？”

　　林辰用淡淡的嘲弄眼神看着他，刚才只要他示弱，恐怕这群人就会得寸进尺。别说那点食物了，恐怕所有的东西都要被抢走！

　　“好吧，是我们的错，我向你道歉。”

　　带头男子知道眼前这人不好糊弄，而且形势比人强，他也只能乖乖的低头。

　　钱旭冷哼一声，插嘴道：“别摆出一副不情不愿的样子，听起来跟我们威逼你似的。”

　　“难道不是吗？”男子心里憋火的要死，但却无可奈何，当然这话他也只是在心里说说。

　　“我错了，鹏子，你也给他们道歉！”

　　在地上疼得爬起不来的鹏子愤恨不已，但老大开口了，他也只能勉强摆出忏悔的样子说：“对、对不起，我再也不敢了。”

　　“哼！”

　　林辰对钱旭和刘毅使了个眼色，两人这才收起枪来。

　　“这位兄弟，我们的手枪？”

　　带头男子挤出个笑脸，试图向林辰把枪要回来：“刚才的误会已经揭开了，枪也该还给我们了吧？没了那玩意防身，我们出去肯定直接被丧尸弄死！”

　　白痴才给你！

　　林辰被这人气笑了。仇已经结下，没当场干掉你们就不错了，居然还想要枪？

　　他活的好好的，还没想过要巴巴的把枪送给人家，然后好让自己死的更快点！

　　“几位兄弟，大家活的都不容易，你们也不能把我们往死里逼啊！刚才鹏子是不地道，可也吃了苦头得了教训了。再说你们都有自动步枪，还要这小手枪有什么用？求几位高抬贵手把枪还给我们，我们愿意用东西交换！”男子知道不出点血是要不回来了，他冒着雨返回自己车上，然后搬出来半箱水果罐头。

　　“一点心意，权当是赔罪。”

　　“不必了，您的心意，我们受不起。”林辰很直接的拒绝了。

　　那个带头男子不知道的是，他表现的越恭顺，林辰对他的提防就越大。至于这手枪，尽管对林辰四人来说意义确实不大，但也绝对不可能还给他们。天知道这些人会不会抽冷子给他们一枪，尽管手枪远不如自动步枪，但一样都能杀人！

　　“林辰，这罐头也是人家的孝心，我看就收下吧。”

　　钱旭突然站了出来，他的话让林辰有点不解，更让带头的男子多了几分希翼。

　　尽管孝心这个词听起来实在有些刺耳，可只要能把枪要回来，哼哼……

　　“不过，枪是万万不能给他们的。”钱旭紧跟着来的后半句让男子吐血了，他比林辰还黑，连人家的饵也要一并吞了。

　　“算我们栽了！”

　　男子觉得自己已经忍无可忍，但他指了林辰半天，最后还是强行按奈住了。他很清楚，这个时候翻脸就是找死。在他的示意下，两个手下上前扶起了鹏子，然后五人退到了一边的角落里等着雨停。不过，他们不时往这边看的眼神里全都充满了仇恨。

　　这让林辰有点不安。

　　钱旭也注意到了他们五人的表情，略微犹豫了一下后，他走上来跟林辰悄悄耳语道：“要不，咱们直接？”

　　生化危机爆发以来，钱旭也变得杀伐果断起来。

　　因为这点仇直接对五个活人下手？

　　林辰起先多少有点犹豫，但抬头看了看那些人的眼神，顿时下定了决心。就算是为了保护自己身边的人不受威胁，他也有必要采取点措施：“这样吧，雨停后咱们先走，若是他们敢跟上来……”

　　林辰的话算是给五人留了一线生路，不过若是他们不识趣，想要跟上来报仇，那就别怪他不客气了！

　　“也好。”钱旭同意了他的提议。

　　在林辰和钱旭商量的时候，车棚角落里的五人也聚在一起低声讨论着。虽然声音压得很低，可从他们眼里的火气和压抑着的神情不难猜出大致情形。在其他四人的怂恿下，带头的那个男子也有些压不住了。他不得不决定，等这几人离开后就悄悄跟上，找机会搞一把！

　　枪的威胁虽然大，但总有办法解决的。一旦成了，食物、武器甚至女人就都有了！

　　不过，两边的算盘打得都很好，可谁都没想到，窗外的大雨下起来就没个完了。一直到这五人抵达车棚的第二天下午，外面的雨仍旧没有丝毫减弱的样子。就算车棚的地势较高，在这种情况下还是进水了。分别呆在车棚两边、泾渭分明的两拨人不得不一起拿东西堵门，省得雨水倒灌。

　　“整整两天两夜的大雨啊！”

　　刘毅望着黑沉沉的天，脸上露出一丝不可思议的表情。在他的记忆里，余西附近大概有好几年没见过这样的大雨了！

　　“还真是少见。”

　　常来这里赛车的小杜也觉得不太对劲，不过他没想太多，跟着郑师傅他们一起往外舀水。

　　“不就是雨大了点吗？才下了两天而已，我倒是希望他一直下。”琳红一边腹诽，一边琢磨着如何勾引新来的那五人。反正这几天来她一直没缺吃的，要是雨停了，其他人一走她就要重新挨饿了。

　　“无妨，我就不信这雨能下个没完！”

　　林辰的想法很简单，储备的食品足够，在这里呆一个月都没问题。他现在正坐在车上，惬意的听着刘毅新更换的环绕音响。那是之前一辆法拉利车主给自己准备的顶级配件，结果被刘毅直接拿来装到了奥迪上。

　　至于施萱萱，她正坐在林辰后面帮他轻轻的按摩肩膀。虽然说不上什么手法，但有美人柔软的小手在身上随便揉揉都很舒服。

　　整个车棚的十多人里，就属他过的最舒心了。

　　“林哥？”刘毅突然主动找到了他，脸上带着一丝不安。

　　林辰有点意外，他放下翘起来的腿，关小了音响的声音，问道：“怎么了？”

　　刘毅想了想，不确定的道：“我觉得，这雨有点不对。或许，咱们该做好离开这的准备。”

　　“这么大的雨，出行是很危险的，而且车也容易熄火。”林辰觉得刘毅不可能没考虑这个问题：“再说了，这里结实的很，这样的雨再下十天也浇不塌！”

　　“倒不是这里的建筑，我是觉得……”刘毅犹豫了一下，还是说出了自己的猜测：“如果再这么下的话，指不定就要爆发泥石流或者山洪了！”

　　“你说什么？”

　　林辰大惊，肩膀上施萱萱的手指也猛的用力捏了一下。

　　刘毅看着他道：“嗯，你没听错，可能有泥石流之类的灾害。”

　　他轻飘飘的一句话让林辰淡定不起来了，仔细想想，这里处于山区边缘，又没有什么植被覆盖。如果连续下大雨的话，说不定还真能爆发地质灾害。不过，冒着这样的大雨出去似乎也很危险。万一遇到大群的二阶丧尸，那真是哭都没地方哭了，丧尸们可不怕大雨的！

　　从车上跳下来、原地背着手转了两圈后，林辰猛地抬头问道：“你确定能有泥石流？”

　　“这……”刘毅也只是怀疑，这种事哪里说的准，怕是只有天知道。

　　想了又想后，刘毅咬牙道：“要不，再等等看吧。如果整个下午雨还是不停的话，那我就坚决建议走。白天的话好歹还能监视一下，若是晚上睡觉的时候突然爆发，想迅速撤离都没可能！”

　　林辰皱了皱眉，道：“不过，要是到傍晚雨还没停呢？那岂不是要连夜摸黑上路？”

　　走或者不走，都是个问题！

　　“对了，这里之前的年份有没有过泥石流或者山洪的记录？”

　　这个问题刘毅显然想过，他叹气道：“是有，不过那是六七年前的事了。当时正好有外地的大巴车路过，被泥石流整个的埋了，车上几十口人无一幸免。不过这几年一直没听说过有动静，所以我才犹豫。只是这两天的雨实在太大，唉，难说啊！”

　　“不能等到晚上！”

　　林辰反复揣度了几分钟，终于下定决心：“万一雨一直不停，连夜赶路的话更危险。”说着，他看了看表，然后继续道：“现在差一刻到下午二点，三点半之前，如果雨还不停咱们立即走！”

　　“好吧，不过万一咱们走了雨又停了，或者泥石流始终没爆发，你可别怪我。”

　　刘毅弱弱的声明。

　　“君子不立危墙之下！”林辰心中的警惕并没放松：“咱们冒不起那个险，放心，就算没事也不怪你！”


第70章 泥石流爆发

　　既然已经打定主意，几人便开始为撤离做准备。

　　其实也没什么好收拾的，两辆车都已经改装完毕，其他的东西也都在车上并没卸下。真要说起来，他们反倒从这里蹭了一大桶汽油。小杜和郑师傅有点心疼，那毕竟是他们剩下的最后一点油了。只是这两天一直靠人家的食物度日，被钱旭一瞪，他们也说不出拒绝的话。

　　“这种天气你们也要出去？”

　　尽管没有拒绝，可几人心里还是有些疑惑的。那五名男子也坐在一边冷眼旁观，想看看林辰他们到底准备做啥。

　　“看这天气，搞不好要有泥石流什么的，提前准备一下。”

　　林辰用开玩笑的口吻告诉了他，至于他们听不听就与自己无关了，毕竟他自己也不确定。

　　“泥石流？”

　　小杜瞪大了眼睛，脸色有点古怪：“我在这里玩了两三年，还从没见过泥石流呢。你们这个，有点杞人忧天了吧？”

　　刘毅看他不信，好心提醒道：“之前几年是没有泥石流，不过那些年份有这么大的雨吗？”

　　“是吗？我觉得玄乎。”小杜将信将疑，他走到窗户前往外看了看，可放眼过去全是雨幕，稍远一些就白茫茫的什么也看不清。他不由摇了摇头，赶紧缩了回去。

　　“我也觉得够呛。”

　　钱旭嘟囔了一句，不过他虽然不太信，但还是乖乖的做着准备。

　　“看看，你们自己的人都不信！”琳红抓住机会说了一句，她刚才刻意换了短裙和丝袜，正坐在沙发上秀她的美腿。虽然看上去冷了点，不过琳红自己却全然没有在意。想要傍上一个能管饭的，牺牲这点算什么。

　　“泥石流？你们觉得可能吗？”

　　聚在一起的五人也在商量，不过除了带头的男子有点迟疑外，其他四人根本没当回事。

　　“开玩笑，无非就是雨下的大了点，哪有什么泥石流！”

　　“我看是小心过头了！”

　　“他们要是真跑了咱们怎么办？这么大的雨，我可不想跟着追过去。”

　　“我也不想出去，万一抛锚了，被丧尸围住就死定了！”

　　几人议论纷纷，不过总的来说都是在怀疑和挑刺。

　　重新坐到车上的林辰不用看也能猜到别人在想什么，只是他已经懒得去理会这些，把心思全放在可能袭来的灾难上了。

　　他们所在的位置已经是龙岐山的边缘位置，就算真的有泥石流也不会受到太大的影响，关键还是外面的大雨和二阶丧尸。不过具体怎样，还要看接下来的情形。可惜的是，任凭几人如何在心里祈求，外面的雨始终丝毫不停。过了三点后，雨势看起来反倒更大了一些，风也加强到了五六级。

　　一直盯着外面看的刘毅神色变幻，心里的不安越发的浓了起来。

　　“走吧。”

　　刘毅的话让林辰吐出了一口气：“走！”

　　这样的雨势，就连林辰也觉得不妙了。在他的命令下，施萱萱和钱旭都回到车上，然后迅速发动了汽车。

　　“各位保重！”

　　钱旭回头说了一声，最后检查了一次窗户，然后咬牙开出了车棚。

　　车子才一开到外面，他顿时感到一股无形的阻力拖慢了速度。豆大的雨点也啪啪打在新换的玻璃上，划出一道道水痕。雨刷器疯狂的刷动着，但在大雨面前却显得相当无力，可见度相当低。地面上的积水也业已淹没了大半个轮胎，让发动机随时可能熄火。如墨的乌云和呼呼的风给人一种末日来临的感觉，虽然本也是如此！

　　这样的天气外出，还真是需要莫大的勇气。

　　“不是吧？还真走啊！”

　　小杜犹豫了一下，本想提出跟着一起离开。可他看了看外面的雨，又想起那些可怕的丧尸，最后还是把话咽了回去。其他的人也神色复杂的看着两辆车冲进雨幕里，但终究没有一个人选择跟出去。大家都清楚，这样的天气外出实在是太危险了。

　　“糟糕，熄火了！”

　　才刚开出去没几步，甚至没到门口，奥迪车就罢工了。施萱萱担忧的低声说了什么，然后冷静的打火。反复几次后，发动机居然幸运的重新运转了起来。

　　相比之下，钱旭的卡车要好很多，毕竟底盘要高一些。

　　“快，开到外面的公路上！实在不行的话就都集中到钱旭的车上，等回头再来找。”

　　说着，林辰从车上跳了下来，冒雨去开门。

　　打开车门的瞬间，林辰就被大雨浇湿，甚至连眼睛都睁不开，但他还是摸索着拉开了门。施萱萱和钱旭不再犹豫，迅速开车上了公路。这里的排水效果要好一些，起码能让车勉强行驶。不过，也只是勉强能行驶而已，没人敢把车速提上去。

　　钱旭一边紧紧盯着前面的路况，一边埋怨了一句：“刘毅，你出的馊主意！”

　　透过对讲机，林辰听到了他的话，不由接口道：“不怨他，是我做的决定。龙岐山的环境太糟糕了，这样的雨确实可能出问题。”

　　“这点我也知道，不过……”

　　钱旭的话还没说完，三人就感觉到地面轻微的震颤了一下，就算隔着车都能感觉到。

　　四人心里同时升起了一种不祥的预感。

　　两三秒后，地面再次微颤起来，这次的震动就密集许多。与此同时，远处传来了低沉的、轰隆隆的巨响。就算是哗哗的大雨都无法阻隔那种声音。林辰霍然转头，可隔着无尽雨帘却什么也看不到！

　　“泥石流来了！”

　　刘毅面色如土，用颤抖的声音说道。他没想到，自己居然真的说中了！

　　随着轰隆隆声响的不断接近，地面的震颤也是越发的剧烈起来。莫约一分钟后，林辰已经能隐约看到一股黑黄交加的泥流挟着无可匹敌的威势从远处奔腾冲下，席卷了一切，所有敢阻挡的全部被摧毁！尽管隔着雨远远的看不真切，可那咆哮着的气势足以让任何人胆寒！最多几十秒后，那股超大规模的泥石流就将追上他们，并且葬送所有人！

　　“快，快跑！”

　　林辰也顾不得外面恶劣环境带来的危险，声嘶力竭的大喊出来。施萱萱和钱旭也大急，纷纷冒着冲出公路的危险疯狂加速。积水被飞速旋转的轮胎甩出好几米高，车前面的水浪几乎遮住了挡风玻璃，但两人却毫不手软！

　　这个时候，拼命往前冲或许还有生路，停下来就一定是死！

　　“老天保佑啊！”

　　性命攸关的时刻，帮不上忙的刘毅在拼命祈祷。林辰也焦急万分，不过他祈祷的对象是赋予他异能的那位存在。尽管人家可能早已离开这里了，不过好歹是真实存在的，比虚无缥缈的神更靠谱一些！

　　“小心，前面有拐弯！”

　　借助一瞬间雨势的减小，钱旭瞅到了几十米外的情况。他赶紧大喊一声，同时拼命打方向盘。

　　疾驰的卡车贴着路边护栏开出十几米，摩擦出一路火花，总算是勉强拐了过来。

　　后面的施萱萱由于反应及时，也是有惊无险，这也亏的她的车技精湛。

　　这么一耽搁，后面的泥石流极大的拉近了跟他们的距离。不过，或许是从山里奔腾出来已经用尽了力量，它们的速度在迅速减弱。在林辰略带恐惧的注视下，最前面的泥流浪头冲到离他们还有二十多米的距离，然后无论如何也追不上了。两只被卷入泥石流的丧尸挣扎着一晃而逝，很快便彻底失去了踪影。

　　“幸好咱们呆的地方是在山区边缘！”

　　刘毅眼睛发直的感叹了一句，他的脸上满是劫后余生的喜悦。

　　钱旭也知道他们暂时安全了，他稍微放慢速度，扭头看了一眼。尽管详情已经看不清楚，可后面那被泥石流覆盖的长长一片地域还能看出来。毫无疑问的是，他们十分钟前呆的修车厂已经被泥石流整个的掩埋了。

　　他想了想那八个人，不由庆幸道：“林辰，幸亏你坚持要出来，不然……”

　　不然什么钱旭没说，不过四人肯定知道，不然的话现在他们四个也多半在里面了。

　　“这还得感谢刘毅，没他的提醒我压根就想不到。”林辰倒也没居功，他知道这事的确是刘毅的功劳。

　　“我也只是一说，但自己都没下定决心。”

　　刘毅也觉得自己没出什么力，关键还是林辰独断乾坤。这样互相说了几句后，几人都不约而同的笑了出来。

　　能活下来，真好！


第71章 第四种植物

　　大雨一直下到傍晚六点，之后雨势虽然减小，但始终没停。

　　已经辗转脱离龙岐山区的四人开着车在路上游荡着，一时间不知道该往哪儿去，他们现在多少都还沉浸在泥石流的恐怖气势中。不过，林辰已经最先摆脱了影响，准备找个相对安全的地方过夜。夜晚在野外停留太危险，一路上不时碰到的二阶丧尸就是最好的证明！

　　在林辰的要求下，刘毅绞尽脑汁想了一会，开口道：“我记得附近有个小村子，可以去看看。”

　　“村子里的丧尸应该不少吧？”钱旭有点担心，生怕他们是自投罗网。

　　刘毅笑了笑，解释道：“都说了是小村子，末世之前总共也就两三百人，能变成二阶丧尸的恐怕更少。”

　　钱旭闻言放下心：“若是只有这么点人，那倒是不惧。”

　　“可以去看看。”

　　林辰也同意后，四人很快从一个岔路口拐下了公路。

　　这里的地势并不低洼，而且通往那小村的路面也铺了沥青石子，所以尽管有不少积水却仍能通行。二十分钟后，一个看上去有些破败的村落出现在他们面前。因为早已经失去了电力，整个村子在车大灯的光柱下看起来有些死寂。零散几只丧尸被汽车的轰鸣声吸引了过来，不过顷刻便被钱旭直接碾压——对付这几只落单的普通丧尸，他甚至都不用枪，改装后的厢式卡车可以轻易把它们推平！

　　“该用的时候绝不吝惜，平时能省一颗就算一颗。”

　　发表了一通宣言后，钱旭打开车窗，对着外面就是一枪，同时长按喇叭。清脆的枪声和鸣笛声在雨夜里传出很远，那些还留在村子里的丧尸顿时被引动了。

　　“普通丧尸连五十都不到了，一阶丧尸将近一百，另外还有十几只二阶丧尸！”

　　通过丧尸们赶来的速度，林辰很快确定了比例。

　　在昭阳县城的时候，他们面对数倍于此的二阶丧尸都成功逃离。现在汽车又改装过，对付十几只二阶丧尸并不在话下。钱旭也是挺轻松的吹了个口哨，一边端起枪一边锁定最前面的几只二阶敏丧尸。

　　“喂喂，二阶丧尸尽量还是留给我吧。”

　　眼看着能进化的丧尸越来越多，普通丧尸数量已经很少，林辰提升自己异能的渴望也越来越强烈。一阶丧尸掉的魂晶已经不能满足他的需求，他现在更渴望的是二阶丧尸凝结出的银晶，毕竟是一个顶十个呢！

　　“明白，我只是先把这几只敏丧尸干掉。剩下的力丧尸和异形丧尸不足为惧，你慢慢杀好了。”

　　钱旭知道能力才是根本，所以在干掉可能威胁他们的敏丧尸后便放手射杀其他丧尸了。接下来只需要开车保持跟丧尸间的距离，剩下的丧尸完全就是靶子。在这种并不危险的时候，林辰也放弃了射速更快的真枪，转而招出豌豆步枪。翠绿色流芒在夜间不间断的划过，每隔几发都有丧尸倒下！

　　五分钟后，引出来的丧尸被全部消灭。

　　林辰下车把散落的魂晶和银晶捡了起来，在手里抛了抛，不由大为兴奋。

　　从初阶三段突破到四段，需要的能量自然比之前更多。可由于银晶的存在，林辰提升的速度反倒比之前更快。这里的四块银晶就是四十块魂晶，照这个速度下去，他距离晋级已经不远了。这也意味着，在获得樱桃炸弹没多久后，他即将拥有第四种召唤植物！

　　接下来自然是一夜无事。

　　因为村子里的丧尸都被消灭，所以夜里还算平静。虽然不时有游荡过来的二阶丧尸发现目标，但它们达都来的很分散。在个体能力还没达到无视枪支的程度前，这些丧尸一个个来只不过是送死。

　　当天明时分，负责警戒的林辰再次收获了三块银晶。

　　全部将这些银晶吸收后，他体内的阳光异能已经充裕到一个新的顶峰。恰好今天终于云开雨散，阳光大好，林辰借助阳光浴带来的少许提升成功突破桎梏。

　　“怎么会有金光？”

　　刘毅看到了林辰突破时身上闪现的光芒，不由傻了眼，他的神色跟钱旭第一次看到时十分相似。

　　钱旭则笑眯眯的看了看林辰，然后饶有趣味的打量着刘毅的表情：“嗯，那是他的异能。”

　　这个词让刘毅八卦心大起：“为什么不是奥特曼……”

　　他后面的话被施萱萱给瞪了回去，看到林辰已经起身，她快步走了上去：“这次是什么能力？坚果墙吗？”

　　“不错。”

　　林辰笑了笑，开始聚集能量，很快一堵一人高，近三米长的坚果墙出现在他的面前。这堵淡黄色的墙硬度极高，但重量却相当轻，不知道是何种材质构成。而且它的大小跟形状还能受林辰控制，在他的心念控制下，坚果墙开始上演变形魔术。大小长短皆可以改变，最后甚至成了盾牌的形状，巧妙的卡在林辰手臂上。

　　“能挡住枪吗？”刘毅好奇的问。

　　“让我试试！”

　　说着，林辰拿出手枪顶着它扣动了扳机。这么近的距离，手枪子弹只能在上面留出淡淡的痕迹。施萱萱好奇的端起步枪，接连两发子弹也不过是在上面钻出一个小孔，这植物居然比他想象的还要结实！

　　“很神奇的玩意。”

　　钱旭摸了摸下巴，点头道：“果然还是来自那个，不过，这玩意有什么用呢？”

　　“这个么……”林辰也愣了愣，抬手又招出一面来。这次坚果墙直接挂在了卡车的车厢外，刚刚好能完美的契合。

　　“充当外挂的挡板吗？”施萱萱琢磨了一下，说：“算是一个用途。”

　　“至于别的用处，一时还真想不出来。”召唤这玩意消耗的能量和时间都不多，但它对丧尸无法造成直接的伤害，更多的是一种防御性的设施。如果利用好它，恐怕还需要林辰去巧妙的开发。

　　当然，这次异能升级还有别的好处，最直观的就是异能的总量增加了。

　　以他现在的能力，像豌豆步枪可以轻易的接连召唤五六支。在向日葵的帮助下，可持续的战斗力已经完全没有问题，偶尔动用樱桃炸弹也足以支撑！

　　“不过，还有一个好消息。”

　　林辰无意中看了印记里的晶币，发现它们已经足以支付豌豆射手进阶药水的了。确定选择后，他手上很快多了一瓶带着碧绿色、晶莹剔透的药水。

　　“进阶药水？”

　　钱旭舔了下嘴角，似乎也想喝一口。

　　花了这么多晶币换来的，林辰自然不会给他，况且钱旭喝了也是浪费。这东西只对能召唤豌豆射手的有用，放到其他人手里跟一瓶康师傅绿茶没区别，而且还只有一小口，连润润嗓子都办不到！

　　“它能够提升豌豆射手的威力，而且让其进化。”

　　解释了一句后，他仰头喝下药水。

　　淡淡的暖流很快经过身体，顷刻后，再次召唤出来的豌豆射手已经变了样。虽然看上去仍旧是豌豆步枪的形态，但它的召唤时间限制已经解除，取而代之的是自动装填子弹——总数量高达一千发。子弹打光，能量随之耗尽，步枪自动消失。若是还有子弹，豌豆步枪就能一直存在，或者说接近一直存在，起码持续几周还是没问题的。

　　这无疑是一个极大的加强！

　　除此外，豌豆步枪的射速也提升到了一秒一发，比之前加快了一倍。拿路过的一只二阶丧尸试了手后，林辰对新的豌豆步枪的性能大为满意。

　　听到加强过的属性后，钱旭也大为羡慕的道：“对付丧尸，主要还是看杀伤力和射速。你这豌豆步枪除了射速仍旧不如真货外，其他的很多性能都超过我的九五式了。我记得那款游戏后面应该还有双发豌豆射手和四发机枪射手，若是能召唤出来，恐怕能完胜人类现有的全部枪械！”

　　林辰仔细想了一下，摇头道：“机枪射手还远着呢，双发射手的话倒是可以期待一下。”

　　“唉，老天真是不公平，异能这个玩意我也想要！”钱旭嘟囔了一句，不过却无可奈何。能力不是物品，没法给别人。

　　“应该就只有我有吧，没办法……脸长的好看就这样！”

　　林辰刻意摆出了一幅小人得志的样子，把钱旭的少许郁闷情绪逗弄的一扫而空。

　　随后，四人收拾了一下准备离开。不过车才开出村子，他们就看到对面的路上有两辆越野吉普车仓皇的往这边逃，后面还追着几十只二阶丧尸！

　　居然是幸存者被丧尸追杀！


第72章 交流消息

　　钱旭看了一眼，很快确认道：“跟咱们那天一样，也是被一群二阶丧尸纠缠住了！”

　　“大致在三十头吧。”林辰远远的数了一下，发现他们能对付的了，于是当机立断：“开过去帮忙！”

　　异能新进阶的他正想找点丧尸杀，对面的人就好心帮他引来了。

　　如此好事，怎能错过！

　　如果是普通人，看到这么多二阶丧尸多半会掉头逃命。可开车的施萱萱和钱旭都经历过太多，毫不惧怕的迎面冲了上去。

　　这时候，那两辆吉普车里的人也发现了他们。稍微躁动了一下后，里面的人一边开枪跟缠住汽车的二阶丧尸战斗，一边拿出个大喇叭：“对面的朋友小心，这些丧尸厉害的很！”

　　显然，他们把林辰这几人当成了不知深浅的菜鸟。

　　“心地倒不坏。”林辰赞了一声，越发坚定要救下这几个人。

　　在自己被丧尸团团围住的情况下，不是谁都这么好心提醒别人的，换了其他人说不定就喊他们过来一起死了。眼看着距离在迅速拉近，刘毅的自动步枪猛的吐出火舌，林辰的豌豆步枪也开始发威。

　　还有樱桃炸弹！

　　剧烈的爆炸过后，包围住那两辆吉普车的丧尸就挂掉四五只，包围圈顿时出现一个缺口。

　　被丧尸们围攻的那些人骤然感觉压力大减，精神一振之下，他们也纷纷开火。倾泻出的子弹连成弹幕，让那些丧尸也忍不住退开一段距离。借助这个机会，两辆喷着迷彩漆的军用越野吉普猛的提起速度，暂时摆脱了那些丧尸。

　　不过，林辰可不打算放过它们。

　　擦肩而过后，施萱萱和钱旭很快掉转车头，重新开了过来。在两伙人的合力下，这帮丧尸很快被消灭了大半，剩下的丧尸俨然已经成不了气候。只能开车没法过瘾的钱旭心里痒痒的，他决定回头就让刘毅驾车，自己拿枪！

　　只是这次战斗显然是没机会了。

　　“搞定！”

　　最后丢下一颗炸弹干掉剩下的力丧尸，林辰心里多了种意犹未尽的感觉。

　　确定安全后，那两辆已然沾满血渍和腐肉的吉普车也停下车。随后，六个人依次跳下来，脸上带有大难不死的喜悦和尚未完全散去的紧张。

　　让林辰惊讶的是，他们的手里都拿着步枪。尽管型号各不相同，看起来也有旧有新，但他还是头次见别的小队有这么猛的火力。难怪可以在几十只二阶丧尸手下撑那么久！

　　“哥们，你们真猛！”

　　最先开口的人穿着黑色的休闲装，留着平头，似乎是队长。他的话既是夸奖，也是指林辰的那种神奇手雷，刚才的爆炸他亲眼所见，一下把好几只二阶丧尸撕成了碎片！

　　“谢谢你们帮忙！”

　　其他的几人也纷纷开口，那种感谢发自真心。

　　如果没有外人援助，光凭他们恐怕要在这里悲剧了。

　　因为刚才的出声提醒，所以林辰对他们印象不错，于是客气的回应道：“大家都是人类，帮忙是应该的。我叫林辰，这是我的几位朋友，钱旭，刘毅，还有施萱萱。”

　　“赵刚，是小队的队长！”

　　那人也很热情的客套了几句，然后依次把他的队友介绍一遍：“刘玉虎，岗子，卫平……”一切都很正常，只是介绍到卫平的时候，那人歪头看了看刘毅，眼睛里有掩饰不住的惊奇。

　　“怎么？我有什么不对吗？”

　　刘毅瞅了瞅卫平，不明白他为什么这么看自己。

　　卫平先是没回答，而是上下打量了几眼，这才摊了摊手道：“你倒是很像我一个朋友，现在在安都基地，而且名字念起来都一样。他叫刘易，你叫刘毅！还真是挺巧的！”

　　“你说什么？”

　　刘毅身体一震，仿佛被雷击了一般，好一会才反应过来。

　　他的这副反应让卫平也愣了，他张大嘴巴问道：“不会吧，难道还真有关系？”

　　这话让刘毅回过神来，他大为兴奋的道：“那是我表哥啊！我们从小到大都很像，而且名字也完全对。他的左手背上是不是有个疤？”

　　卫平想了想，道：“没太注意过，不过好像还真有！”

　　“那就没错了，没想到他还活着！”得知这个世界上还有亲人活着，刘毅顿时开心起来。他完全坐不住了，恨不得立刻就赶到安都基地确认一下。

　　“这巧合，没的说了！”

　　赵刚他们和林辰、钱旭都有点唏嘘，而且这么一扯上关系，大家彼此间都觉得近了许多。尤其是刘毅，拉着卫平追问他表哥刘易的消息。

　　“相逢就是缘分，来，咱们为这个喝一杯！”

　　说着，赵刚主动发出邀请，随后又从吉普车后备箱里搬出来两箱啤酒和袋装花生米——好好的聚会一下子变成了会餐。看到他们这么热情，林辰和钱旭也不好推却。好在他俩早饭并没多吃，现在再吃一顿也没什么大不了的。

　　因为彼此印象都不错，一瓶啤酒下去，众人就七嘴八舌的聊开了。

　　最受瞩目的自然是施萱萱，她的美丽让赵刚手下的人大为惊艳。可惜她始终安静的坐在林辰旁边，用实际行动来标榜自己已经名花有主，让他们颇为泄气。不过能聊的话题仍旧有很多，刘玉虎和岗子等人甚至开始跟钱旭划拳。

　　在末日里，难得能这么开心一次，该尽兴就要尽兴！

　　林辰也会划拳，不过他却没参与其中，而是在跟赵刚交换信息。

　　“你是说，这些东西都是安都基地派发的？”林辰指了指他们的车，还有那些枪。

　　赵刚看出来他的疑惑，回答道：“不错，从普通的汽车到东风勇士，还有各类枪械子弹手雷等等，只要完全基地给的委托，全部都能换到！至于委托的内容，有收集粮食燃油的，有搜索沦陷区的，还有探明丧尸群分布情况的，甚至还有清理制定区域的丧尸，总之好多呢！”

　　“沦陷区？”

　　林辰敏锐的注意到这个词。

　　“是安都基地自己提出来的名词，其实就是被大群丧尸占领，但又有一定价值的地方。比如一些有精密机床、各种生产设备的工业基地，又或者大型粮库、物资集散地之类的。我们的步枪就是搜索了一处有六七家工厂的小型沦陷区换来的，甚至还包括几颗手雷，可惜之前为了应付丧尸几乎全部消耗一空。之前我还想要不要换把机枪的，幸好没换，不然子弹根本就不够用！”

　　说到这里，赵刚的脸上明显有着不舍和肉痛。手雷的价格可是不菲，他也是咬牙换来保命的，只是刚刚全用光了。

　　“机枪也给换？安都基地就不会留着自己用吗？”林辰有点疑惑。

　　赵刚喝了一大口啤酒，放下瓶子道：“哥们，你也太小看一个省会基地的储备了。据我所知，仅仅这一周基地就派发了不下八千支枪，只是这个数跟基地的武器储备比起来不过九牛一毛而已！相比于他们得到的，少许付出不算什么，而且安都基地花大力气转移来的军火工厂也已经恢复运作了。”

　　林辰笑了笑，道：“那你们岂不是亏了？”

　　“也不能这么说。”赵刚笑了笑，道：“虽然基地通过发布委托的形式让我们卖命，但我们也相应获得了不少装备和物资。比起别处基地的人只能光等着救济，安都基地已经做的很好了。况且这委托也不是强制性的，愿意冒险的可以自己申请，怕死的仍旧能躲在基地里，一切全凭自愿。”

　　“听你这么说，安都基地的领导还很优秀了？可我怎么记得之前中央点名批评过他们？”

　　赵刚一愣，回想了一下才说道：“我说的这些也是最近才公布的，之前似乎不是这样，可能是被中央一催那帮官老爷顿时上心了吧。”

　　“或许吧。”

　　尽管赵刚的解释也有些道理，但林辰总觉得真相不是这个。如果催一催就好使的话，那其他的基地恐怕早都跟着安都基地实行类似的措施了。

　　“最后说一句吧，看在刚才救命的份上，我跟你提个醒。安都基地发布的委托大部分都被完成了，剩下的大多是一些危险性高的，比如直接清理某片区域丧尸之类的。如果你们也有想法的话，最好要抓紧去了。”

　　赵刚的提醒让林辰陷入了短暂的沉思，随后，他看了看满脸迫不及待神情的刘毅，心里作出了决定。或许，他也可以考虑去安都基地看看了。一来钱旭和刘毅都有家人在那里，二来林辰自己对基地的委托也产生了一些兴趣。如果在杀死丧尸的时候顺便能获得一些不错的军械，那岂不是一举两得？

　　异能虽然好，但人的工具却也不差！


第73章 前往省基地

　　“行了，兄弟们起了，咱们还得接着搜索呢。”

　　跟林辰聊了好一会后，赵刚拍了拍手，把他的队员叫了起来。显然，赵刚在他手下中的威信挺高。被他这么一喊，就算大家都有些不情愿，还是依言站起身。

　　赵刚说的搜索就是这次的委托，刚才林辰从赵刚嘴里得知，他们是为了确定安都周围丧尸的分布情况，所以才会远离基地的范围来到这里。之前那些丧尸就是在探查时遇到的，等他们反应过来时已经被缠住了。

　　“不回去吗？咱们子弹都不多了！”

　　叫岗子的那个队员显然有些疑虑，万一再遇到同样规模的二阶丧尸就麻烦了。

　　他的话让赵刚犹豫了一下，不过很快就否决说：“没事，这附近的丧尸不算多，二阶丧尸更有限。刚才遇到那些已经是意外，不太可能再来一群。咱们多加小心，再花半天时间把任务完成就回去。现在走的话回头还得再跑一趟，来回怎么也得耽误三天时间，太不划算了。”

　　卫平也附和了赵刚的话，他宁可冒点险也不想为即将完成的委托多跑几天。

　　“要不这样，我们先跟着帮忙，反正就半天时间。然后大家一起回去，这样也安全。”林辰的提议顿时得到了岗子他们的赞同，就是赵刚有点不好意思：“本来是我们的任务，还得麻烦你们费心。”

　　钱旭对他们印象也挺好，开口说：“没什么，又不是多麻烦的事。”

　　“那就这么说了。”林辰一锤定音。

　　赵刚有点无奈，只能感激的道：“好吧，不过这次回去我们的报酬分你们一半——两百发子弹，外加十斤粮食，你们别嫌少就行。”

　　“这个报酬……”林辰当然不是嫌少，只是觉得基地有点吝啬。

　　赵刚哪能不明白他的意思，苦笑道：“这一路上光我们打掉的子弹和手雷就抵这个数了，算上油料和损耗，仅凭这个委托肯定是亏本的。所以我们的主要收获还是一路上的搜查，刚才的啤酒就是从还没人发现的便利店找到的。也正是这个原因基地的领导们才会发布委托，因为那样比他们派士兵去做要节省，还能让我们获利，是谓一举两得。”

　　“有总比没有强。”卫平看的很开。

　　“也是。”林辰点了点头，道：“那么，咱们出发吧。”

　　四辆车很快并成一队，然后以赵刚的那辆越野吉普车为先导出发了。

　　“下午咱们就跟赵刚去安都基地，你们有异议吗？”林辰虽然拿定主意，但总还要征求一下意见，尽管他知道三人肯定不会反对。

　　“没，我正好去看我妹妹。”钱旭马上就回话了。

　　“我表哥刘易！”卫平更是迫不及待。

　　身边开车的施萱萱更不会反对，她早就想好，林辰去哪自己就跟到哪。

　　“哇哈哈，你们四人的交情不错，还真是够团结的。”透过对讲机，赵刚也听到了林辰的话。

　　他们的对讲机是从死去的交警那里弄来的，型号看起来比林辰他们的还老，不过总算能凑合着用。

　　“不团结怎么能活下去！”

　　“的确！”赵刚深有感触的说：“在安都基地接委托的队伍里，起码有一半要折损人手，还有三成的队伍出去就回不来了。其中固然有倒霉的，但更多的是因为勾心斗角或者一心想保存自己而团灭的。”

　　有点瘦的岗子也点了点头：“小姜他们不就是这么死的么！被丧尸一围都想着掉头跑，没一个回头开枪阻拦的，结果全死了。”

　　“我们肯定不会这样。”林辰颇有信心。

　　赵刚笑了起来，坚定的道：“我们兄弟也不是贪生怕死的人！”

　　“对了，林老大，你们今天用的那个炸弹到底是啥型号的？基地里换的手雷我们也用过，炸人好使，可对二阶丧尸几乎没太大效果，更不用说直接把力丧尸炸碎了！”卫平忽然开口问道，语气里有深深的羡慕。

　　“对啊，而且也没看到有弹片，全靠爆炸的威力！”

　　刘玉虎也想起当时的情况，有点惊讶的开口问道。而且他隐约记得有些子弹拖曳出的光芒也不太对，不过他当时忙着应付丧尸，因此并不确定，只当是自己看花眼了。

　　“不太清楚，从打靶场弄来的。”

　　林辰想了想，暂时保了密。他觉得赵刚不是那种乱说的小人，可他手下的几个弟兄就不好说了，毕竟还没深交。

　　“什么打靶场会有这种东西？”赵刚有点疑惑，不过倒也没想到林辰在说谎，更不会怀疑到是异能。

　　“龙岐山打靶场的。”林辰真真假假的答了一句。

　　“哦，是那个靶场啊！”

　　赵刚恍然的点了点头，道：“我们兄弟倒是听说过那里有靶场，不过不知道路，也就没往山里摸。这么说来，估计里面的东西都便宜你们喽？”

　　钱旭有点得意的一笑：“那是，亏的你们没去，不然肯定摸一场空。可惜里面除了有点子弹也没别的，大部分都让人搬走了。”

　　出于谨慎的目的，他也没全说实话。一点子弹是多少？这个可没人知道。

　　“几百发吗？那也很不错了。”岗子随口猜了个数。

　　赵刚估摸着也就这么多，或者顶多不超过一千发，毕竟大部分都让人搬走了嘛。他笑着道：“那当然，要是回到安都基地换成粮食，足够找两个小妞双飞好几天了！”

　　刘毅有点好奇的问道：“安都基地也有那种事？不是说军管了么。”

　　赵刚晒然一笑，道：“只是交易罢了，自古以来，这种你情我愿的事什么时候能禁过？实话跟你说，安都基地里这样的女人多的是。她们基本上不敢出去接委托，基地内提供的工作岗位又很少，所以光靠救济多少要挨饿。虽说饿不死，但想吃好的话……”

　　卫平也用暧昧的口气插嘴道：“萱萱美女，你可看好你男人。他有枪有粮，本事也不差，到基地肯定就有小妞往上倒贴。人家只求吃饱饭，随你怎么玩，能抗拒的了的真不多啊！”

　　“不用你们费心，林辰不是那样的人，再说那些女人能比我更好？”施萱萱握着方向盘的手一紧，身上隐约有股杀气。

　　卫平还没听出不对，继续笑嘻嘻的道：“这倒不假，只是家花不如野花香啊。你想想，人家女孩长的也过得去，又温言软语不要脸皮的勾引，哈哈，反正我们队长是都栽进去了！”

　　赵刚有点讪讪，他的确是收留了一个水灵的妹子，其实这事在基地很常见。

　　出来冒险为的什么，还不是过的更好点吗？

　　“你！给！我！闭！嘴！”

　　施萱萱发飙了，一字一顿，杀气凛然，让四辆车上所有的男人都心里一突。卫平更是干笑了两声，意识到自己看走了眼，他当施萱萱也是基地里那些普通的女子呢。

　　不过，卫平的话倒是让施萱萱心里多了几分危机感。

　　经此一事，车上的人都沉闷了许多。赵刚他们更多的忙着任务，一路用基地提供的高分辨率相机拍了许多照。差不多到了下午三点的时候，赵刚他们的任务完成，气氛这才重新活跃了起来。

　　“返回喽！”

　　想到基地里翘首等着自己的妹子，赵刚心里一阵火热。

　　虽说自己不在的两天很难说她会不会找别的男人，但是无所谓，他也只是玩玩。岗子他们或多或少的也有想法，虽说这次任务报酬要分给林辰他们一半，但路上遇到的一个尚未被洗劫过的便利店足以弥补这一切。

　　听着几人的讨论，施萱萱又不好关上对讲机，只能假装没听见。

　　当天傍晚，一行人找了个地方休息了一晚，第二天很早便起来继续赶路。差不多到了中午时分，他们总算踏进了安都的地界。

　　这里是安都省的省会，也是整个省的政治经济文化中心！

　　末日爆发以前，光是安都市的总人口就高达一千两百万。到现在，基地已经陆续收拢了将近六十万人，而且每天仍有大量的幸存者抵达。听赵刚说，光里面成建制的部队就将近四万人，团一级的番号三十多个。再加上残存的警察系统和临时训练的青壮男子，基地的防御力度超乎想象！之前已经有好几拨超过十万规模的丧尸袭击基地，可连浪花都没翻出一个就被轻易消灭。

　　“就凭那些丧尸也想攻破安都基地？门都没有！”

　　赵刚的话里充满了信心。

　　他的神情让林辰几人对尚未见面的安都基地多了几分好奇，那个省基地真的那么强吗？


第74章 钢铁防御

　　一个小时以后，安都高速路入口的收费站已经近在眼前。

　　“快到了！”看到熟悉的环境，赵刚有些兴奋的道：“顺着高速路往里走一个小时，然后在环翠区下去就是安都基地。”

　　“我还以为安都基地在市区内。”刘毅有点失望。

　　卫平笑了笑，说：“整个安都市上千万的丧尸，哪有那么容易清理掉！要知道，就连首都到现在也才收复了四分之一而已。”

　　“放心，安都基地绝不会让你们失望的！”

　　说着，赵刚第一个开着车过了收费站。

　　一般来说，曾经有人的地方就有丧尸，高速路上的收费站也不例外。可是这里却空荡荡的，一个丧尸也没有。路基的两侧倒是有不少被射杀的丧尸，残肢碎块陆续堆了好几层。没猜错的话，这些丧尸都是被路经这里的队伍击杀的。不仅如此，这里的路况也很好。废弃的汽车全部被推到路边，在中间形成了一条通畅的大道。

　　“一百二的时速啊！”

　　钱旭在对讲机里兴奋的嚷了一句，之前的路况很少有这么好，平均能跑到七十公里就不错了。要不是开的是卡车，他这会都能把速度飙到两百。

　　“悠着点吧，再往前人就多了。”

　　赵刚的话没错，随着几人往里开，一路上逐渐看到了其他幸存者的影子。有些人是组成了车队往外开，显然是领了委托出去完成；还有一些跟林辰他们一样的新来的幸存者，只不过是从别的高速入口上来的。

　　将近下午两点的时候，他们终于接近了安都基地的外围警戒线。

　　那是高速路的一个出入口，在这里，一左一右的矗立着两座用钢铁为构架搭建的机枪塔。这些机枪塔高达五米，塔上方是一个大平台，上面各有四座重机枪射击阵地。负责警戒的士兵们个个全副武装，手里也都端着崭新的自动步枪或者冲锋枪，甚至还有人拿着肩扛式火箭发射器。就算是大群二阶丧尸靠近，在这样的火力下也只有瞬间变成灰灰。

　　然而，机枪塔下方还有更加震撼人心的武器！

　　那是四辆军方新研制的全地形火力支援车。

　　这种车以四轮驱动，可搭载两人，车身轻便小巧。虽然附加的装甲很薄，但火力却特别猛，装有一挺六管旋转式加特林机枪。那粗大的仿佛航空机炮似的枪管散发着致命的气息，被指到的人全都不寒而栗。

　　这就是一个移动的超级炮台！

　　“只要供弹能跟上，它的理论射速能达到5000发！”赵刚无比的眼红。

　　可惜的是，这种真正的高端货是不对外兑换的。不然的话，肯定有人拼命完成委托来换一辆。

　　“军队果然猛！”

　　看了看人家的家伙，在看了看自己的步枪，林辰不由产生一种天壤之别的想法。

　　“停车，在这里接受检查。”

　　在维持秩序的士兵们的指挥下，林辰他们跟在别的汽车后面停了下来。至于赵刚他们，因为之前已经登记过，所以出示了一下基地开具的身份便迅速通过。不过，因为是一起来的，他们也不好先一步离开，于是便开出一段距离后停下来等着。

　　手持武器上来检查的士兵上下看了看，问道：“第一次来？”

　　林辰点了点头。

　　士兵对后面的书记员招了招手，然后干练的问道：“人数，籍贯，武器情况。”

　　林辰注意到他手里的枪保险是开着的，也就是随时能够开火。在自己的机枪塔前还如此谨慎，可见这些军人的素质相当不错。

　　“林辰，松阳人，步枪一把。”

　　简单说了一下自己的情况下，那个书记员迅速把情况记录了下来。钱旭他们也依次说了一遍，中间并没有什么问题，就是士兵对他们人手一把自动步枪和车里的几个子弹箱有些意外：“我在这里站了一周多，还是头次见新来的人这么猛的，一个战斗排的弹药基数啊！”

　　“呵呵，运气好。”林辰谦逊了一句。

　　士兵摇了摇头，佩服的说：“能弄到一把枪几个弹夹的或许是运气，像你们这样的，难说啊！”

　　这时候，书记员重新走了回来，对那士兵点点头。

　　“行了，你们可以进去了。记得在前面的路标那下高速，然后会有人专门帮你们做检查，主要是丧尸病毒和其他的一些恶性传染病。如果都合格的话，他们会发给你暂住证件，以后再通过这里就容易了。”

　　“谢了。”

　　通过检查后，林辰四人迅速开了过去，那边赵刚他们已经等的不耐烦了。

　　“有点慢啊，快走了。”

　　在他的带路下，汽车下了高速，顺着才铺没多久的水泥路开了下去。几分钟后，安都基地的真貌就远远的暴露在他们面前。

　　整个基地的位置大致在原本的安都环翠区，占地面积极大，一眼望不到边。基地的外围用钢筋混凝土浇灌出了超高的围墙，关键位置和入口更是用钢铁打造了将近十米高的可移动铁壁。上面每隔十几米就有射击点和警戒士兵，一些宽敞的位置更是布置了炮兵和机枪阵地，看起来给人一种发自内心的安全感！

　　难怪赵刚对安都基地会如此有信心！

　　这样想着，林辰他们已经抵达了基地前面。这么近的距离，观看基地又是另外一种感觉。原来六米高的混凝土围墙的上方还拉有铁丝网，上面有发电机组通电，以防一些能够攀爬的异形丧尸趁夜偷入。偶尔有漏网的丧尸游荡过来，远远的就被机枪和狙击手消灭，根本没可能靠近基地！此外，这堵难以逾越的高墙后面几十米外还有一堵三米高的内墙，中间是隔离的缓冲区。

　　如此的安排，可谓是考虑的滴水不漏了。

　　想想驻守这里的四万军队，还有那些尚未出现的火炮坦克飞机导弹，林辰心里关于人类和丧尸形势的判断不由动摇起来。在这样固若金汤的防御前，得多少万丧尸才能突破进来？

　　钱旭、刘毅和施萱萱也纷纷惊叹出声，对这里的信心涨到了顶。

　　“编号10321的小队！”

　　这时，在入口处负责监测病毒的士兵和军医拦住了他们，然后拿出一个散发着红光的手柄式仪器在他们脸上来回照了一下。确定没发现丧尸病毒后，接下来的监测就放松了许多。前后忙了近一个小时，他们总算获得了暂住证明。至于原先的身份证，绝大部分人都已经遗失了，偶尔还有带的也是作废。

　　现在，什么都是基地说了算。

　　“基于基地的新规定，现在不再收缴你们的武器和汽车。但切记，绝对禁止在基地内开枪和做任何的违法行为，否则轻者断绝粮食供应，重者当场击毙！不要拿你的愚昧和小命，来挑战基地的决心！”士兵冷冷的叮嘱了一句，他的语气让任何人都升不起质疑的念头！

　　通过了这里的检验后，四人将车开进了大门。

　　出乎他们意料的是，再往里的并不是负责安排他们住宿的人，而是缓冲区里管理公共浴室的员工。

　　“新来基地的人都要进去洗一次……”

　　那名员工刚说了个开头就说不下去了，因为他发现，车里的人看起来比他还精神，穿的也干干净净。而其他的幸存者，刚来基地时多半都面黄肌瘦、狼狈不堪。无奈之下，他赶紧挥了挥手：“得，你们直接进去吧。”

　　这倒不是硬性的规定，只是基地高层处于对内部卫生的考虑而特设的。

　　从缓冲区的内墙开进来后，最后接待他们的才是负责分配临时住所的人员。从这里已经可以看到基地里面的情景，人来人往非常热闹。如果只看前面，忽略随处可见的巡逻士兵和身后的混凝土围墙，那就算把这里当成末世前的城市也未尝不可。

　　毕竟是六十万人聚在一起，已经相当于一个小城了！

　　“按照规定，新进基地的小队是要打散安排住所的。”那人一边看着林辰他们的暂住证明，一边嘟嘟囔囔的说着。

　　“哥们，不能通融一下吗？”

　　说着，钱旭递过去一包烟。按赵刚他们的说法，基地里面粮食暂时还够，像烟酒化妆品之类的奢侈品要稀缺一些。钱旭刚才注意到这人的牙齿发黄，身上也有淡淡的烟草味，显然是个烟鬼，所以对症下药。

　　“这个，上面新出的规定，严禁吃拿卡要啊！”

　　这人眼睛四处乱转，看上去对这包烟颇为垂涎，可就是不敢伸手拿。


第75章 委托引发的纠纷

　　钱旭只当是这家伙嫌少，从车上又掏出一包，推让了几次后才确定这家伙是真不敢。

　　看来基地管理的还真是挺严的，这样想着，钱旭直接把烟塞到了那人的兜里：“这算什么吃拿卡要，不过一点心意罢了。”

　　“既然这么说，那我就收下了。”他左右看了一眼，发现没人注意这边，这才放下心。至于分配后的暂住位置，自然也在几笔下去后贴到了一起。

　　收钱好办事，自古如此。

　　“普通区K字号17单元，自己随便找个空占上就行。房子早就安排满了，你们后来的只能住帐篷里。临时后勤处那里可以领免费的救灾帐篷，当然也可以自己准备更好的。”看到两盒烟的份上，那人还多交代了几句。

　　“谢了。”

　　跟他告别后，林辰他们才算完成了所有的程序，可以自由的在基地内逛了。

　　当然，这个自由只是相对的，基地里面还有高保区和军事禁区的划分。军事禁区肯定是不允许外人进的，高保区则是一些身份重要的官员、军队将领及家属的居住地，普通人想进的话要严格的盘查。其实这也很正常，末世虽然让社会秩序崩溃了，但幸存的人还是会本能的划分出阶层。

　　“林老大，这边来。”

　　先进去交委托的赵刚他们已经回家里，派了岗子在这里迎接，顺便把说好的委托报酬分给他们：“200发子弹都在这里，还有粮食。因为不知道你们的口味，所以我只选了粮票。”

　　钱旭推让了一下，然后才接过弹夹放到车上。至于粮票这种计划经济时才存在的东西，他不由感到既熟悉、又陌生：“我记得我很小的时候，家里才用的粮票。当时油条五分钱一根，而且还是很大的那种。后来就没了，没想到现在还能看见！”

　　林辰好奇的接过那两张五角纸币大小的粮票，发现这其实就是基地临时印刷的一种凭证。纸的材质跟钞票有点像，上面写着五斤的字样。更多的防伪措施几乎没有，不过在现在的时代也不怕有人伪造，没人有那个设备。

　　刘毅和施萱萱也各自看了看，不由颇觉新鲜。

　　“都能换什么？”钱旭问道。

　　岗子嘿嘿笑了笑，道：“因为基地粮食还不缺，所以大米、面粉都可以，如果换成做好的馒头的话可能会少一些。不过呢，这玩意在基地内实际上已经充当钞票的作用了。枪支弹药、蔬菜肉蛋都能换，女人也可以，它的价格比黄金还坚挺！”

　　钱旭撇了撇嘴，道“黄金啊，其实也没什么，生不带来死不带去的。要我说，有枪有粮才是最重要的，走到哪都不怕。”

　　“我也是这么觉得的。”岗子脸上先露出了赞同的神色，随后道：“但总要有种能流通的东西来充当货币吧，安都基地的粮票又不能在别的地方用！”

　　“这倒是。”

　　“哈，不说这个了。你们分的位置在哪，我带你们过去。”

　　“K字号17单元。”林辰报出了他们的位置。

　　岗子回想了一下，笑道：“还不错了，跟基地的南门挺近的，离基地中央发放委托的区政府大院也不远。”

　　在他的指路下，林辰四人七弯八拐，用了好一会才找到地方。主要是一路上人和车很多，他们没法开快。

　　“好多的帐篷！”

　　来到所谓的17单元时，林辰放眼看去，只觉得自己来到了非洲的难民营。不知道几百几千顶帐篷按着白石灰划出的界限驻扎着，帐篷的间隔中还有很多车辆和晾衣服的架子。虽然每隔一段距离都预留出了足够的走道，但还是给人一种乱糟糟的感觉。好在他也没打算在这里常住，所以随意找了个空地把发放的牌子往地上一插，这就算是圈地了。

　　“萱萱，刘毅，你们在这里看车，我和钱旭去发委托的地方看看。”

　　林辰交代了一声，连帐篷都没领，直接带着钱旭去了原本的区政府大院。

　　因为打算修整两天再出去，所以岗子现在很闲。他自告奋勇的带路，同时介绍道：“正好，今天基地又派发了一批新的委托，我们刚才去交的时候看到好几个不错的。你们现在去还来得及，说不定就能接个好的！”

　　林辰笑了笑，对此不以为意，但还是道：“那最好了。”

　　说话间，三人已经抵达了区政府大院。这里距离他们住的地方的确不远，步行连十分钟都用不了。大概是收复这里时战斗很激烈，大院的墙上还能看到斑驳褪色的血迹和弹孔。此刻，有不少人进进出出，其中多半都是想接委托来改善自己生活的。

　　“安都市重工的清理任务，有接的吗？”

　　“走兄弟，我刚接了帮基地收集载货10吨以上卡车的委托。奖励不错，这次回来肯定能大赚一笔。”

　　站在门口，听着来往幸存者的谈论，林辰不由对基地的高层有种深深的佩服。

　　通过发放委托，基地不仅解放了自己的大量士兵，更是通过这种形式培养了大量了解丧尸的幸存者。虽说冒险出去总会有人死亡，但这些人一旦活着回来，很容易就能蜕变成敢于对抗丧尸的中坚力量。林辰有种感觉，对付丧尸和丧尸动物是全体人类的事，如果只靠现有的部队是不成的。显然，从基地高层的动作来看，他们也有这样的认知，并且已经开始放手去做。

　　“喂喂，林老大你怎么发呆了？”

　　岗子的催促声让林辰回过神来，他有点不好意思的道了声歉，赶紧跟着走了进去。

　　“欢迎。”

　　负责登记的那个男子头也不抬的说了一句，完全一副程式化的态度。岗子大概是见多了，很无所谓的说：“来申请委托。”

　　多达上百项委托很快摆到了三人面前。

　　岗子知道接下来就是林辰自己的事，他很识趣的站到了一边，等林辰和钱旭商量出结果。

　　“持续追踪北城丧尸群的位置、深入安都市政府大院、收集储油车……”林辰看着各式各样的委托，不由有些眼花。

　　钱旭倒是很快低声指出了要点：“找那些能杀丧尸的，这样也方便提升你的异能。”说到最后两个字的时候，他的声音几乎已经听不见，只有林辰明白他的意思。毕竟旁边就有人，小心点总是好的。

　　“不错。”

　　林辰沉吟了一会，指着那条清理五里界粮油收购站的委托道：“你看这个怎么样？”

　　五里界粮油收购站，是个离安都基地挺远的小型粮油收购点，距离这里足有大半天的车程。从委托说明上看，基地估计那附近有不下两千只丧尸，但开出的奖励却不多，只有五百发子弹和四颗手雷。如果只是这样，那肯定没有谁愿意去做，两千只丧尸不是那么好对付的。可后面一条政府愿意用粮票或是军械来换取拉回来的粮油，这点就很吸引人了。

　　“就是因为没说明，所以才好，指不定能换点好东西。”说着，岗子搓了搓手，他觉得这个任务大有可为：“不过，难度或许高了点，就算你们四人都有枪也很危险。若是放到二阶丧尸没出来的时候，那倒没问题。”

　　钱旭考虑了一下己方的实力，觉得可以试试，于是赞同道：“我觉得可以，虽然基地不缺粮食，但油就不好说了，这玩意也是生活必需品啊。如果多拉点油回来，多半能赚一笔！”

　　“好，那就先接了。”

　　说着，林辰拿出自己的暂住证明，示意负责登记的那人记录。

　　就在这时，他的手忽然被身后的人按住了，同时一个有点尖的声音开口道：“这个任务我们接了！”

　　林辰一愣，转身看了看，发现他后面站着一个莫约四十岁左右的中年男子。他的身上穿着灰色的西装，气度锐利中不失沉稳。另外还有两个青年跟在身后，腰间鼓鼓囊囊的，多半是别着手枪。

　　“这个任务不是那么好做的，让给我吧。”

　　他又重复了一遍，用的是商量的语气，但隐隐又不容人拒绝。

　　虽然这人掩饰的很好，可林辰却总觉得他眼中有种居高临下的不屑。那种态度让他有点不舒服，于是说：“总要有个先来后到，我觉得这个任务也没什么。”

　　虽然没直接说不，但拒绝的意思是人都能听出来。

　　那人微微一愣，似乎有点意外自己被拒绝了。他笑了笑，道：“是，这委托本应该是你的，不过我的几个朋友也很想接。要不咱们打个商量，这条让给我，你再接别的委托吧。”


第76章 敲定交易

　　那人仍是一副有事好商量的语气，可林辰却越发感觉到他心里的傲意了，仿佛是在吩咐他该如何做一般。

　　钱旭也听出这个意味来了，他眉头皱了起来，不客气的回击道：“是，这委托本来让给你也没什么，不过我们突然很想接。要不咱们打个商量，你去接别的委托吧。”

　　这话和他用的口气几乎跟那人一模一样，虽然可能有点得罪人，但却很解气。

　　“得，随你们便。”

　　出乎林辰意料的是，那人只看了他们两眼，随后便丢下一句话离开了。反倒是他身后的两人一脸愤愤，用蔑视的眼光看着林辰，仿佛跟他有什么深仇大恨似的。

　　“就这么走了？”钱旭脸上有点错愕，他还以为这人会再纠缠一番，然后说点狠话之类的。这倒好，仿佛就这么不声不响的认了，白瞎了那番气势。

　　“走了更好。”

　　林辰耸耸肩，继续把委托接了下来。

　　在基地内，接下委托就要尽力去完成，逾期没回应的话基地就会重新把这个委托挂出来。相应的，接下委托的人也会收到一些惩罚。如果是基地消息不准那倒没什么，可若是消极处理又说不出原因的话，恐怕以后想再接委托就难了！

　　基地给这个委托预设的时限为五天，考虑到来回就要一天半，对手又是两千只丧尸，这个时间并不算宽裕。

　　“看来还得抓紧出发。”林辰这么琢磨着。

　　就在这时，旁边带着点疑惑的岗子忽然想到了什么，他一拍脑袋道：“坏了，你们惹上麻烦了。”

　　林辰一愣，问道：“怎么，那人还挺有本事的吗？”

　　岗子点了点头，说：“他叫庞平，是临时后勤处的一个副处长，每天基地下发的粮食有三分之一要经他的手。要说权利倒也未必很大，但随便在粮食上动点手脚就能给你们造成不小的麻烦。”

　　“管粮食的？”

　　钱旭心里的担心顿时散去了，笑道：“我们自己带的粮食足够，不怕他搞花样。再说了，基地里他好歹还是要收敛一下的。”

　　岗子看了看那三个人的背影，有点担心的说：“你们有本事又有粮自然不怕，可基地里挨饿的人多的是。他只要随便露个口风，自然有不少想巴结他的人找上门来。只要不动枪的话，他们打架滋事也不过扣几天粮食供给。可具体的扣不扣还不是庞平说了算？整个基地六十万人，就算监管的再严，这点漏总还是能捡的。”

　　“无妨，反正已经惹下了，还不成还要巴巴的跑回去把委托再还给他？”

　　林辰心里暗暗记下，但却并不怕他。

　　真正有本事的人，不太可能被他拿点粮食收买。除了这点麻烦外，他一个后勤处的副处长影响力有限，毕竟临时后勤处里管事的不只他一个。若是把那个副字去掉的话，或许林辰就真要小心了，毕竟末世里粮食的作用非常大！

　　“多提防下也就是了。”钱旭同样不是怕事的人。

　　岗子想了想，点头道：“也对，反正你们又不指望他吃饭。现在接管基地的省军区司令陈高阳很有几分手段，那个庞平在基地内绝不敢大动干戈，你们记着点就行。”

　　“多谢你提醒了。”

　　……

　　在林辰他们讨论这事的时候，扫兴而归的庞平则带着人回到自己的办公室。

　　这些天来，强势掌控基地的那位对基地的掌握力度越发深入了。庞平能够感觉到，整个基地内那种润物细无声的变化。原本抱成一团的后勤处也有一名处长、一名助理彻底投入了那位的麾下。在这样的形式下，他在基地内能发挥的作用越来越小，可偏偏他又无可奈何。

　　几次钉子碰下来，庞平心里已经有了些火气。

　　他意识到，自己必须采取一些措施来维持自己的影响力。在大势难违的情况下，通过自己现有的一点权利收买别人、进而组建自己的势力就是势在必行了。

　　已经扩充到八人的安平小队就是这样来的。

　　安是安都的首字，平则是来自他的名字。

　　在他的粮食引诱下，这些个道上混过的小弟、马仔成功聚拢起来。他又私下扣了些粮食，变卖后换成枪支把他们武装起来。今天他就是得到一点内幕消息，想去把那个五里界粮油站的委托给自己的小队接下来，可谁想晚到了一步。

　　看来自己这几天运气不怎么样啊。

　　“庞处长，今天那几个人也太没眼色了，居然没认出来您。”

　　似乎是知道自己老大心情不好，这两个跟班瞅准机会开始给林辰上眼药。

　　“就是，这么不给您面子，老大您也不能对他们客气。只要您吩咐一声，我马上交代下去，保管他们过两天就乖乖上门道歉。”另外一个跟班也小心翼翼的轻拍马屁。

　　庞平心里正有些不爽，闻言更觉得有些烦躁，他嘿了一声骂道：“笨蛋，你们懂什么！这个委托虽然还不错，平时自然要拿下。可现在上头关注的紧，有些事还得收敛些。至于那几个不识抬举的人，哼，以后我自然会收拾他们！你们两个别惹我生气了，赶紧给老子出去！”

　　“是是是，老大您消消气。”

　　看到庞平突然发火，两人对望了一眼，赶紧退了出来，顺便还不忘带上门。

　　“他妈的，不就是仗着管着粮食么，至于这么嚣张！”其中一个有点忿忿，虽然他向来脸皮厚，但被人这么说还是有点不爽。

　　另外一个个头高点的人也是有些郁闷，不过他很快调整过来说：“没办法，谁叫咱们要靠他吃饭呢，不然光靠基地给的粮食肯定不够。你看看普通区那些不敢出去的怂货，一个个面黄肌瘦的，也就是饿不死罢了。这年头，基地也不想养废物啊。”

　　“是啊，不过话说回来，今天庞处火气还真大啊，不会被那几个人刺激到了吧。”

　　高个子想了想，说：“我觉得不太像，平时他也是挺能忍的，可能还有别的原因吧？不过肯定跟那几人有关。”

　　“要不，咱们出去发动一下，找他们点麻烦？”

　　“不太好吧，他不是说要收敛一下吗？贸然动用关系的话……”

　　“这你就不懂了吧？”最先开口的那人得意一笑，仿佛摸准了庞平心思似的：“上面说的话你不能不听，又不能全听。他说要收敛，无非就是自己不好拉下脸出手。这事只要咱们私下做，别闹出什么动静就行了，回头庞处肯定会夸咱们会办事！”

　　“这……好吧。”

　　高个犹豫了一下，还是答应了。

　　于是，庞平在自己毫不知情的情况下就被两个蠢货小弟私自做主，硬生生树了几个敌人。

　　……

　　从区政府大院出来后，岗子带林辰和钱旭去了他们在基地里的住所。因为他们来的够早，所以还分到了一个有些破旧的平房，一到下雨的时候就漏水。之前的暴雨，让他们的屋里差点变成了沼泽。

　　“有就不错了，这样的房子多少人想要都求不到呢！”

　　赵刚对这间破平房很满意，尽管放到末世前他住的是200平米的海景公寓。

　　“总之没事多来坐坐，十二分欢迎。”卫平也笑着发出邀请。

　　林辰觉得赵刚他们值得一交，于是答应下来。

　　赵刚搬来个躺椅往上一靠，翘起二郎腿，惬意的眯着眼说：“对了，我听岗子说你们接了个清理丧尸的委托？”

　　“是有这么个。”

　　林辰点了点头，隐约猜到了赵刚的想法。

　　果不其然，他紧接着就提出了请求：“那个委托要清理不下2000的丧尸吧？就你们四个去的话，可能会很难，而且弹药损耗也极大。如果可以，我们兄弟也想加进来。只要你不反对，最后的东西可以对半分。我之前正巧听别人说过那个粮油收购站，里面东西不少，而且应该没有人进去过，就算对半分都足够咱们运的！”

　　就赵刚来说，他的话也算很有诚意了。

　　他们那边六个人，林辰这边只有四个，而且还有施萱萱这样一个女子。对半分的话，他们肯定要吃亏。

　　林辰本来是有拒绝的念头的，不过赵刚最后透漏的消息让他改变了主意。如果那粮油收购站真的没人去过，那里面的东西就凭他们两辆车未必能运完。与其浪费，还不如拉赵刚他们入伙。

　　这样想着，他抬头看了看钱旭，发现他眼里也是同意的意思。

　　“那就这么说定了，欢迎一起。”

　　他的话让赵刚一喜，起身认真的道：“林兄弟尽管放心，我们兄弟肯定会出全力，绝不会让你觉得这生意吃亏的。”

　　一笔交易就这么敲定了。


第77章 钱旭的妹妹

　　高保区的D单元。

　　这里最初是一处代工厂的员工宿舍，后来被安都基地收复后分配给了军队将领的家属。除此外，一些女性的文工团员、机要秘书和电台播音员也住在这里。平素里，一些花枝招展的女孩子进进出出，没少让别的人羡慕。

　　虽说这里的条件也不比末世前，而且至少四人挤一间屋，但毕竟比普通区的好多了。

　　此刻，钱雨薇正整理着晚上的电台讲稿，今天傍晚六点的广播就是她来主持。作为复出以来第一次，她对这次任务自然很看重。

　　既然是复出，那之前肯定也曾担当过主播。记得那时候还是她刚逃到基地不久，主持基地的人也还是曾经的省委书记。她因为声音很好听，人也长的美貌，又是播音专业出身，自然很快出头。可没播出两次，就有政府的高官隐约暗示，要她陪着喝酒。

　　对于那些人打的主意，钱雨薇是再清楚不过。只要过去，喝的就不是酒，而是她了！

　　对别的女孩来说，想要攀上高枝，这应酬自然是缺不了的。一旦拒绝，那些人想暗地下点绊子再容易不过。隔壁屋的一个女秘书半推半就的过去了，结果一晚上没回来，发生了什么不言而喻。钱雨薇却不是那种女人，她硬是顶住了压力。结果在她预料之中，这电台主播的位置是当不成了。

　　好在，当时基地的那位陈司令就已经采取了一些措施。某些人虽然想动点心思，但也不敢强来。虽然日子难过一些，经常有人借机刁难，但钱雨薇总算是撑了下来。

　　等到陈高阳直接军管，强势压下了那位省委书记后，基地的氛围顿时焕然一新。

　　在这种情况下，她也终于出头，重新回到了原来的位置。

　　今天的表现一定要好！

　　在心里给自己加油后，钱雨薇收起讲稿，换了身衣服准备出门。不过就在这时，屋门被推开了，一个满脸雀斑的矮个女孩风风火火的闯了进来。她是驻守基地的27师师长的独生女，从自己住进这里后就很投缘。也正是有她的照顾，钱雨薇才能安然撑到了现在。

　　“曼姐，发生什么事啊，看你急的！”

　　她的年纪看起来跟钱雨薇差不多大，实际上只早出生了一个月，所以叫曼姐。不过，或许是作为独生女平日里很得宠的缘故，她为人处事还像个没成熟的少女。

　　叫曼姐的女子对钱雨薇的话不以为意，她拿起杯子咕嘟喝了两口水，故作神秘的道：“雨薇，你猜我这次来有什么事？提示一下，跟你有关哦。”

　　“跟我有关？”

　　钱雨薇眨了眨眼，表示猜不出来，毕竟总要让眼前这位得意一下才是。

　　“哈，我就知道。”曼姐有些开心的道：“之前你不是委托我帮忙留意叫钱旭的男子吗？刚才我第七次拜托他们去查，居然真的找到了。年纪在三十多岁，来自松阳，似乎是跟其他几个人一起来的。”

　　在那个数字“七”上，曼姐重重的强调了一下，示意自己很卖力。

　　“真的？”

　　钱雨薇心中一阵激动，她的哥哥是自己一直以来最大的牵挂。此刻骤然听到他的消息，钱雨薇几乎立即站起身，只是她又想了想，真挚的对曼姐道：“好啦，我知道曼姐最好了，谢谢你！”

　　“那是，我对咱们雨薇自然是最好的！”

　　被钱雨薇这么一夸，曼姐顿时有点飘飘然，脸上满是得意。过了一会后，她才想起什么似的，从兜里掏出一张纸条：“喏，这是给他分配的地址，你过去看看对不对。虽说名字和年纪都没问题，但也不一定就是你要找的人！”

　　话是这么说，但曼姐也知道多半错不了。

　　整个基地六十万人，大半都是来自安都本地的，从松阳过来的本就不多。因为松平基地还安然存在，松阳人多半会选择就近去那里。至于剩下的少部分松阳人，想要找个名字相同且年纪也对的，却是相当难了。

　　钱旭这个名字虽然不孤僻，但也不算太大众化。

　　“普通区K字号17单元。”

　　钱雨薇接过纸条默念了一遍，牢牢的将这行字记到了心里。

　　“没有房子，应该是在帐篷区。”曼姐提点了她一下。

　　“谢谢曼姐！”整个心都飞到那边的钱雨薇再次说了一声，匆匆忙忙的就往外赶，连桌上的讲稿也顾不得拿了。

　　主播的工作固然好，可还能比自己的亲哥哥更重要？

　　“唉，这还说我着急呢，我看啊……”

　　曼姐嘀咕了一声，不过脸上却满是笑意，她跟钱雨薇的关系还是很好的。眼看着她的哥哥找到了，自然要替她高兴。

　　……

　　临时后勤处。

　　这里是基地重整后新设的机构，主要负责供给基地内幸存者们的食物和住宿。整个后勤处下辖近百个发放点，在安都基地内，算是一个比较重要也比较有油水的部门了。起码对那些不敢出去接委托、又得不到基地内提供的工作岗位的普通人来说，是万万也不敢得罪后勤处的人的。

　　林辰和钱旭从赵刚那里告辞后，就路过附近的一处发放点准备领一顶免费的帐篷回去。

　　免费的东西，不要白不要，毕竟以后说不定还要来基地，弄顶帐篷也好有个落脚的地方。反正基地的幸存者也没谁会傻到偷这玩意，只要他们不往里存放东西，随时可以放心大胆的离开。

　　因为还没到饭点，所以这里显得有些冷清，进出的人并不多。

　　“新来的？暂住证件呢？”听说林辰要申请免费的帐篷，发放点的那人懒洋洋的问道。

　　他的嘴唇上留着一抹小胡子，眼睛不大，看起来有点油滑世故的样子。

　　对他的态度，林辰也不以为意，只是依言递了过去。谁想那人接过证件扫了一下，眼睛顿时睁大了。他仔细看了看，又拿起几个本子翻了半天，嘴角露出一丝诡异的笑意。

　　“怎么？”

　　林辰觉得有点不对，他发现那人看他的眼神很值得寻味。

　　“没什么。”那人往椅子上一仰，两指重新捻起了他的证件。装模作样的看了半响后，突然啪的把它甩到桌上：“我怀疑这个证件有问题，它的颜色和边角都差了些，该不会是伪造的吧？若是这样的话，你的帐篷肯定是不能领了，而且说不定还要担个伪造基地证件的罪名！”

　　“啊？”

　　林辰和钱旭愣了下，刚刚领到的证件，怎么可能是伪造的！

　　“会不会是你看错了？我们是今天才来的，几个小时前那士兵才给发的，怎么可能会是伪造的！”钱旭大声分辨了一句。

　　听到钱旭的话，那人顿时把脸一沉，喝道：“你是怀疑我的眼光？告诉你，我说是伪造的就是伪造的。今天这帐篷，你是走到哪也领不到！”

　　话说到这份上，两人再傻也知道这人是跟故意跟他俩过不去了。

　　林辰冷冷看了他一眼，哼道：“你这是找茬，敢不敢去基地验证一下证件的真假！”

　　那人被林辰一瞪，心里有点发虚。他不自然的笑了笑，说：“就是跟你们过不去怎么了？这证件是真也好，假的也好，到我这里是我说了算。你要是不服，行啊，去找基地开张证明！不过么，这一趟下来怎么也得一天啊，哈哈！”

　　看到林辰没那么好揉捏，他马上用出了拖字诀。

　　这一手祭出来，总能找出无数的理由。直到拖的你忍无可忍然后服软，可谓易如反掌。

　　“走吧！”

　　一顶帐篷而已，在基地内的交易市场上的多的是，随便两袋饼干都能换到。看到这人是铁了心要找他俩的麻烦，林辰懒得再理，带着钱旭掉头就走。

　　“嘿，有你们求过来的时候！”

　　那人也不以为意，只是嘿嘿笑着目送他们离开。

　　“真是莫名其妙。”

　　走出几十步后，林辰郁闷的抱怨了一句。他不知道那人的敌意是怎么来的，之前好像见都没见过吧？

　　“神经病，别理他。”钱旭也觉得不知所以。

　　感叹了两句后，他俩回到了临时的驻地。施萱萱和刘毅还在车上，不过他俩的脸色看起来同样不太好，似乎遇到了不愉快的事情。

　　“刚才有几个自称是维持基地治安的混混来了，对咱们横挑鼻子竖挑眼。我跟刘毅亮出枪，他们也不怕。后来刘毅掏出军刺要跟他们来真的，那几个人才丢下话走了。”还没等林辰开口，施萱萱就已经说出来经过。


第78章 相聚

　　林辰想了想，问道：“哦？他们找别人的麻烦了没？”

　　“没有。”刘毅毫不犹豫的道：“我看的清清楚楚，那几人直奔我们而来，离开以后也没找附近的人。”

　　“还真快！”

　　想起刚才在后勤处的待遇，林辰顿时有了个猜想。他跟钱旭对望了一眼，发现他也意识到了这点。

　　“什么还真快？”施萱萱听的有些迷糊。

　　林辰沉吟了一下，答非所问的道：“是我们得罪人了。”

　　说着，他把刚才在后勤处碰壁的情况说了一遍。至于到底得罪谁，这个稍微一想也就得出答案，必然是那位试图抢下委托的庞平指使的。他本身就是后勤处的，跟自己的手下打个招呼再简单不过，而且也能轻易找人并派过来。

　　钱旭也肯定的说：“没错，一定是他，除了那家伙咱们没碰过别人。”

　　“临时后勤处的副处长？”

　　施萱萱琢磨了一下，脸上很快轻松起来：“他也只能用点这样的低级手段了。”

　　相比之下，刘毅的态度最洒脱了：“大不了就走！此处不留爷，自有留爷处。政府基地多的是，觉得不爽换一个就是。”

　　“当务之急，还是接下来的那个委托。既然那个庞平因为这个委托就针对我们，想来完成后收获确实不错。其他的什么，等回来再说。”林辰冷笑了一声：“莫名其妙的被人这么惦记上了，哪能轻易就算完！”

　　他暗暗打定主意，要想办法让那个庞平难堪一回。

　　钱旭也点了点头，赞同的说：“谁让我不爽，我也让他不好过。不过，今天天色不早了，咱们在基地休息一晚再出发吧。正好我跟林辰去这里的交易区逛逛，换几顶好点的帐篷，再看看弄点别的物资。这里六十万人，能换的东西估计很多！”

　　“我也想去。”

　　施萱萱难得主动提出一回要求，林辰觉得没什么，也就同意了。

　　基地的交易区建在以前的小菜市场上，距离他们这里有好几里路。三人一路走了过去，着实花了好一会。

　　大概是末世开始的时间不长，基地里的物资还是挺宽裕的。这个不算大的交易区里挤的满满的，很多人都把手边的东西拿出来卖，一些出去接委托的队伍也派人在这里贩卖一些路上收集到的物资。粗粗看过去，整个市场怕是不下几千人。

　　“还真热闹。”

　　三人一路看来下去，发现这些摊子上的东西五花八门。各种破烂的家用电器、钳子扳手、牙刷牙膏香皂……独独食物不是很多，而且很多摊位上也挂着“优先用粮食交换”的牌子。林辰注意到，那些卖东西的人里很多都饿的有气无力，其中不乏一些穿着名牌的上流人士。甚至有人在这里开起来汽车卖场，宝马法拉利都有，可惜很少有人问津。

　　一些打扮暴露的女子努力打扮的花枝招展，在这里寻觅着自己的目标。

　　几个隐蔽的拐角里，还有女人干脆明码给自己标出价格，诸如“管饭就领走”、“一斤粮食一夜”，其中不乏长的漂亮性感的妹子。

　　施萱萱瞅了一眼她们，对赵刚他们的话有了真切的认知。

　　看到眼前的这一幕幕，林辰心里多少有些沉甸甸的。不过，对绝大多数人来说，在末世里活下去才是最重要的。

　　叹了口气后，他定了定神，开始在这里寻找自己需要的东西。

　　首先是帐篷，这个不难找。

　　稍微谈了下价格，林辰就用两斤粮食换了双层防风帐篷，这比基地免费送的救灾帐篷高级多了。随后，钱旭又在角落里发现了好东西：崭新的步枪消声器，而且型号还挺全的。

　　有了这个，关键时刻就能省掉很多麻烦，开枪也不怕会引来远处的丧尸了。

　　“一定要拿下！”钱旭对林辰说了一声，然后询问报价：“多少钱？”

　　卖这玩意的老板似乎很谨慎，他左右看了看，才凑过来低声说了一个数：“别嫌贵，这年头，它比枪本身还值钱！”

　　林辰皱了皱眉，他发现一个问题，手上的八斤粮票根本不够！

　　钱旭想了想，问道：“能用现成的粮食换吗？”

　　老板笑了笑，说：“当然可以，我这里有电子秤，保证童叟无欺。”

　　那就没问题了，钱旭的厢式货车上虽然以各种速食食品为主，但成袋的大米和面粉也还是有的。至于这家伙的电子秤到底是不是真的准，林辰不抱太大的信心，他不差那点粮食！

　　多跑了一趟后，交易总算完成了。

　　在钱旭的挑选下，他们一共拿了五个消声器。四人每人一个，多一个留着备用。毕竟末世里少不了磕磕碰碰，这也算是有备无患了。因为交易额也算比较大了，老板还附赠了他们两个95式的弹夹。

　　虽然不多，但好歹聊胜于无。

　　“还有别的没？比如手雷火箭筒什么的。”钱旭还有点不满足。

　　老板打量了他一眼，然后有点无奈的道：“要是前些天，别说手雷和火箭筒，就算你要轻型步兵战车我都能想办法给你弄一辆。现在不行了，买军火的黑市全被取缔，只能卖些像消声器这样的擦边货，就这还的小心翼翼的。”他指了指天上，说：“上边管的严啊。”

　　他的话让钱旭撇了撇嘴：“步兵战车什么价？”

　　老板嘿了一声，笑道：“哥们，真不是我瞧不起你。那玩意的确有途径能弄到，甚至能让你光明正大的开出基地，但你无论如何也出不起那个价！”

　　虽然刻薄了些，但却是实话。

　　钱旭也不觉得他能买得起，所以只是耸了耸肩，能买到消声器已经是意外之喜了。

　　跟这老板告别后，林辰三人又逛了一会，买了些日用品才回去。不过，就在钱旭和林辰刚合力搭好帐篷的时候，一个脸上带着兴奋和期待神色的女子急匆匆的赶了过来。

　　“哥！”

　　掀开帐篷的瞬间，那个俏丽的女子就泪流满面了。

　　钱旭正准备坐下的身体一愣，他迅速回过身，看到了那个想过很多次的身影：“小妹，你果然没事，太好了！我正想着回头怎么联系你呢，太好了！”

　　因为太过激动，以至于话都有些语无伦次。

　　接下来就是略显狗血和温馨的兄妹叙话情节。

　　或许是在基地过的也不算好，钱旭的妹妹在他怀里哭了好大一会。正是执手相看泪眼，竟无语凝噎！刘毅本来还想看看，不过紧接着就被林辰给拉出来了。这个时候，留给他们两人独处的空间更好一些。

　　不过，钱旭的妹妹还真是漂亮啊。

　　虽然只匆匆看了两面，却给林辰留下来很深刻的印象。她的身高约有一米六五，算是比较高挑了，柔顺的长发扎成一个马尾。身材也是秾纤合度，堪称完美。此外，她的嗓音亦是非常动听，柔柔的带着一丝天然魅惑，听起来有点撩人心弦。

　　“挺漂亮的，不是吗？”

　　施萱萱靠在他的身旁，貌似无意的说了一句。

　　“还可以……”林辰不动声色的回答，然后擦了擦汗，再然后又加了句：“不过还是你漂亮。”

　　这个回答当然未必是十足真心，但施萱萱已经很满意。她柔软的身体往林辰身上又贴近了几分，已经能感受到那种美妙的触感，这是一点福利。

　　就在这时，帐篷里的钱旭和他妹妹总算走了出来。

　　钱旭看上去还算正常，除了发自内心的喜悦外没别的什么，她的妹妹眼圈就有些红了。看到林辰三人，她主动走了过来，认真的道：“谢谢你们。”

　　“客气了。”林辰知道她指的是一路上大家相互关照的事。

　　“来来，晚上咱们弄顿好的，庆祝我跟妹妹团圆！”钱旭爽朗的嚷了一句，他选择性的忘了自己一般不做饭的事实。

　　施萱萱白了他一眼，还不是要她动手，不过看在喜事的份上就这么算了！

　　“对了，钱旭，你这个妹妹叫什么？”刘毅看人家妹子漂亮，忍不住要口花花。

　　钱旭立即用杀人似的眼光看着他，恶狠狠的问道：“你想干嘛？”

　　感觉到杀气的刘毅不自觉的矮了三分，弱弱的道：“就是想问个名字，不至于吧……”

　　“至于！！我警告你，别乱打主意！”钱旭脸黑下来，仿佛是在护犊子。

　　他的妹妹倒不在意，伸手掠了下额前的碎发，笑吟吟的道：“我叫钱雨薇，你也可以叫我雨薇。至于我哥，别介意，他就这样。”

　　“哼。”钱旭仍旧不肯松口：“妹子，小心这些色狼，一个个的都没打好主意！”

　　他对自己的妹妹真的是很关心。


第79章 上层内幕

　　今天的晚饭是五个人一起吃的。

　　开饭的时候，恰好基地的晚间广播也开始了。

　　这个晚间广播和基地对外的电台不同，主要是针对基地内的民众的。每天都有两个小时，一般播放一些歌曲相声，或者介绍一些基地对付丧尸的进展等。为此，基地在每个居住单元都装了喇叭。虽然音效一般都不怎么样，但仍旧很受幸存者欢迎。就算是在末世，人们也是需要娱乐的。

　　现在响起的就是广播的片头音乐。

　　“坏了，把广播的事忘了。”

　　听到歌声，刚拿起筷子的钱雨薇顿时想起这事，不由稍微有点懊悔。不过钱雨薇很快想到了曼姐，她应该会帮忙处理。再说就算真的丢了这份失而复得的工作也没什么，有哥哥在，她哪里都敢去。

　　“现在是安都基地的晚间广播时间，我是主持人……”

　　一个甜美的女声响起，接下来念的稿子正是钱雨薇自己准备的，这让她松了口气。

　　“小妹，怎么了？”刚听到有点失真的广播声，钱旭还饶有兴趣，不过他很快注意到自己小妹脸色的变化。

　　钱雨薇不想让钱旭担心，若无其事的道：“没什么。”

　　钱旭对自己妹妹的脾气很清楚，她不想说的，再怎么问也不会说，从小到大都是如此。眼见钱雨薇没有说的意思，他也就明智的停止追问，举起杯子道：“来，为了庆祝重聚，一起干一杯！”

　　几个一次性纸杯纷纷被举起，大家一饮而尽。

　　喝了这一杯，席间的气氛顿时活跃起来。为了这顿聚餐，施萱萱忙了好一阵，后来钱雨薇也过来帮忙。她的厨艺不怎么样，但给施萱萱打下手还是没问题的。最后弄出的一桌虽然说不上丰盛，但好歹也是六个菜。香气飘逸出去，让周围几家邻居忍不住直抽鼻子，同时狂吞口水。

　　话说，在安都基地里，就算高保区的前几号估计也难有这样的待遇。

　　快吃饱之后，钱雨薇优雅的擦了下唇，问道：“哥哥，你们接下来有什么打算吗？”

　　“接了个委托，先做着看吧。”

　　钱旭对自己的妹妹自然不会隐瞒，把那个委托的情况说了一遍。

　　“清理一个粮油收购站？”钱雨薇不由有些担忧。

　　她虽然一直在基地内，但也算消息灵通，知道基地外面的丧尸大量进化成了二阶丧尸。在这种情况下，两千只丧尸的威胁绝对超乎想象。尽管她对自己哥哥有信心，但还是怀疑他能否安然无恙的返回。

　　“不用担心。”

　　坐在她旁边的钱旭自信的笑了笑，说：“我、林辰和刘毅都有枪，而且到时候还有其他一伙人帮忙，加起来十个人呢！我们的车也初步改装过，若是真的情况不对也能硬冲回来。”

　　“就是，这个委托我们拿定了。”刘毅对自己的改装手艺同样有信心。

　　“若是拿不下来，岂不是让那个庞平笑话了？”林辰也是胸有成竹，只要想办法将那些二阶丧尸剿灭，剩下的丧尸甚至不必全杀掉，只要引开就行了。

　　“庞平？”

　　钱雨薇心中一动，问道：“是那个临时后勤处的副处长吗？”

　　她很早就抵达安都基地，重要点的领导基本上都能叫出名字。庞平虽然只是个副处长，但也有见过两面。

　　林辰点了点头：“是他。”

　　钱雨薇想了想，试着问道：“听起来，他之前跟咱们有过节？”她用了“咱们”这个词，而不是“你们”，关系一下子就拉近了。

　　“就是因为这个委托。”

　　钱旭没多想，一五一十的说出来前后始末。

　　“因为一个委托，就想找哥哥的麻烦？”钱雨薇脸上有些薄怒，她仔细的思量了好一会，冷笑道：“这人真是不知死活！”

　　钱旭精神一振，问道：“小妹，怎么说？”

　　林辰也是听出了她的话外之音，不由精神一振。钱雨薇虽然只是个弱女子，但却对基地了解甚深，就算知道什么关键性的内情也说不定。

　　“怎么说呢？”钱雨薇筹措了一下语言，细声道：“目前的基地里，大致应该分为两派。其中主政的一派自然是现在的基地首领陈高阳司令，他也掌控着基地内绝大部分的军权。另外还有一部分是之前省委书记留下的势力，只是现在已经飘零散乱，但仍有几分气候。庞平这人应该算是前任的手下，但至今没有什么投靠陈高阳的信号。所以么……”

　　钱旭大喜接口道：“所以，现在的那个陈司令就要找他麻烦了？”

　　钱雨薇微微点头：“正是如此。”

　　林辰沉吟了一下，却是有些疑虑：“既然陈高阳如此有优势，那他为什么还不转投呢？在政治上，变换阵营虽然为人不齿，也不是没有的事。”

　　这话让钱雨薇有些意外，她倒没想到林辰能直接发现其中的隐情，不由高看了林辰两分：“我可以告诉你们一个内幕，记得轻易不要往外说。那就是现在这位陈高阳司令其实是强行接管基地的，拿下原来那两位也没经过中央高层的许可。后来究竟如何尚未可知，但据说基地到现在仍旧和中央闹僵中。”

　　林辰和钱旭都是吃了一惊，不约而同的问道：“那不是叛国吗？”

　　“也可以这么说。”

　　“原来如此。”林辰这才明白中央之前为什么会单独在电台里点名批评安都基地了，想来陈高阳就是在那时候动的手。涉及自己的威信，中央不好明说，只能用如此方式表达自己的不满了。不过，那位陈司令的魄力还真大，就不怕中央大军会拿他开刀吗？不过，他倒是明白了庞平为什么死抱着权力不丢，不肯投靠陈高阳。感情这位是名不正言不顺，庞平应该对中央还有敬畏之心，生怕丧尸平复后被秋后算帐。

　　“这是内幕啊，没想到有一天我也能知道如此层次的事了！”

　　在监狱里当过狱警的钱旭不由有些感叹。

　　看到自己哥哥的表情，钱雨薇捂嘴一笑道：“这事对其他地方的人来说或许是机密，可在安都基地内倒也不算什么，不少有些地位的人都知道。”

　　“既然如此，咱们只需要收集一下庞平的把柄，然后朝上边递过去就行了？”林辰很快便想明白了一切：“或许都不用收集，直接把咱们的遭遇整理一遍，那位掌控欲望很强的司令就会动手了！”

　　钱雨薇犹豫了一下，说：“应该是这样没错，不过最好还是有些可靠的证据。以陈司令的性格和能力，想对付一个后勤处的副处长简直易如反掌，只不过他也有顾虑。最好的办法还是有十成的证据，这样省得反复。就算不能让他获罪，起码也要将他从后勤处搞下来。没有了那个位置，单他本人不足为惧。”

　　这是很老成实用的言论，让除了钱旭以外的几人对她都刮目相看。

　　“可靠的证据……有了！”

　　林辰回忆了一下自己和钱旭的遭遇，很快便有了主意。

　　吃过晚饭后，他和钱旭准备了一下，在口袋里装了个录音机便匆忙出门了。两人的第一站就是后勤处的发放点，而且正是白天申请免费帐篷时被拒绝的那个。此时虽然天色较晚，但仍旧算是饭点，很多来的晚的人仍旧在旁边排队领饭。林辰和钱旭倒也不去排队，而是直接找到负责发放帐篷的那人。

　　“嘿，是你们啊！”那家伙仔细看了看，顿时得意的笑了起来：“知道错了吧？”

　　看着这家伙脸上的嚣张，林辰心里冷冷一笑，这家伙死到临头了还不知道呢！

　　“哥们，你老实说，怎么总有人找我们麻烦？我们几个人新来基地，也没得罪谁吧？”钱旭一副很不解、又有些冤枉的表情，看起来格外真挚。

　　“没得罪谁？”

　　那人笑的越发大了起来，今天这种事之前早已发生过。他甚至站起身拍了拍钱旭的脸，不屑的道：“帐篷领到了吗？没有吧！粮食领到了吗？也没吧！今天你们住的安稳不？有人找麻烦没？哈哈哈！我跟你们说了，早晚有你们求过来的时候！”

　　被人如此轻视，钱旭心中越发冷冽。不过他倒是忍得住，脸上没有半分异样。他已经打定主意，就算最后上面饶了这人，他也绝不会罢手！

　　“你的意思是，有人故意跟我们过不去？”林辰假装恍然的道。

　　“我呸！”他朝地上吐了一口，一抹嘴说：“就凭你们几个？别给自己长脸了！还什么故意给你们过不去，你以为你们是谁？”


第80章 林辰的反击

　　“你未免也欺人太甚了！”

　　林辰仍旧在演戏，为的就是让这人放心大胆的开口，争取让庞平无论如何也脱不了身。

　　“就是欺你们太甚又如何？”那人压根就不知道自己被算计了，他仍旧一副老子拽到天上的架势：“实话跟你们说吧，你们这两个二五仔真是不知好歹，得罪了咱们基地的庞处长，那还能有好？也就是人家大方不跟你们计较，不然早就叫人把你们从基地扔出去了！”

　　关键来了！

　　林辰心里嘿嘿一笑，接着道：“庞处长？哪个庞处长？”

　　“蠢货！不知道该怎么说你们！庞处长，当然是临时后勤处的那位了。人家尽掌基地的粮食大权，说一不二，想让谁死谁就得死！想玩死你们，一个手指就够了！”

　　钱旭仿佛被他的嚣张吓住了，他唯唯诺诺的问道：“难道是那位庞平副处长？他凭什么对付我们？基地难道没有法律了么？”

　　“什么副处长？要叫处长！”

　　看到眼前两人一副胆战心惊悔之莫及的样子，那人大觉爽快，换上一副稍微和蔼的面孔道：“你们也太天真了，法律？那是什么东西？在安都基地，咱们庞处就是法律！得罪了他，没有好果子吃！我要是你，就马上找处长道歉请罪。他大人有大量，肯定能原谅你！”

　　“真的？”

　　“还能有假？老子懒得骗你们！”

　　“哦，好好好。”想要的东西到手，林辰一口答应下来，悄悄关上录音机和钱旭离开。

　　走出百步后，林辰从兜里掏出录音机看了看，不由长笑道：“那个小人得志的家伙，回头有他哭的时候！老实说贱人我见的多了，像他这般能招惹的还真不多。不过这次还得多谢他了，有了这个，我看庞平不死也得脱层皮！”

　　钱旭也冷笑了一声，回头看了看道：“不过是个狐假虎威的家伙罢了，不值一提。”

　　“要不，再去弄份别的录音？”

　　林辰嫌这一份分量不够，决定再换家发放点。不过出乎他们意料的是，新选的这个较远的发放点却公事公办。办事的人看完暂住证后就直接给了粮食，然后顺手在上面印了个时间，看起来并没有针对的意思。

　　“看来，那个庞平的影响力也有限啊！”

　　这是钱旭的猜测，想来是庞平查到了林辰他们的住所，然后只交代了附近的一些发放点。为了验证这个猜测，他们找了另外一家靠近他们的发放点。这次拿出的是钱旭的暂住证，今晚政府给的粮食他还没领，结果不出意料的遭到拒绝。

　　“是你啊！想领东西，做梦吧！”

　　相比之前那位，这人倒没那么刻薄，但态度也非常恶劣。

　　一番套话之后，林辰照样得到了他想要的东西。有了两份证言，而且其中的苗头都直指庞平，应该没什么问题了。虽说两番遭遇有点恶劣，但林辰和钱旭的心情反倒好了起来。

　　“怎么样？”看到林辰和钱旭回来，刘毅和两个女人都起身问道。

　　或许是优秀的女人本就容易打交道吧，施萱萱和钱雨薇一起聊了没多久有颇有些知己的感觉了。

　　“都在这里。”

　　说着，林辰按下了播放键。随即，那人嚣张的话从录音机里传了出来。虽说杂音很多，录音的效果不算好，但对话还是能清楚的听到的。

　　仔细听了一遍后，钱雨薇满意的点了点头：“就是这个！”

　　看到她点头，钱旭这才放心问道：“怎么样，回头就递上去？有没有什么门路吗？”

　　钱雨薇想了想，道：“门路的话我倒是有，总比直接交给纠察处的人好。”

　　施萱萱也提出了自己的建议：“我觉得，最好再找些机子，咱们把这些对话翻录几份。原盘我们自己保管，另外再送几盘给临时后勤处的其他管事人。若是磁带不好找的话，什么MP3、MP4也行，只是咱们得给充好电。”

　　基地在每天晚间广播的时候会短暂的提供电力，充电不是问题，更何况林辰他们的车上本就有台小型柴油发电机。

　　“不错，想要踢了庞平或者取他而代之的人多的是。只要他们知道有人要对钱旭动手，而且还有这样的证据，恐怕也会纷纷落井下石。”林辰很快想到施萱萱如此举动的含义，不由有些佩服。

　　“那就这么说定了。”

　　MPS之类的录音装置，基地的交易区多的是，而且价格非常便宜。一番折腾后，钱雨薇的兜里多了一个小袋子，里面装满了录好音的MP3。

　　“晚安，明天等好消息吧。”

　　钱雨薇笑着说了一句，袅娜的扭着小腰离开了。

　　因为是在几乎绝对安全的基地，林辰和钱旭他们总算睡了一个踏实觉。等他第二天早晨准备起床的时候，那些个录音已经送到了某些人的桌上。

　　夏刚社就是其中一个。

　　他也是临时后勤处的副处长，跟庞平算是同僚。放到平时，两人虽然说不上好友，但看上去也是一团和气。可只有夏刚社和庞平自己知道，他俩的关系实际上相当恶劣。暗地里没少互相攻击，只是表面上看不出来而已。

　　这个MP3？

　　他好奇的选择了播放录音。

　　刚开始出现的是一个似乎有点耳熟的男子声音，虽然嚣张了些，但也没听出什么异常。可随着播放的继续，他的心就猛的跳了起来。

　　“……法律？那是什么东西？在安都基地，咱们庞处就是法律……”

　　一句句诛心的话让他背上直冒冷汗，心里同时却跳出来一些不安份的念头。

　　这是谁在对付庞平？

　　他心里疑惑着，同时忍不住又有些庆幸。幸好设计这事的那人不是针对自己，看来回头一定要叮嘱好手下人千万别犯浑，现在可是紧要关头！

　　不过，自己能不能趁机添上一把火呢？

　　若是做了，对自己有没有好处？又会带来什么后果？

　　夏刚社看了一眼办公桌最底下那个装有某些东西的上锁抽屉，一个人陷入了沉思。

　　在他反复斟酌的同时，基地的核心区，陈高阳的办公室内就是雷霆暴雨了。

　　一个穿着军装，看起来年纪不超过五十岁的男子在用力的拍着桌子，他正是安都基地现在的主宰者。从旁边几个低头侍立的人的表情就知道，陈高阳正在极大的愤怒中。不过，只有站在他背后的贴心人才知道，这位司令的愤怒远没有表现的那么盛，其中甚至还隐藏着一丝兴奋和喜悦。

　　“这个录音，啊？你们都听听！这说的什么话！”

　　陈高阳似乎越发生气了，他双手撑在桌子上，大声道：“我三令五申的说过，基地内委任的官员一定要牢记自己的职责，人民公仆啊！这倒好，那位庞大人居然成了基地的法律，因为一点事更是肆意打压基地内的普通幸存者！这样的人到底是如何爬上现有位置的？这是严重的渎职，这是犯罪！一定要严查到底，决不姑息！”

　　疾言厉色的发了一通脾气后，他才缓了口气，重新坐回来问道：“录音的真实性证实了吗？”

　　“司令，已经让懂鉴定的人分析过，确实是发放点的人。而且这两人平日里与庞平关系不错，所说的话极有可能是真的。”

　　“好，那就去查，一定要给我们基地的人民一个交代！”陈高阳再次拍了桌子。

　　听到这话，前面的几个人低着头交换了一下眼色，脸上除了担忧就是无可奈何。他们不明白，庞平那家伙平日里也挺小心的，怎么在最近这种要紧的时候出了疏漏呢？

　　看这位司令的样子，庞平多半是保不住了。

　　莫说这录音应该是真的，就算是假的，只要陈高阳点头，它就是真的！

　　更何况，就在这时，又有人送来了别的投诉信和证据——陈高阳何其老辣，在收到经了几次手后的录音就马上意识到了一切。他当即吩咐，若是有人检举庞平的信就立即送到这里。至于这录音到底是不是真的并不重要，因为只要它跟自己的目的一致，那就一定不会假！

　　没过几分钟，又是一封投诉信送了过来，而且罗列的罪名更多！

　　雪中送炭的或许不多，可落井下石的人从来都不缺！

　　“司令，光凭这些……”站在中央的那人还想开口，就被陈高阳冰冷的目光给瞪了回去。虽然陈高阳并没说话，可光那个眼神就足以表达其意志和决心。

　　再有异议，就不客气了！

　　那人背后一哆嗦，赶紧躬了躬身子离开了。至于庞平，他也只能选择放弃了。


第81章 分配方式

　　晚上要出门，暂且更一章，回头补回来。

　　高保区B单元。

　　放到平时，这个点庞平早就起了。可昨天他跟领回家的两个小妞玩了次双飞，结果一激动折腾了半夜，以至于到现在才醒。看了看身边的两个不着寸缕的小妞，他不由感叹一声，权势真是个好东西。

　　不过，不知道为什么，他总觉得自己眼皮一直在跳。

　　难道是有什么不好的事要发生？

　　这样想着，他起身穿好了衣服。不过就在他刚下床，门外突然传来了急促的敲门声：“纠察处办事，庞处长，请开门吧。”

　　声音听起来没什么特别的地方，但庞平却是身体一震。

　　“要糟糕！”

　　自从陈高阳强势上位，凡是被纠察处的人找上门的，没几个有好下场！可现在人家已经堵在门口了，庞平就算想不开门都不行。他迅速的回想了一下自己最近的行为，没发现什么明显的问题，这才稍微松了口气。

　　房门打开。

　　几个穿着新式基地警服的人一拥而入，毫不客气的将庞平按住。别人怕这位后勤处的副处长，纠察处的人可不怕，他们就是陈高阳手里的一把刀！

　　“喂喂，是不是哪里弄错了？你们凭什么抓我？”

　　庞平的心虽然沉到了谷底，但嘴上犹自在争辩。

　　“弄错了？”带头的那人似笑非笑，他探头往屋里看了几眼，正好发现那两个裹着床单、不知所措的小妞，不由冷哼道：“错不了，就是你庞处！带走！”

　　竟然不再给他开口的机会。

　　很快，这些人就把庞平一路带到了陈高阳的办公室。这里静悄悄的，除了陈高阳正襟危坐在办公桌前，就只有另外一个精壮的汉子站在他背后，此外再没有别人。

　　他偷偷抬头瞄了一眼陈高阳的表情，不由越发觉得不妙。

　　良久，陈高阳才淡淡看了他一眼，用讽刺的口气说：“安都基地的法律？尽掌基地粮食的大权？想让谁死谁就得死？庞处长，您可真威风啊！”

　　“啊？”庞平一愣，这几句话他可真的没听懂。

　　陈高阳看了看他的表情，抬手将桌上的一个MP3扔到他怀里：“自己听吧。”

　　“……法律？那是什么东西？在安都基地，咱们庞处就是……”

　　跟那位同僚夏刚社的表情相同，刚开始的时候庞平还只是疑惑，紧接着就是脸色惨白。他的额头上和背上冷汗淋漓，连外衣都侵湿了。陈高阳扫了一眼他的表情，心里不由微微有些满意。

　　“冤枉啊，这话绝不是我说的。我敢发誓，之前从没对任何人讲过类似的言论。这人肯定是受人指使，故意栽赃陷害我！”完整的听完后，庞平的手已经颤抖的拿不住MP3了。他呆呆的愣了一会，忽然开始大声喊冤。天地良心！尽管有时候他心里确实闪过这样的念头，可庞平确定自己从没往外说过一个字！

　　“冤枉？”

　　陈高阳面无表情的扔下来一堆检举材料：“这也是冤枉？”

　　庞平小心翼翼的擦了把汗，将这些散落的材料捡起来一一看了，只是越看心就越凉。一项项的罪名放谁头上都是必死无疑，虽说大部分都有捏造嫌疑，但其中确实有不少是他真正做过的。比如私自捞回扣，还有克扣粮食给自己的小队兑换武器等都在上面。虽然没有直接的证据，但只要顺着线查下去，哪还有查不出来的？

　　“这个，这……”

　　庞平往日里也曾自诩是镇定的人，泰山压顶面不改色。可到了现在，他只觉得天旋地转。在陈高阳仿佛直视心底的目光下，庞平终于顶不住压力，噗通跪在了地上。额头上的汗大滴大滴的流了下来，将那些材料打湿了好几页。

　　成了！

　　陈高阳心里微微一笑，他要的可不只是一个副处长的位置，而是借庞平这股风整个的将后勤处掀开！

　　一想起那几位生化专家的可怕推测，还有基地高空侦察机和众多委托收集的情报，陈高阳就忍不住有种时不我待的想法。一旦到时候无尽的丧尸大潮来袭，想要抵挡，必须依靠所有人的力量。所以，他要把整个基地掌握在手里，绝不允许有一丝一毫异样的声音！

　　谁挡我，谁就死！

　　陈高阳用力握紧了拳，他用最冷酷的声音对庞平道：“我给你两个选择！”

　　……

　　“我说，林辰你们收拾好了没？2000只丧尸不是轻易能解决的，咱们时间不多，还是抓紧点吧。”

　　才吃完早饭，赵刚他们就全副武装的开着车找过来了。

　　林辰和钱旭正在等消息，闻言道：“东西都收拾好了，随时能走，不过再等一会。”以那位陈司令的雷厉风行，只要决定动手，恐怕不会拖的太久。他俩想看看，递上去的录音到底能不能成。

　　“再等一会？”

　　赵刚不明白两人在搞什么飞机，但他还是同意了。就算赶时间，也不差这么几分钟。

　　半个小时后，当赵刚的手下有点不耐烦时，脸上带着笑容的钱雨薇轻巧的朝这边走来。她今天换了一身蓝白相间的格子衬衣，下身穿着牛仔裤，将修长的身材尽数凸显出来。赵刚的几个手下一个个看直了眼，显然惊讶于她的美貌。

　　“怎么样？”

　　看到钱雨薇的表情，钱旭心中大定，但还是开口问了出来。

　　“放心。”钱雨薇跟施萱萱坐到一起，然后喝了口水道：“刚刚传出来的消息，庞平已经被纠察处的人带走了。”

　　“那就没问题了！”

　　林辰也松了口气，在他看来，庞平就算不死也定要被罢免。没了那个位置，他一个普通人还能干啥？

　　赵刚听了会对话，不由吃了一惊。结合之前岗子说的那些消息，他不由问道：“怎么？你们对后勤处的那个副处长动手了？”

　　“人家都把麻烦找到头上了，还能不还击？”林辰此刻不由有些快意，毕竟那几个发放点的家伙实在太可恶了。只是他不知道，那根本就不是庞平的本意，而是两个手下人自作主张讨好上意罢了。

　　钱旭也心情舒畅的道：“倒是你，知道庞平找我们麻烦还敢一起做委托吗？”

　　赵刚嗨了一声，锤了下他的肩膀道：“你未免也太看不起人了！庞平那家伙是有些权，但也吓不住我们。再说了，他不是已经被你们搞下去了吗。不过，我还真佩服你们，他好歹也是个副处长啊！”

　　林辰嘿嘿笑了下，指了指上面道：“神仙打架，咱们只不过挑了个头。”

　　“神仙？”赵刚愣了愣，大致明白了。就算这样，那也很厉害了，借势也是一种本事。

　　“好了，既然庞平这家伙已经搞掉，咱们也可以出发了。”说着，林辰转身看了看钱雨薇，问道：“这趟出去挺危险的，你就别跟着去了。”

　　钱雨薇犹豫了一下，可发现自己哥哥也是这个意思后就点头同意了。尽管她的内心是很想跟哥哥一起的，但五里界离这里挺远，这一出去可能要好几天。考虑到基地内那个主播的待遇还不错，她最终乖乖留了下来。

　　“一定要平安回来！”

　　钱雨薇挥了挥小手，顿时让赵刚手下的几个牲口热血沸腾了。

　　“妹子放心，为了你我一定回来！”

　　“不用想我！”

　　钱旭面色不善的把这几人记了下来，回头挨个找他们谈心！敢惦记自己妹妹，门都没有！

　　“别废话，出发了！”

　　说着，一行十人组成一支小型的车队开出来基地。林辰和钱旭四人仍旧是两辆车，不过临出去前他们在基地的公共仓库开启了保险服务。虽说要为此缴一些粮食，但却能把车上的东西全部寄存在这里。这样打下了五里界粮油站后，他们也可以多装一些。赵刚他们则是两辆越野吉普车，同时又专门分了一人开了辆斯太尔重卡！

　　那是一辆红色的、载重量超过10吨的卡车，马力大、底盘高，比钱旭那辆厢式货车拉风多了！

　　用岗子的话说，就是专门为了拉粮食准备的！

　　赵刚更是得意：“10吨不算什么，如果想要，我们还有关系能从部队暂时借到20吨的重卡。可惜一般的公路承受不了，跑起来还不如这个好使。怎么样？林兄弟，有这辆车，再加我们人手，分你们一半东西没问题吧？”

　　这个自然没问题，如果目标地点的存货很多的话，那林辰他们还是赚大了！

　　就凭这一辆车，就能额外给他们分两成！

　　林辰也不是占人便宜的人，他想了想，改了分配方式：“若是能把重卡装满，咱们就四六分，你们六我们四。若是不超过一半，那就维持原样。”


第82章 丧尸在行动

　　一番推让后，双方同意了林辰的分配方案。

　　大概是新出的委托不错，今天有很多人决定出发。林辰他们这个小车队从基地开出去的时候，前后起码还有四五伙人。不过，跟他们一样赶往五里界方向的就没人了。

　　五里界相对安都基地还是比较偏僻的，而且距离也远。

　　因为时间还很宽裕，路上林辰索性补了个觉。只是他们还没开出半个小时，他就被其他车上的枪声惊醒了。

　　“有丧尸？”

　　林辰也不介意，就算在基地附近，也是经常会出现游荡的丧尸的。

　　“砰砰！砰！”

　　枪声响了几声后就停了下来，可没多久，断断续续的枪声又响了起来，让他始终睡不成。有点郁闷的他重新睁开眼，却发现车外的公路下不时有成群结队的丧尸在游荡。距离稍近的丧尸被车声吸引，会前仆后继的朝车队冲来。可惜在一排自动步枪的攻击下，这些丧尸根本冲不上来。

　　“哈，连续爆头了九个！”

　　对讲机中传来了卫平兴奋的声音，他的枪法相当不差，堪比钱旭。

　　“这没什么，我已经连杀十一只丧尸了，全都是一发毙命！”钱旭在枪法上从来不肯示弱，刚才那十一枪虽然有运气的成分，但也跟他的发挥有关。

　　“再来，要不我开个庄家，赌谁最先失手？有压的没？”

　　不知谁喊了一声，顿时应者如云。一群人除了几个开车的，剩下都无聊的加入了赌局。

　　林辰本也想参合一把，赌钱旭胜，可他无意中扫到路边的丧尸，忽然产生了一种不好的预感。这种感觉到底是什么，他一时还没想出来。不过在注意到丧尸移动的方向时，他猛的发现这些丧尸居然十有八九都跟他们相反！

　　也就是说，这些丧尸都是朝安都基地移动的。

　　为什么会这样？

　　林辰沉下心仔细的看着外面的丧尸，他发现公路两侧远处的丧尸少则数十只，多则几百上千。虽然速度时快时慢，但总体上却都是坚定的移动，就仿佛有什么东西在前方吸引它们似的。

　　这个猜测，在他们遇到一伙足有三四万丧尸的时候达到顶值。

　　说是三四万，其实只是一个大概数。具体多少，他也看不出来，只能随意按感觉猜一个。反正那个丧尸群前后绵延出好几千米，从远处看上去仿佛灰色的海浪。其中大部分都是经过一次进化的丧尸，在尸海的最中央还有大群的二阶丧尸。若不是被外面无数丧尸簇拥着，它们说不定就要扑到公路上来了。

　　“你们之前在基地附近也见过这样的丧尸大潮吗？”

　　林辰忍不住问了出来。

　　这个问题让赵刚笑了，他探头往外看了一眼，随即用一种少见多怪的口气道：“这也叫丧尸大潮？看数量撑死不会超过五万吧！在基地的防御前，这点丧尸连最外围的防线都突破不了。基地这些天来迎接的最大一群丧尸比这大一倍还多，数量少说也得有十多万，那才叫丧尸潮呢！”

　　林辰皱了皱眉，道：“也就是说，经常有丧尸来袭了？”

　　岗子接过话头，说：“是啊，规模过万的丧尸群几乎每天都有，再大一些的隔上一两天也能碰到，没什么奇怪的。”

　　“没什么奇怪的？”

　　林辰疑惑的重复了一句，忽然问道：“那么，这些大群的丧尸是一开始就朝基地移动吗？”

　　“这个……”赵刚犹豫了一下，忽然脸色变了。他沉吟了两分钟，严肃的说：“应该是有二阶丧尸出现之后的事吧？最早的几天，丧尸只有在被声音刺激到才移动。后来一阶丧尸进化的多了，丧尸也只是无意识的在附近游荡。真正不断的朝基地移动，是二阶丧尸出现后才有的！”

　　“不错！”

　　岗子回想了一会，也悚然一惊：“丧尸一阶的时候偶尔也有大群来基地的，但很少。真正不间断的朝基地移动，正是二阶丧尸出现后的事。只是这些丧尸似乎没什么组织，只是靠本能而已。它们最大的一群也就十多万，对基地造不成任何威胁！”

　　说到这里，岗子又松了口气。

　　在他看来，别说十多万，就算乘以十倍，一百多万的丧尸也别想威胁到基地！

　　“别那么乐观，丧尸能进化两次，为啥就不能进化第三次、第四次？”林辰的一句话让岗子重新紧张起来。二阶丧尸就已经力大无穷、跑的飞快，若是再进化成三阶，恐怕真能带领无数丧尸踏平基地了！

　　“很有可能，一次大致用了三天时间，二次进化大致用了一个月，三次进化呢？未必就不会出现！”赵刚点头同意林辰的看法，他也觉得丧尸往后会变得更厉害。不过，他心里倒另有算计：“基地现在每天都要剿杀十几万乃至几十万的丧尸，丧尸三次进化怎么也得几个月吧？等那时候，恐怕安都附近的丧尸都快被杀光了！”

　　“还有丧尸动物！”

　　卫平倒是没忘记这点，因为他曾经被一群丧尸鸟和几只丧尸狗追杀过。要不是他运气好，现在早就变成丧尸的一员了。

　　“丧尸动物？”

　　这几个字让大家的脸色都难堪了许多。

　　跟人类的数量比起来，动物的数量无疑要多很多。尽管它们变成丧尸动物的概率较低，但那也远在人类之上，而且还比普通的丧尸人类更难对付。更重要的一点是，一旦动物大量的变成丧尸，地球的生态平衡就会被破坏。光靠植物的话，就算人类战胜了丧尸也很难能继续生存。

　　“想那么多干嘛？这事咱们操心也白搭，自有中央来考虑。”

　　最后还是钱旭的话终结了讨论，他说的没错。于其瞎操那个闲心，还不如想想回头如何对付五里界的丧尸！

　　大半天时间后，车队逐渐接近了五里界所在的镇子。

　　这一段公路大概是村镇级别的，用的水泥不算好，路面也不宽。或许是缺乏维护，路面坑坑洼洼的很难走。赵刚不由庆幸他们没贪心的准备更大的卡车，不然在这样的路上想掉转车头都找不到地方。此外，由于丧尸们变的活跃，这一路上，光零散的丧尸就被干掉了上百只。卫平和钱旭更是每人射杀了一只二阶敏丧尸，结果还是打成了平手。

　　“都小心了！”

　　赵刚拿起从军队那里换来的望远镜看了半响，示意大家放慢速度。

　　钱旭也不再跟卫平比赛，他收起枪，同样拿起自己的望远镜看了起来：“找到了，两公里外就是那家粮油收购站。收购站的仓库前后都有大群丧尸，数量不好说，但我觉得应该比基地说的还要多！”

　　“估计要两千四五。”

　　赵刚默默看了一会，给出一个相对准确的数据。

　　两千多的丧尸，估计进化成二阶的起码也得有三四百。以他们十个人的火力，一拥而上肯定是不行的，得好好筹划一下。

　　“怎么办？”

　　车队远远停了下来，准备商议、分配任务。

　　林辰从钱旭手里接过望远镜看了一会，忽然觉得有些奇怪。他发现，那里的两千余只丧尸体型普遍比其他地方的丧尸要大，而且密密麻麻的聚拢在粮油站附近。若是把它们换成人类士兵，看起来就像是在守护什么宝贵的东西一般！

　　这副架势他还是头次在丧尸身上发现。

　　更让他疑惑的是，随着在这里的停留，他隐约感觉身上的异能在加速流转。看看今天的阳光也不算灿烂，显然不是引发这种情况的原因。

　　“要不，找辆快车上去引开？只要小心点别被丧尸缠住，就算二阶丧尸也能摆脱！”赵刚最先拿出了自己的意见，这个办法虽然有点危险，但把握好距离就完全没问题。

　　林辰还在思量自己的异能问题，一时并没接口。

　　钱旭和岗子他们倒是没意见，这本身就是个省时省力的办法。

　　“林辰？你怎么看的？”赵刚问了一圈，最后看向了林辰。

　　“啊？刚才说什么来着？”被赵刚这么一问，林辰才回过神来，不由尴尬的说了声抱歉。在这个时候走神，是对人家的不尊重。

　　赵刚倒没介意，他摆了摆手，把自己的提议重复了一遍。

　　林辰想了想，点头道：“我也没意见。”

　　“那就这么说定了。”赵刚精神一振，点名让刘玉虎担纲：“你的车技我放心，争取把那些二阶丧尸全引开。普通的丧尸能引多少算多少，引不走也没关系，尽力就行。”


第83章 发现陨石

　　简单的准备一番后，刘玉虎坐进了车里。他自信的对其他人竖了个拇指，然后拉上安全带出发了。

　　“小心点，总归是安全第一！”

　　尽管对刘玉虎的机灵和车技很放心，但赵刚还是远远的叮嘱了一句。引不开丧尸没什么，他可不想牺牲一个可靠的队友。

　　在众人的注视下，刘玉虎很快驾车驶近了丧尸。从开着的对讲机中，他们已经可以听到不间断的鸣笛声和清脆的枪响。收购站附近的丧尸果然被惊动，它们纷纷怪叫着朝刘玉虎冲了过去，其中不乏一些身手迅捷的二阶敏丧尸！

　　“狗日的丧尸，都给老子过来！”

　　刘玉虎大喊一声，控制汽车急速变向。在他的驾驶下，汽车贴着大群丧尸的边缘开动，然后在二阶敏丧尸赶到之前猛的加速离开。

　　“漂亮！”

　　施萱萱觉得自己车技就不错了，可她也不得不承认，刘玉虎比她开的更好。刚才的几个动作，几乎有了职业车手的味道。

　　一直用望远镜看着的赵刚也拿起对讲机，大声道：“可以走了，二阶丧尸基本上都被引动了！”

　　“收到！”

　　刘玉虎回了一句，引着丧尸朝相反的方向扬长离开。

　　“很顺利啊。”林辰舒了口气，正想吆喝大家准备跟进，可突然看到让他傻眼的一幕：远处的那些丧尸在追逐刘玉虎百米后，突然速度大减，最后甚至慢吞吞的返回了粮油收购站！

　　跑的最远的一只二阶敏丧尸也只是追出了两百米！

　　“丧尸怎么都回去了？”赵刚头次看到这一幕，不由大为郁闷。

　　“我去，这是怎么回事？”一边开车一边通过后车镜观察情况的刘玉虎也发现不对了，他探头往后看了看，郁闷的踩下了刹车。本来好几百只丧尸跟在后面，这还没两百米就一个都没了！

　　“是不是拉的距离太大了？不过我看着也不像啊。”

　　“难道是意外了？”

　　其他的人也议论纷纷，各自说出自己的看法，不过谁也不知道究竟怎么回事。

　　一般来说，二阶丧尸，尤其是敏捷丧尸，碰到车不追出去几公里压根就不会退。若是引的好，就算一路追出十几公里都是很正常的事！

　　赵刚看了看重新缩回收购站的丧尸，不由作出决定：“再来一次！”

　　“好，这次一定行！”

　　头一次碰到这种情况的刘玉虎很不甘心，他可不想就这么铩羽而归。所以当赵刚开口后，他马上就同意了。

　　十分钟后，刘玉虎绕路开了回来，然后一切照旧。或许是接连被刺激的缘故，这次丧尸们很容易就被引动。当刘玉虎完美的驾车开出百米后，他不由有些得意：“哈哈，我就说……”

　　这句话在他回头看时戛然而止。

　　跟第一次一样，那些丧尸在继续追出百米后又陆续返回了。虽然看上去有些恋恋不舍，但仍旧没有一只丧尸肯追着刘玉虎离开。

　　“还真是奇了怪了！”

　　“这帮天杀的丧尸，难道在保护它们爹吗？”

　　一群人破口大骂，对这些丧尸死活不肯挪窝极为费解。

　　“我还不信邪了！”

　　刘玉虎大怒，驾车第三次开了回来。这次他憋足了劲，不惜冒险并使劲了浑身的解数。当他最后驾车引开丧尸时，后面足足跟了不下千只，几乎所有二阶丧尸和一阶丧尸都被引过去了！别说林辰他们，就连刘玉虎自己都对他的表现非常满意，完全是超水平发挥了！

　　可惜，丧尸仿佛在粮油收购站扎了根，仍旧不肯离开！

　　不过也不能说完全没有战果，起码有三四只普通的丧尸跟着他走了。它们被引出两百米，停在路边不动了。

　　“妹的，我是没辙了！”

　　刘玉虎先是羞恼的摔了车里的空气清新剂，然后无奈的泄气。他自认已经做的无可挑剔，丧尸就是不走，只能说这里的丧尸有古怪！

　　“回来吧。”

　　赵刚也发现丧尸行为的异常，他召回了刘玉虎，开始考虑新的办法。

　　林辰一直在观察丧尸们的行为，他提出自己的看法：“得先弄明白丧尸为什么不肯离开，或许粮油收购站里有什么东西能吸引丧尸？”

　　他这只是随口猜测，可这个荒诞的提议仔细思量起来却很有可能。

　　“切，丧尸们可没有智慧，它们知道啥好啥坏？”岗子第一个不同意。

　　“没准是一种本能。”施萱萱力顶自己看重的男人：“就好象丧尸还知道吃人一样，都是来源于本能。不然你来解释一下，为什么那些丧尸不肯离开？明显是有什么好东西吸引了它们！”

　　“一个粮油收购站里能有什么吸引丧尸的？”这样想着，赵刚重新拿起望远镜看了看，可惜除了密密麻麻的丧尸和屋顶外一无所获。他左右看了一下，忽然把车停到不远外的一棵大槐树下，然后一路踩着爬了上去。

　　这颗槐树足有三四米高，站在上面往那边看的话想必能发现更多东西！

　　“咦？”

　　赵刚才举起望远镜就发出一声惊奇的声音。

　　众人顿时精神一振，纷纷追问他到底看到了什么。

　　“莫慌，让我仔细看看。”

　　说着，赵刚竭力翘起脚跟。他却忘了自己还站在树杈上，结果脚下一滑差点摔了下来。幸好他反应快，一把抱住了碗口粗细的树枝，这才幸免遇难。

　　树底下的卫平眼疾手快，抢在望远镜掉在地上前伸手接住了。

　　灰头土脑的赵刚小心的爬了下来，看上去相当狼狈。他瞧了瞧卫平手上安然无恙的望远镜，叹气道：“真是万幸！”

　　“没事就好！快说，刚才看到了什么？”卫平他们看到赵刚无事后，纷纷出言追问。

　　赵刚郁闷了一下，用力打掉了身手沾的灰，这才回答道：“一个大坑，就在粮油收购站仓库的旁边，里面似乎有什么东西。”

　　“大坑？”

　　众人都疑惑不解，那个坑是本来就有，还是后来有闲的无聊的牛人冲进去挖的？

　　赵刚只看了两眼就掉下来了，他不确定的说：“我建议冒险再往前一点，不然望远镜的倍数虽然够了，但垂直的高度却不够，只能看到坑底的一点光影！”

　　“好！”

　　四人小心的往前开了四百米后重新停了下来，当前的距离就算敏丧尸突然往这冲，他们仍有足够的反应时间。

　　“这次都别催我。”

　　赵刚打了个预防针，然后小心的爬上树。林辰也接过钱旭的望远镜，跟着一并爬了上去。

　　由于距离的拉近，这次能看到的东西就多了。林辰找好位置站定后，赫然从望远镜里看到了一个直径约有七八米的大坑。坑顶沿隐约可以看到由巨大冲击力引发的裂缝，周围围着一圈非常强壮的二阶丧尸，其中的大块头力丧尸都快接近三米高了。此外还有一些奇形怪状的怪物，有一些或许是异形丧尸，剩余的则实在认不出来。

　　“坑底的，该不会是陨石吧？”

　　赵刚努力分辨了半天，终于犹犹豫豫的开口了。

　　林辰也把视线压低，从他这里看下去，只能看到坑底那块散发着极微弱红光的石头。等他定睛看的时候，那股红光仿佛又没了。整个石头大约有脸盆大小，或许还没那么大，因为距离有点远他也把握不住。不过，他体内的异能流动却比刚才更快了，活跃度相当高！

　　“应该是陨石！”林辰也不是太确定。

　　赵刚抬起望远镜又看了一会，确定的说：“有坑有石头，怎么看都是陨石了。”

　　“就是它让丧尸不走的？”结合陨石坑边的那些二阶丧尸，林辰不由怀疑造成粮油收购站附近丧尸异常的源头就是这块石头：“不过，你不觉得坑太大了点吗？我觉得跟这陨石的型号不匹配啊！”

　　赵刚一愣，说：“或许是冲击力太大的缘故吧。”

　　“或许。”

　　林辰在这个问题上没有深究，既然发现这块陨石就是罪魁祸首，他开始考虑如何消灭这里的丧尸。

　　“不好办啊。”赵刚想了一会，叹气道：“陨石周围那么多丧尸，想弄走陨石是不可能了，咱们又没有火箭筒之类的东西！”

　　“有时候问题的解决办法很简单，你们却想岔了！”林辰已经有了主意：“它们不肯离开那最好不过了，咱们远远的狙击就行。刚才刘玉虎已经确定它们最多到两百米就返回，可自动步枪的有效射程在四百米左右。只要有瞄准镜，一个个把二阶丧尸点杀就是了。”

　　“丧尸就那么笨，在原地被打不过来？”刘毅还没转过弯来，问了个比丧尸还笨的问题。

　　赵刚他们都笑了：“过来更好，那不就把它们引开了吗？”


第84章 消灭丧尸

　　“我二了……”

　　刘毅被这个答案狠狠呛了一口，半天才缓过气。

　　看到他的表情，众人都笑了出来，不过赵刚却皱起了眉头：“我们这边有瞄准镜的不多啊，你们呢？”

　　距离这么远，没有瞄准镜的话想爆头就是有一下没一下的蒙。

　　钱旭拍了拍自己的枪：“就我有一个！”

　　“那就不好办了，我们这边也只有我和他有！”说着，赵刚指了指卫平。

　　只有三个人的话，效率无疑会慢不少，毕竟二阶丧尸不是那么好杀的。

　　“正好你们几个枪法好，慢慢来吧！这委托不是还有四天时间吗？平均下来不算什么。”

　　在没有别的办法下，也只能这样打了。

　　很快，众人就小心翼翼的把车停到了距离粮油收购站不到四百米的距离！在如此近的情况下，对面的一切尽收眼底。相应的，而那些二阶敏丧尸想冲过来也只需要短短20秒钟！

　　“都小心点。”

　　虽然之前已经确认丧尸不会离开收购站太远，但谁也不敢说丧尸就不会变。

　　林辰也交代了一声：“先把车头调过来吧，你们也离车近一些，这样万一丧尸冲过来也好跑路。”

　　所有就绪后，赵刚卫平和钱旭三人拿着枪下了车。

　　相比于普通丧尸和一阶的丧尸，二阶丧尸变化挺大，还是很好区分的。不过，在四百米外的距离射击目标，就算他们三个枪法不错、又有瞄准镜也要再三瞄准才行。各自选好目标后，他们很快便陆续扣动了扳机！

　　“砰！”

　　断断续续的枪声响起，对面的丧尸们一阵躁动。

　　几只被枪击中的二阶敏丧尸身形一动，推攘着其他的丧尸便朝这边冲来。短短几秒钟的时间，它们便冲过来一百米。

　　负责开车的几人全都提高了警惕，发动机也轰鸣着，随时准备提速。不过，其他的丧尸倒没有离开的意思，这让他们压力小了很多。钱旭三人继续镇定的开枪，只是在这种高速移动的情况下，他们的准头也大为降低。好在每隔几发子弹仍能有一颗命中它们的脑袋——三人的枪法都不错，而且二阶丧尸也不太懂躲避，基本上直来直去的往前冲！

　　这种情况下，多少还是能保证命中率的！

　　三秒钟后，丧尸们再次突进了五十米！

　　这个距离，就连钱旭也有点拿捏不住了。他紧盯着丧尸们的动作，随时准备撤回车里。

　　再次前冲了五十米！

　　到现在，那三只二阶敏丧尸已经冲过了200米的限制。

　　之前刘玉虎引开它们的时候，没一只丧尸会突破这个距离。这时候，一车人都已经有些失望，准备开车后退了。可就在这时，最前面的一只丧尸突然放慢了脚步，在那里犹犹豫豫的停了下来。其他两只敏丧尸似乎也踌躇着，甚至还有一只掉头跑了回去！

　　“太好了！”

　　众人全都松了口气，压低声音欢呼出来。

　　眼看着粮油站里面的东西对丧尸吸引力比子弹还大，钱旭、赵刚和卫平也放下心来，开始全神贯注的射击。

　　再度被攻击的丧尸变得疯狂了许多，可当它们冲过两百米的距离时仍旧犹豫着没越线。这样来回折腾了两趟，三人已经抓住机会先后击毙了它们！

　　“有效！”

　　有了第一次，接下来的就顺当多了。

　　林辰他们这些枪法一般，又没瞄准镜的人就在旁边看着。钱旭三人就仿佛运动会打移动靶似的，此起彼伏的砰砰砰开枪。两个小时过去，外面能看见的二阶丧尸已经少了三分之一。

　　“不行了，我快累死了！”

　　长时间保持精神高度集中让三人都累的脸色发白，在卫平第一个抱怨出声后，三人都放下枪回来休息。这时候，丧尸外围、没有被遮挡住的二阶丧尸已经大半被打光，剩下的多半是射界不好的，需要他们更长时间才能干掉！

　　“没事，时间足够。”

　　林辰出言安慰了三人一句，这种时候急躁也没用。

　　“让我来试试。”

　　看了三人半天的表演，岗子也跃跃欲试。他从卫平手里接过枪，试着从丧尸群里找到一只二阶敏丧尸。可惜的是，四百米的距离对他来说有点勉强。哪怕有瞄准镜的帮忙，他还是很难命中。接连五枪或是打空、或是打在丧尸的非要害部位后，卫平赶紧心疼的夺过枪，省得他浪费子弹。

　　“再来一发呗？”

　　岗子还有点不舍，可看到卫平死活不肯松手，他也只能作罢。

　　休息了半小时后，三人重新开打。可惜天很快便黑了下来，为了保证安全，他们不得不暂时撤离这里，等第二天继续再打。

　　大概真的受那陨石的影响，这粮油收购站的二阶丧尸比他们想象的还要多。三人断断续续的打到了第二天的下午，这才把二阶丧尸基本清理了干净。可是通过望远镜，林辰分明看到陨石坑边上的那一圈最强壮的二阶丧尸还没动！

　　“它们不肯出来，怎么办？”

　　隔着围墙，赵刚三人打不到它们。无奈之下，三人试着带枪爬到树上。只是在树上射击的难度太大，就算钱旭也难以有效的攻击到坑边上的丧尸。反复试了一会后，他们决定放弃。

　　“既然它们不出来也就算了，不过十几只二阶丧尸罢了，咱们先把其他丧尸搞死再说。”

　　赵刚的提议得到了大家的赞同，剩余的普通丧尸和一阶丧尸虽然还有近两千只，可它们实力不佳，对十人真的不算什么。到后来他们一度把车开到了距离收购站两百米的距离，普通的丧尸离的最近时甚至只有十多米。飞溅的残肢碎块和凝固的黑血洒落了百余米的长路，可就是没一个能冲过来！

　　“真恶心。”

　　尽管已经跟丧尸战斗过多次，可像眼前这样如此有冲击性的画面施萱萱还是头次见。

　　“恶心什么的倒是习惯了，就是觉得子弹用的太多。”刘玉虎还在心疼这次的消耗，如果不是丧尸们距离粮油收购站太近，他甚至想丢一桶汽油过去把它们烧成灰！

　　“行了，都少说点，小心漏网的二阶丧尸！”

　　赵刚的提醒本是出自谨慎，可惜他的话音才落，一只二阶的力丧尸就出现了。它的个头稍矮一些，被前面的丧尸遮住所以众人没看到。等连续几枪没什么效果以至于发现不对时，这家伙已经靠近他们三十米了！

　　“乌鸦嘴！”

　　林辰笑骂了一声，抬手丢出来樱桃炸弹。

　　就算是二阶力丧尸，在这种范围伤害超高的炸弹前也毫无反抗能力，被瞬间炸成碎片。

　　“又是这种手雷，浪费啊！”赵刚心疼的不得了。

　　在他看来，一只二阶力丧尸多用几十颗子弹也就打死了。这么一颗厉害的手雷，总要留在关键时刻才用！

　　“旧的不去，新的不来。”

　　林辰指的是当然自己的阳光异能，在现在的位置，他的异能已经越发活跃起来。此外，他还能感觉到异能总量明显的增长。虽然不确定是不是那块陨石的效果，但总归是好事，所以他也不介意多用一下。可惜赵刚他们不知道，所以一个个用看败家子的眼光狠盯着林辰。

　　“这么看我干嘛？基地发布的委托里也经常给手雷啊！”

　　这话越发让赵刚伤心了：“给的那些没你那个好用！平时亏的你把它们当宝贝，看都不给我看一眼。现在自己用起来倒是毫不客气……”

　　“打住！”

　　眼看不对，林辰赶紧岔开了话题。好在丧尸们这时很给力，一度压了上来，及时的转移了赵刚他们的注意力。

　　半个小时后，枪声稀疏了下来。

　　整个五里界粮油收购站的外面已经看不到丧尸的身影了，只有遍地的发黑的尸体。五人修整了很长一会，然后开着车驶进了粮油收购站。那十几只最为强壮的二阶丧尸仍旧不管不顾的守在陨石坑的边上，只要林辰他们不靠的太近，它们就无动于衷。

　　“这些家伙们还真是入魔了！”

　　赵刚头次见到不主动袭击人的丧尸，不由对坑里的那块陨石越发的好奇了，里面一定有什么秘密！

　　“不过，这些丧尸还真难对付。看这个头，啧啧，该不会是那块陨石能加速这些丧尸的进化吧？”岗子盯着那个将近三米高的力丧尸猛看，嘴上感叹出声。

　　林辰淡淡一笑，道：“若是配合之前那些丧尸，那这十几只丧尸确实难搞。可现在只剩下它们，怎么也都能杀了！”


第85章 陨石能量

　　林辰的话没错，至少在目前来说，丧尸给人类最大的威胁就是它们的数量！

　　甩开这个因素，就算进化程度较高的二阶丧尸，在十支自动步枪面前也不算什么。这一点不止是林辰，就连赵刚他们也都坚信。

　　“退后一点，大家合伙搞了它们！”

　　说着，赵刚不惜血本的掏出了仅剩的一颗手雷。虽说普通手雷很难能击杀二阶力丧尸，但重创它们还是能做到的。

　　“各就各位，开火！”

　　随着林辰的下令，枪声顿时大作起来。他们最先攻击的就是其中一只敏丧尸，它的双手已经进化成类似螳螂的利爪，后肢粗大有力。相比于普通的二阶丧尸，它的进化已经达到相当高的程度。被一连串的子弹击中后，它怒吼一声，身形一摇便冲了过来，速度堪比一辆时速百公里的汽车！

　　“好快！”

　　首当其冲的钱旭倒吸了一口冷气，在他眼里，那只敏丧尸几乎是一眨眼就冲到了汽车前！

　　“快开火！”

　　不知谁惊骇的吆喝了一声，十人几乎把扳机压到了底。对付这种进化到如此地步的二阶丧尸，再想节省子弹无疑是愚蠢的念头。

　　“吼！”

　　连续被击中的丧尸狂怒了，它后肢用力一蹬就要窜上钱旭的厢式货车。可惜车上已经被刘毅加固过，它跳上去接连拍击了两下，却没能造成太大的威胁。万幸的是，这只二阶敏丧尸虽然速度超快，但它的软肋——力道和防御还是不够看。在林辰他们的全力攻击下，它只耀武扬威了那一小会。

　　剩余的十多只丧尸异样的躁动着，但仍旧没扑上来帮忙。

　　“再退后点，这些丧尸的实力不一般！”

　　赵刚有点后怕，以这只二阶丧尸展现出的速度看，其他的丧尸多半也是硬茬。如果刚才它们一拥而上的话，他们说不定还真得吃点亏。

　　如此接连引杀了三四只丧尸后，剩余的那些丧尸终于按奈不住了。同伴接连的死亡彻底刺激了它们，以至于无视了坑底那块陨石的吸引。它们怪叫着冲了过来，那只块头最大的力丧尸甚至抬手抓起同伴，然后猛的投掷过来。

　　一百多斤的丧尸，就这么被它硬生生扔出二十多米远！

　　“我擦！”

　　别说其他人了，就连有异能的林辰都被这样的力道震撼。万一被这样的丧尸近身了……

　　“快退，一定不能让那只丧尸碰到咱们！”

　　不等林辰吩咐，驾车的几人都纷纷加速退后。大家集火杀掉了敏丧尸后，远远的开始吊着这些丧尸打。一直到最后，他们只剩下了那只力丧尸。它的皮肤大致凝聚出来一层厚厚的角质，看起来像是黑色的盔甲一般，防御力大的惊人。一连几百发子弹打上去，这只力丧尸居然只是皮开肉绽，但始终不死！

　　“打它们眼睛！”

　　卫平嚷了一句，努力试图瞄准。这只力丧尸全身上下全都覆盖了黑色角质，只有腐烂的眼睛看起来还算薄弱。

　　在他的提醒下，众人纷纷掉转枪口。

　　“有了！”

　　钱旭稳稳的瞄了一会，心里有了感觉。果不其然，这一枪直接从它左眼射入。虽然没能一枪干掉它，但却让这只丧尸仰天嚎叫了一声，多半是被重创了。

　　“旭哥好样的！”

　　有人大声喝彩，同时加紧想要毙掉这家伙。

　　可惜的是，这只丧尸已经有了一定的智慧。在左眼受创后，它聪明的用一只手挡在脑袋前，同时另外一只手不停的抡起身边的东西往这边砸。虽说并没能砸中，但却让施萱萱和其他几个司机手忙脚乱了一阵。

　　“本来还想省这颗手雷的，现在看来是非用不可了！”

　　赵刚恋恋不舍的看了看手雷，一咬牙下定了决心。

　　然而，让所有人吃惊的一幕出现了。他冒险靠前丢的手雷并没能炸死这只力丧尸，只是让它的身上多了几个创口。十多块弹片深浅不一的插在它的身上，但力道最大的一块也不过刚刚破开那层角质盔甲。

　　“这他妈的就是万年的乌龟啊！”

　　刘玉虎傻眼的念叨了一句，皮也太厚了，无从下手！

　　“正好，我们这边还有！”

　　林辰趁其他人不注意偷偷丢出来樱桃炸弹，他这颗炸弹的威力科比赵刚的大多了。轰然的爆炸后，这只力丧尸的肚子上被炸了个大口子，挡在脑袋前的那只胳膊也被炸断了！那股巨大的冲击力让它忍不住后退了好几步，身体也摇摇晃晃的难再保持平衡。

　　明眼人都看出来，这家伙要不行了。

　　“最后一下给我了！”

　　钱旭趁着它挡住眼睛的胳膊被炸断，压低枪身一个短点射。三发子弹接连从右眼中穿过，彻底终结了这只二阶力丧尸！

　　或者说，这其实就是一只即将进化到三阶段的更高级丧尸！

　　尽管已经成功干掉他，但赵刚他们却没有太大的喜悦。能够免疫普通子弹攻击的丧尸的出现，对他们显然是一个打击和威胁！

　　沉默了一小会，赵刚才勉强收拾起情绪，不太自然的笑道：“回去一定要上报基地！”

　　发现新丧尸可以上报，如果有具体的实力描述那更好，基地会给予一定的奖励。况且这样做也是为了自己，基地保住了他们才能更安全的活下去，所以这点上幸存者们还是做的很尽职的。

　　“那个回去再说，咱们还是先去把粮油收购站里的东西搬了吧！”

　　岗子惦记着仓库里的东西，不由催促他们。

　　赵刚想了想，正要点头，不过忽然又摆了摆手说：“先去把那陨石捞上来，我对那玩意挺好奇的。”

　　被他这么一提，其他人的注意力都集中了过来。毕竟就是它让两千丧尸围在这里不肯离开，若是说它没什么特别的，谁也不肯信！至于林辰，在如此近距离的靠近它时，身体内的异能更是急剧活跃，给他一种随时可能突破至初级五阶的感觉！

　　这块石头对他有大作用！

　　转念间，林辰便打定主意要把这块石头据为己有。

　　“我下去捞。”

　　卫平主动请缨，他从车里拿过绳子抛了下去，自己顺着绳子一路滑到坑底。

　　此刻，在他的眼里这块石头不时散发着极其微弱的红光，肉眼几乎难以看到。可当他触摸到这块陨石时，他却能感觉到身体内仿佛充满了力量，另外还有一种莫名的、不受控制的危险冲动！

　　“这石头有古怪！”

　　说着，卫平抱紧石头，让赵刚他们把他拉了上来。

　　“难道是我花眼了？怎么感觉这块石头会发光？”卫平才看了两眼就惊讶的叫出声来。

　　“一会有一会没的，真是奇怪哎！”

　　“的确有红光，不过很微弱，得仔细看才能看出来。”

　　这块陨石的不凡让赵刚他们着实猜测了一会，考虑到丧尸们被它刺激的加快进化，赵刚忽然一惊：“它不会有什么辐射之类的吧？那红光搞不好就是什么能诱发变异的射线！”

　　“赵老大英明，我也觉得有可能！”

　　“坏了，那我岂不是糟糕了？”卫平回想了一下刚才那种莫名的危险冲动，不由大惊。自己怎么就逞强冲动了呢？万一被辐射过量弄个癌变什么的就完了！

　　众人七嘴八舌的猜测让赵刚一阵烦乱，他赶紧挥了挥手道：“咱们车厢上有盖革计数器，岗子你去拿来测测！”

　　“哦好！”

　　岗子答应一声，很快从车上拿出一个崭新的、看起来莫约掌上游戏机大小的仪器：“老大，谁会用这个？我没见过啊！”

　　“啊？”

　　被岗子一问，赵刚才发现自己也不会，他不由感觉到几分尴尬。这玩意是当初完成任务时基地军方附赠的玩意，一圈问下来，在场的人居然没一个会使！

　　“我记得有使用说明吧？”

　　他的话让众人全都汗了一个，岗子无奈的返回车上拿出皱巴巴的说明书，现学现卖。折腾了好一会，他才按说明打开盖革计数器，然后拿上面的数字和小册子上列出的几个关键数据对比。

　　“怎么样？”

　　包括林辰在内的所有人全都伸长了脖子。

　　岗子皱了皱眉头，又翻了两页才确定的道：“这里的辐射指数的确不正常，比基本值要高很多，但还没到警告的极限。正常人如果没有装备防护服的话，最好别暴露在这里太久！”

　　“那就是还算安全了？”

　　大家都松了口气，看来这块石头还不是太危险。


第86章 异能接连突破

　　“辐射指数虽然没超过警告极限，但也不意味着就一定安全！”

　　林辰的话让其他人重新小心起来。

　　的确，一块能让丧尸加速进化的石头怎么可能用常理对待？赵刚他们仔细盯着这块陨石看了半天，后来又敲敲摸摸的，不知道要如何处理。就这么扔了肯定不甘心，但光这么看看似乎也发现不了它的价值！

　　犹豫了一会后，还是卫平提议道：“要不把它运回基地？能让二阶丧尸变异的东西，基地应该会感兴趣！”

　　“那先放我车上吧！”

　　林辰毫不犹豫的开口，他正愁着该如何跟这块陨石单独接触呢。

　　“行啊，那就先放你车上吧。”

　　赵刚没多想，随口答应下来。随后，他拍了拍陨石，抄着枪朝粮油收购站的仓库走去。两枪打坏门锁后，门口响起了他欢呼的声音。

　　岗子他们一喜，知道仓库里多半有不少东西，纷纷跑了过去。

　　“钱旭，刘毅，你们也过去帮忙吧。”

　　交代一声后，林辰把陨石小心翼翼的抱回了车里。当他亲自接触那块陨石的时候，他只觉得自己体内的阳光异能几乎要沸腾了。有股汹涌的纯净能量想要涌入他的体内，但却被林辰暂时抗拒在体外。

　　一切不出他所料！

　　陨石内含有能加速丧尸进化和提升他异能的神秘能量！

　　如果没猜错的话，这块陨石跟搞出生化灾难的那位神秘存在有关，而且就是病毒爆发那天凌晨坠落地面的那些火球。想来绝大部分的陨石都在坠落中烧成了灰烬，这里不知道怎么还残留了一块！

　　不过，现在并不是直接吸收这些能量的时候。

　　林辰压抑住心里的种种猜测和激动，拍了拍手跟施萱萱一起走进了仓库。相比于林辰在电视上见过的那些国家粮仓，这个仓库并不算大。五里界毕竟只是一个普通的粮油收购站，就算把这里堆满也不过装百吨左右的粮食。但对于林辰等人来说，这个只稀疏装了一半的仓库已经足够他们满载而归了！

　　“起码四十吨今年的新粮！另外还有一批中转的食用花生油，看样子是没来得及运走！”

　　赵刚他们一边欣喜的统计着收获，一边肆意的在仓库里跑着。只要把这些东西全部运回基地，等待他们的必然是超乎想象的奖励！

　　“快快快，把车开过来！”从喜悦中回过神的赵刚大声催促着手下：“咱们这趟顶多运走十几吨，回去后赶紧租车再来。这一来一回少说也要一天半，万一中间有别人发现这里，咱们就亏了！”

　　“别运粮食，先装食用油！”

　　“车来了，大家都搭把力往车上装！”

　　在这一大笔财富和粮食的刺激下，众人都表现的干劲十足。林辰也颇为兴奋的抗着粮袋，前后忙了一个多小时，总算是把来的车全部载满了。

　　出了这么多力，就算林辰有异能傍身也是呼哧呼哧直喘气，赵刚他们更是累的像死狗一般，只是大家的神色都很好。

　　“返回了！”

　　赵刚意气风发的挥了挥手，第一个发动了汽车。

　　准备在路上对陨石动点手脚的林辰拉了拉施萱萱，示意她动作慢点，把车放到车队最后。

　　“明白。”

　　施萱萱大致猜到这陨石对林辰很重要，于是乖巧的点了点头。在刻意为之下，等她系好安全带发动汽车掉头时，其他几辆车都已经开了起来。

　　“赵哥，这次发达了，回去你得请客啊！”

　　“大家人人有份，保证亏不了咱们弟兄！”

　　“我要找三个小妞一起飞！”

　　对讲机里传来其他人充满喜悦的对话，林辰一边听着，一边把手摸上了脚边的那块表面坑洼不平的陨石。

　　再次接触，那股庞大的能量再次涌了过来。

　　尽管那种纯净的能量跟自己的阳光异能并不完全相同，但林辰能够感觉到体内能量的兴奋和喜悦。显然，这两者间并不冲突。不过，出于谨慎的想法，他还是先小心翼翼的试着吸收了一丝。这点能量瞬间被他体内的阳光能量吸收化解，并没有给他造成任何伤害或者危险！

　　继续吸收吧。

　　打定主意后，林辰不再抗拒陨石里的能量，开始全力吸取。那股庞大的能量就好比被封堵的洪水突然找到了泄洪口，在林辰的监督下迅速涌入他的体内，然后被飞快的吸收。林辰只觉得自己的异能在飞快提升，顷刻间便突破了一个桎梏！

　　初级五阶了！

　　从没提升如此迅速的林辰大感兴奋，他只觉得自己状态全所未有的好。然而，陨石内蕴含的能量比他想象的还大，而且仍旧在飞快的倒灌入体内！

　　来吧，让暴风雨来的更猛烈一点！

　　林辰一边在心里呐喊，一边催动异能加速化解。海量的能量极速的涌入，给他一种身体被撑涨的错觉。随着源源不断流入的能量在体内汇聚，那些阳光能量被不断的压缩、提纯。仿佛过了几分钟，又仿佛只过了一瞬，林辰只觉得体内的异能暴涨一次，再度突破桎梏！

　　初级六阶！

　　这一刻，林辰身体外的金黄色光芒暴涨，甚至把施萱萱的眼睛都刺了一下。相反，那块陨石上不时闪现的红光却更加微弱了，用肉眼已经无法看到！

　　然而，能量的倒灌还没停！

　　相比于刚获得异能的时候，林辰现在的总能量已经提升了将近十倍，体内也形成了六个相对独立、但又彼此互通的阳光能量节点。可是，在陨石内剩余能量的冲击下，他体内的能量被迫超速运转，隐隐有凝结出第七个能量节点的苗头！

　　突破，给我突破！

　　林辰竭力将陨石内最后的一点能量抽光，然后配合体内沸腾到爆的能量全力冲击一波！

　　通往第七层的薄薄桎梏猛的摇晃了一下，最后还是被余波冲开！

　　成了！

　　感受到体内的第七个阳光能量节点，林辰不由大喜过望。

　　初级七阶异能！

　　这块陨石居然让他的异能连升三阶，这是林辰之前无论如何也没想到的事情！

　　相比于之前的初级四阶，他现在的能力无疑暴涨了好几倍。不过，想要真正发挥这些异能并巩固现在的境界，他还需要一段时间。而且他能感觉到，陨石里的能量并没有被他全部吸收，还有一些潜伏在身体内等待日后慢慢消化。一旦把这些能量全部吸收了，突破到初级八阶圆满甚至中级控植师都是有可能的！

　　当然，相比于异能的提升，林辰也相应获得了三种全新的召唤植物！

　　突破至五阶时，他得到的能力是召唤土豆地雷！

　　这种感应式地雷最大的特点就是消耗能量少，甚至可以说是林辰现有可召唤植物中最少的一个，只有豌豆射手的四分之一。不过，它能造成的伤害倒不错，就算二阶力丧尸踏上去也抗不住爆炸的威力。只是它的缺点非常明显，安放地雷的时候需要几分钟时间让它“扎根”，一旦放下位置就固定不可动了。

　　接下来得到的是冰霜豌豆射手。

　　它的外形和伤害大致跟普通的豌豆射手差不多，但发射出来的豌豆子弹却是蓝色的，上面附加了致命的寒气！一旦被冰霜豌豆子弹击中，肢体动作起码也要慢上一大半，从健步如飞直接变成步履蹒跚！

　　有了这玩意，再对付敏丧尸就轻松多了。

　　当然，它的缺点就是消耗的阳光要多一些，几乎快赶得上两株豌豆射手。

　　异能提升至七阶时获得的能力则是食人花！

　　这是一种非常恐怖的植物，它的身体包括紫色的藤蔓和一个恐怖的大嘴。凡是靠近的植物都会被吞噬消化掉，它的大鳄和植物壁是如此的坚韧，就算二阶丧尸都无法挣脱出来！若是被厉害的丧尸近身的话，召唤一株食人花倒是不错的选择！

　　三种植物，各有用途。搭配自己之前获得的植物，林辰不由联想出一些很不错的战术！

　　闭目沉思了好久，林辰终于消化了自己这次所得，长出来一口气。再看脚下那块陨石，现在已经轻了许多，原有的少许红光也消失的无影无踪，变得跟普通陨石一样了！

　　“恭喜！”施萱萱压低声音说了一句，刚才的那些金光她并不陌生，之前异能升级的时候她就见过。只不过，这次却一连闪了三下！

　　林辰随意活动了一下身体，问道：“我用了多长时间？”

　　施萱萱想了想，说：“大约一个小时吧，收获怎么样？”

　　“初阶七段！”


第87章 火力加强

　　“七段了？”

　　施萱萱有点惊讶，她分明记得林辰之前才四段左右。难道那块陨石的作用这么大？

　　林辰笑了笑，暂时关上了对讲机，然后抬手招出一株深蓝色的豌豆射手：“这就是新得到的植物，另外还有食人花和土豆地雷！”

　　在他的控制下，那株冰霜豌豆射手也变幻成了95式步枪的模样。施萱萱稍微放缓车速，然后从林辰手里接过这支冰霜步枪。虽然同样无法使用，但她的指间却能感觉到淡淡的凉意，跟普通的豌豆步枪明显不同。

　　“可惜，这东西只有你自己能使！”

　　施萱萱有点可惜的叹道。

　　“之前是，以后就未必了！”林辰神秘的笑了笑。

　　刚才连晋三阶后，那些海量的资料解封了一些新的东西。从那里面林辰得知，当他突破到中级控制师时，他就可以把自己的异能短暂的注入别人体内。哪怕只有一丝，也足以让对方拥有使用他植物武器的能力。若是他愿意的话，还可以从烙印里兑换出异能种子，从而让他拥有跟自己一样的异能！

　　更为关键的是，这个异能种子是林辰兑换出来的，所以想要收回只需一个念头。

　　想想看，如果自己的手下或者朋友都有异能，那对付丧尸就容易许多。假若有人想背叛，那他可以随时收回赐予的异能，简直就是完美的掌控！

　　“你的意思是说？”

　　施萱萱的大眼睛盯着他看了会，不由欢喜起来。

　　林辰有点得意的在她白嫩的脸上摸了摸，说：“等我突破了初级八段以后，就能想办法让你拥有跟我一样的能力了。”

　　“太好了！”

　　施萱萱心里满是惊喜，可惜她没注意到前面突然减速，结果差点发生了追尾惨剧。幸好林辰提醒了一句，她又处理的到位，总算是险险的把车停了下来。

　　“喂喂？刚才对讲机里的话你们没听见？”

　　刺耳的刹车声把车队的人都惊动了，走在最前面的赵刚拉开车门跳了下来，想知道后面是怎么回事。

　　“哦，刚才不巧把对讲机开关按了下。”

　　林辰随意找了个接口应付了过去。

　　“还真巧，注意点啊。”看到没什么大碍，赵刚也就转身回去了：“前面的路被一大群丧尸的尸体挡住了，估计有车队不久前路过清理了一番，咱们从旁边野地绕一下。”

　　经过这一茬，剩下的路途倒是顺风顺水。

　　差不多是晚上八点，林辰他们一路摸黑返回了基地。

　　夜间基地自然是不供电的，不过外围的警戒防线和少数军事禁区还是灯火通明的。那些高处安置的探照灯来回巡视着，远在几公里外都能清楚的看到。在夜间，这些灯柱就是最好的指南针！

　　“停车检查！”

　　看到有车队过来，拦路的军人带着枪例行检查。不过大家都已经有了基地的暂住证件，所以检查的速度就很快了。两分钟后，他们就被顺利放行。

　　“这伙人运气不错啊！”

　　“里面装的啥？”

　　“半车食用油，还有十几吨粮食！”

　　夜间巡检的军人略带艳羡的讨论了起来，末世里基地给他们的待遇虽然不错，但也不过是自己一家刚好能吃饱，想要有剩余是不可能了。不像接委托的人，虽然危险，但运气好可能一次就捞好多！

　　在他们看来，林辰这帮人就是运气好的那种。

　　接下来碰到的是检疫丧尸病毒的一关。

　　一路全部通过后，林辰他们才开回基地。这个时候基地内的普通幸存者多半早就睡了，此刻被车队的轰鸣声惊醒，少不了有人破口大骂。

　　“别理那帮家伙！”

　　赵刚大概不是第一次夜间回来，所以很淡然的无视了他们。钱旭则恶趣味的按响了喇叭，让那些人骂的更起劲了。

　　“往哪开？”

　　进入基地内后，林辰不由问了赵刚一句。

　　“夜间基地是不回应委托的，等明天吧。咱们赶早交付了委托，正好再租两辆车返回五里界。”

　　“也好。”既然他这么说了，林辰和钱旭四人也只好返回自己的暂住地方。幸好搭的帐篷还在，他们可以直接休息。只不过，谁也没注意到黑暗中有人偷偷摸摸的出现，确认他们返回后便悄无声息的离开。

　　第二天一早，钱旭的妹妹钱雨薇便和赵刚他们同时找上了门。

　　“你们果然回来了！”

　　只是碰运气过来看看的钱雨薇挺高兴，这两天她一直为钱旭担心。

　　“放心，你哥我一点事也没有。”拥抱了一下自己小妹后，他安慰道：“待会我还得出去一趟，明天应该能回来。”

　　“多小心。”

　　钱雨薇犹豫了一下，忍住了追问的念头，她想说的话最后只变成了一句真挚的关心。

　　“那个庞平怎么样了？”钱旭还惦记着那个找他们麻烦的家伙。

　　钱雨薇似乎是留意过这事，她咬了下嘴唇，有点失望的道：“听人说当时陈司令很生气，大家都以为这庞平是死定了。可后来不知怎么回事，庞平仅仅被罢免了官职，并没有其他的惩罚！”

　　“什么？”

　　刚走过来的林辰也听到这话，不由有些郁闷。

　　“是真的，我亲自去问了。”钱雨薇以为林辰不信，特意确认了一句。

　　“算了，没有身上的官位，他也翻不出什么大浪。”

　　说是这么说，不过林辰心里还是隐隐多了一点担忧。以庞平在基地内的人脉，应该能查出来这事是他们在暗中发起的。万一他有心报复的话，倒是不可不防！

　　看来以后出去要小心一些了。

　　这个时候，赵刚他们也走了过来。在他的带路下，众人一起出去交了委托。

　　这个委托基地给出的完成时间是五天，现在才三天不到就完成了，这个成绩让负责发放委托的办事员有点惊讶。他仔细的看了赵刚出示的一系列现场照片，最后满意的打了勾：“任务奖励现在就可以领，不过按照委托附加的约定，你们可以把弄来的粮食卖给基地。”

　　林辰等的就是这句话，他点了点头，说：“粮食和食用油已经运回来了，就是价格？”

　　办事员笑了笑，说：“基地正准备发放新的货币，在这之前，你们可以选择兑换粮票、黄金或者军械。当然，我们会抽取其中的两成作为必要的渠道费用。”

　　两成的粮食听起来不多，可考虑到具体的基数就相当可观了。

　　赵刚生怕林辰舍不得，偷偷拉了他一下，低声说：“答应吧，都是这个价。”

　　既然赵刚都这么说了，林辰自然也不会反对。看到他们同意，那办事员叫来一个后勤处的青年，负责收购粮食的事宜。

　　“170桶不同品牌的食用花生油，还有12.7吨粮食。”

　　在一小队士兵的帮忙下，那个青年很快用地秤得出来具体的数字。扣除掉两成，并且再跟赵刚他们四六分后，林辰四人能到手的粮食大致就是四吨，足足有几十个麻袋！

　　“这是兑换黄金和军械的价目表！”

　　递过这份表单的时候，军方的人脸上明显有些得意。

　　林辰有点奇怪的接了过来，粗粗扫了一眼。很快他就发现，在这份价目表前四吨粮食其实不算什么。

　　兑换黄金肯定是不会考虑的，兑换军械的话，一颗普通的WY91手雷就要40千克粮食，而且还是军队已经淘汰的型号。若是先进点的98式进攻型手雷，价格直接翻倍。95式班用轻机枪倒不贵，只要400千克，可机枪弹的价格却不菲，消耗也是一个巨大的数字。此外价目表上还有几种军队淘汰的吉普车，以及其他的一些军械等，总之没有一个便宜货！

　　“要不要防弹衣？看在那么多食用油的份上，可以给个优惠价！”

　　在一个少校的点头后，林辰和钱旭他们挑中了四套FDY－5系列的防弹衣。这种型号只是警民两用的外销型，而且也没加装陶瓷防弹板，只是最普通的型号。虽说穿起来不太舒服，而且防弹效果也不是那么理想，不过出于安全考虑林辰还是咬牙换了。

　　除了防弹衣外，他还心疼的兑换了一挺95式轻机枪和十几枚手雷。

　　手头的粮食不经意间便去了一半，但林辰四人的火力却提升了不止一个档次。就算是他本人有异能，也不介意用这些武器额外加一层保险。再看赵刚他们，也是各种子弹手雷换了好多。

　　“对了，再租两辆10吨载重量的卡车！”

　　这个需要跟军队的人交涉了，对方很快报出价格：“需要先交押金，然后每天100千克粮食外加5%的收益。”


第88章 有人抢粮

　　林辰和赵刚对军方的报价没有异议。

　　相比于五里界那儿的粮食，这点代价不算什么，何况军队提供的车还是保养完好、加满了油的。比起他们自己满世界的去找高载重的卡车并且费心维护，租车其实是个不错的选择。

　　“开的时候爱惜点，哪里损坏了要双倍赔的！”

　　军方的那个司机有点不舍的叮嘱了一句。

　　一切就绪后，林辰他们再度驶出了安都基地。这一次，车队扩充到了七辆车，其中三辆是载重十吨的大卡车。因为没人会开卡车，赵刚他们不得不临时叫了个哥们过来帮忙，开出的工资是一天五公斤大米。这个待遇在基地内算是相当不错了，那人二话没说就直接跳上车。

　　“我车技很好的，以后再有这样的活尽管叫我！”

　　他用力拍着自己的胸脯，一副大包大揽的样子。

　　“坏了，那块陨石忘了交上去了。”车开出基地后，赵刚忽然想起了那块神秘的陨石。不过他却不知道，林辰早已经把里面的能量吸收殆尽。就算他回头交上去，检查出来的结果也必然与普通陨石一致。

　　“没事，那石头还在后车厢上，等回来你再交也不迟。”

　　林辰忍着笑说了一句，宽慰了一下赵刚。

　　……

　　几分钟后，当林辰他们开出基地外围警戒线时，一伙八九人也驾着三辆轿车悄无声息的跟了上去。因为只是远远的缀在后面，所以林辰他们并没能发现。

　　“老大，咱们是赶上去直接开火还是？”

　　几个小弟一边盯着前面的车队，一边通过对讲机联系庞平。

　　坐在最后面那辆车副驾座上的人冷哼一声，摇头道：“不必，他们的人手和火力都不比咱们差，硬拼是不行的。不过我已经知道他们要去哪，咱们远远的跟在后面找个地方埋伏。等他们原路返回时就打个措手不及，嘿嘿！”

　　他的声音干哑，里面充满了刺骨的恨意。

　　没错，这个人就是被林辰他们阴了一把的那位副处长！

　　相比于从前的意气风发，他现在看起来苍老了许多，气质也衰败了几分。自从几天前被检举后，他就调离了副处长位置，成为一个普通的工作人员。就这个下场还是他用手头上的几个重要秘密交换来的，不然那位强势的陈司令肯定会直接枪毙他！

　　至于害他的罪魁祸首，经过他的调查也终于浮出水面，就是前面那帮人！

　　虽说事情的经过他已经清楚，最主要的就是那两个蠢货手下，可那个叫林辰的却是直接对他出手的对象。庞平已经下定决心，他要干掉那些人给自己报仇！

　　幸好，他还有这支小队。

　　虽然没有了副处长的位置，但凭借前段时间的威信还是能暂时支使他们一阵。以后的事情他顾不了太多，但无论如何也得把自己吃的亏报回来！

　　敢对付我庞平的，没一个有好下场！

　　这样想着，他指挥自己的小队在一处一面是小山坡的拐弯处设下了埋伏。随后，他还在路边上撒了大量铁钉玻璃、并且埋设了两颗反战车地雷。这两颗高级货是他费了好多心思才弄来的，就算轻型的坦克都能送上天！

　　……

　　在庞平这边做着准备的同时，林辰一行已经抵达了五里界粮油收购站。

　　出乎他们意料的是，居然有一支小型车队停在这里，车上的几人忙着往里搬运粮食。这支车队的配置跟他们有点像，包括一辆吉普、一辆厢式货车和一辆普通的轿车。看到林辰他们过来，货车上负责望风的人直接发出警告，并且鸣枪示警！

　　显然，他们意外发现这里的粮食后，已经动了把这里占为己有的念头。

　　“对面的朋友请绕路离开，这里已经被我们打下！”

　　按照基地里默认的几条约定，像粮油站这样的地方一般是谁打下来归谁，没有丧尸的地方则是见者有份。这几人当林辰他们是意外经过的，所以直接扯了个谎。

　　“日，抢老子的粮食！”

　　赵刚的怒气当场就爆棚了，这里的两千多丧尸都是他们辛苦干掉的，这些人脸皮还真厚！

　　涉及到自己的切身利益，钱旭也生气了。他举起枪对着天回了一下，大声道：“给老子退开，这个粮油站是我们打下来的。只是昨天车辆不够，一次没能运完。你们几个识趣的就立即离开，不然别怪我们不客气了！”

　　“你们说是自己打下这里就真的是了？空口无凭！”

　　对面的人先是一慌，随即便冷笑着开口反驳，同时隐蔽的对仓库里的人招了招手。

　　“老子自然是有证据的，喏，这里是昨天清理这里的照片！”

　　说着，赵刚拿出来多出来的照片想让岗子送过去。可就在这时，对面的几个人面露凶色的端着枪从仓库里跑出来，他顿时知道不妙：“岗子回来，大家就地防御，他们想动手！”

　　赵刚的话还算及时，岗子闻言立即退了回来，林辰也招呼一声拿出了枪。

　　“草！”

　　对面的人一看形势，毫不犹豫的立即开枪。一辆重卡的挡风玻璃当场就被打碎，好在子弹并没打中人，但也把那个临时请来的司机吓得够呛！

　　“这帮孙子，还真敢打！”

　　一直以来，林辰都认为人类的敌人是丧尸。可眼前这五人为了独占几车粮食，二话没说悍然对同类下手。面对这样的人，尽管林辰心中不想，但还是毫不犹豫的开枪了！

　　七八支自动步枪一起开火，瞬间将对方一个中年男子打伤。

　　“啊！！”

　　对面的惨叫声让林辰他们略微有点不忍，可枪声只稀疏了那么一下，紧接着就重新密集起来。那五个人既然选择强占粮食并且抢先动手，就要为他们的选择付出代价！

　　“砰！”

　　通过瞄准镜，钱旭又一枪打在了那个喊话男子的肩膀上，鲜血四溅。

　　“碰上硬茬子了！”

　　这个时候，对面的五人也知道自己踢上铁板。不过后悔已经晚了，他们只能硬着头皮掏枪还击。一时间，这个原本平静的粮油站外枪声大作！

　　几分钟的僵持后，林辰十人已经完全压制住了对手。只是他们很狡猾的躲在车后面，想一举解决实在不易。

　　“上机枪！”

　　林辰不想跟他们纠缠下去，从车上把那挺轻机枪拿了下来。

　　轻机枪的声音和步枪声并不相同，很快，那独有的哒哒声便接连响了起来。几梭子弹暴力的扫在对面的车上，打的他们彻底没脾气！其中一个人似乎是沉不住气想抬头看一看，结果被林辰直接爆头，脑浆溅了一地！

　　一个人的死亡加剧了对手的恐慌，何况剩下的四人还有两个负伤了。红白相间的液体和痛苦的呻吟让他们士气低落，哪还有开打前的凶色。

　　“要不，投降吧？”

　　肩膀上中了一枪的男子甩开头上的玻璃渣，心里满是后悔。

　　半个小时前他们路过这里时，全都被外面的大批丧尸尸体惊呆了。几个人大着胆子进来，没想到却发现里面的几十吨粮食。一时贪念之下，他们便起了占据这里的想法，谁想才刚搬了没一会就碰到正主。他们仗着自己有几把枪想逼着人家离开，却没想到对方比自己五人还厉害的多，真是偷鸡不成蚀把米！

　　“说打的是你，说投降的也是你，到底想干嘛？”

　　一个提着八一杠的家伙满脸凶戾，他还想负隅顽抗。

　　“咱们先动的手，投降的话人家未必会答应。”另外一个受了伤的人也动摇了，可他心里有疑虑，不知道到底该不该放下枪。

　　不过，就在他们还在讨论的时候，赵刚已经断定他们是要死赖到底了。他借着众人的火力压制匍匐前进了几十米，然后猛的抬手扔出了一枚手雷。当受伤的那两人终于下定决心想投降的时候，这枚手雷从天而降，当场炸死了三人。另外一个离的远的也被弹片刮破了头皮，顷刻间血便流了一脸！

　　“投降，我投降！”

　　剩下的那人被同伴的死吓坏了，他楞了好一会才意识到自己还活着，然后紧接着就趴在地上大声叫了出来。声音凄厉无比，仿佛被大汉爆菊十次一般！

　　“杀了！”

　　已经打到这份上，不管是林辰还是赵刚都不会放过他，省得留下祸患。可就在卫平提着枪过去时，他却傻了眼，因为活下来的这个人居然是个女的，而且还挺漂亮。


第89章 再遇伏击

　　“求求你们放过我吧，我可以洗衣做饭，还能陪你睡！只要别杀我，让我做什么都行！”

　　那个满头血的年轻女人满脸惶恐，她紧紧的抱着卫平的大腿，随后拉着卫平的手插进自己鼓鼓囊囊的胸前。

　　“不合适吧……”

　　若是一个男的，卫平肯定毫不犹豫的干掉他。可这样一个姿色还不错的女子哭着求饶，卫平怜香惜玉的心思就升腾起来，无论如何也下不去手了。

　　“怎么不动手？”林辰等了半分钟发现卫平干站着，不由质问了一声。

　　卫平有点尴、又有那么点恋恋不舍的把手从她怀里抽出来，干笑道：“这个人是个女的。”

　　虽然没直说，可林辰已经知道这家伙不想动手了。他皱了皱眉，打量了一下这个女子，劝了一句：“卫平，基地里漂亮的女子多的是，你有粮食还怕搞不到？这女的不知底细，要是留下来指不定什么时候就会给你下绊子呢！”

　　那女看到有希望活下来，不由苦苦哀求道：“不要！我跟他们只是很普通的关系，绝对不会替他们报仇的。我只是想活下去，平时给点吃的就行了！”

　　她的样子颇有点楚楚可怜，最后还要动手脱自己的衣服。

　　卫平真的有点为难了，他用祈求的目光看着林辰和赵刚。虽说末世里道德沦丧、人命不值钱，可要亲手杀掉这样的小妞还是有点……

　　“要不，就饶她一命，等你玩够了再丢基地里？”

　　赵刚迟疑了一下，但他觉得这样一个女子掀不起什么浪，所以还是替卫平说了一句。

　　看到他们想保下这个小妞，林辰无所谓的耸了耸肩：“你们随意，顶多平时注意点就行。”

　　林辰觉得自己该提醒的也提醒了，更多的就没必要去说，省得弄出什么隔阂。况且他也觉得这样一个女的不足为虑，跟基地里那些一斤粮食睡一夜的女子没什么区别。

　　“谢谢你们！”

　　听到自己可以活下来了，女子大喜过望。她似乎认准了卫平，一个劲的往他身上靠，这让卫平很不好意思。与此同时，他的大男子主义和虚荣心也得到极大满足，不由拉过这个女人说：“来，我帮你包一下伤口。”

　　居然是想找地方郎情妾意去了……

　　赵刚无奈的看了他一眼，回头道：“走，搬东西！”

　　粮油收购站里的粮食总量怕是四五十吨，之前他们搬走了十二吨，现在还剩下大半。一行人用了三四个小时才把车队装满，中间还不得不休息了一次。不过，由于他们算的不够准，以至于剩余的粮食还够装半车的！

　　就这么丢了显然可惜，林辰把主意打到了死去那几人开来的厢式货车上。

　　那车里面本来就被装了不少粮食，现在把剩余的粮食放进去，正好装满一车。这下粮食是都带走了，可他们却少了一个开车的司机。

　　十个人，八辆车！

　　这个配置有点超标了，不是每个人都会开车的。

　　“要不，我来开？”尽管林辰对自己的车技很没信心，但现在也只能赶鸭子上架了。他之前只是开过轿车，对这样的货车有点怂。

　　“我会开，让我来吧！”

　　卫平救下的那个女人恨不得好好表现一番，马上自告奋勇站了出来。

　　“你？”赵刚的眼神在她脸上转了一圈，怀疑的问：“你该不会是想趁机开车逃走吧？上面还拉了一车粮食！”

　　被他这么一说，林辰他们和卫平都有点怀疑了。

　　“不会的，我绝对不敢跑！”那女子显然忘了自己的处境，现在不由后悔的弥补道：“外面这么危险，我一个女人能往哪跑？要是你们不信的话，我可以开车走在最前面！”

　　“好吧。”

　　看到她这么说，赵刚也就点头同意了。

　　片刻后，车队开始返回。

　　看的出来，卫平救下的那个女人车技还不错。尽管头受了伤，但开起车来还是稳稳当当。这个表现让卫平和赵刚都颇为满意，前者甚至考虑要不要让她加入自己的队伍。不过，就在车队逐渐开到一个拐弯的时候，他们忽然觉得心里有股不安，那是在末世里活下来的一种敏锐直觉！

　　这种感觉，以林辰最为明显。

　　“小心，前面有谁扔的玻璃碎渣！”

　　快下山的阳光照耀下，那些散落的玻璃渣反射出斑驳的亮光，远在几十米外都能看到。不过车队最前面的那个女子也没多想，只是稍微打了下方向盘，便驾着车从路边一侧开了过去！

　　“轰隆！”

　　就在这时，一声剧烈的爆炸声突然响起。

　　那个女人驾驶的货车仿佛被什么东西猛力一推，整个车身都抬离地面，然后从中折成两段。溅射出的汽油瞬间燃烧起来，将这辆彻底报废的货车变成了一大团火焰！里面的女人一声不吭，显然是活不成了。

　　“快退！”

　　在爆炸骤然响起的那一刻，林辰心里的不安就达到了最大。可惜他的话已经来不及了，左侧前方的高坡上同时爆出了密集的枪响。无数子弹打在车上发出叮叮当当的声响，全都是清一色的自动步枪！

　　“敌袭！”

　　脑子短暂的懵了两三秒后，赵刚意识到自己被人埋伏了。他两下扯开了身上的安全带，一边高喊，一边用力推开车门从另一侧跳下车。

　　反应最快的钱旭在爆炸的同时就停下车，当枪声响时，他便判断出敌人的方向。随后，他跟赵刚一样从右侧跳了下来，对着高坡上开枪还击。只是慌乱中他一时锁定不了对方的具体藏身处，因此这枪声更多的是震慑效果，让敌人多少有些顾忌。

　　“扔手雷！”

　　左前方高坡上传来一个有些熟悉的声音，随后三四只手雷划着致命的抛物线扔了过来。

　　“林辰，快躲！”

　　赵刚看了一眼手雷在空中的轨迹，马上判断出它们是朝车队后面扔过去的。埋伏的人显然是想炸毁后面的人，进而截断他们的后路。

　　很不巧的是，林辰和施萱萱的车就在最后两位，其中有颗手雷笔直的朝这边丢了过来！

　　“萱萱！”

　　已经打开车门的林辰顾不得许多，他一把将施萱萱扯进怀里，然后控制异能，在自己身前召唤出了坚果墙！下一秒，剧烈的爆炸声响起，数十块弹片噗噗的炸到坚果墙的上。爆炸时的冲击力也撞在上面，让林辰差一点没维持住坚果墙。好在他现在异能已经是初阶七段，感觉到动摇后，他骤然加强了对坚果墙的控制，竟然硬生生的顶住了这波爆炸！

　　火光和灰尘散尽后，林辰和施萱萱安然无恙。

　　远处关注这边的众人吃了一惊，他们怎么也想不到距离爆炸这么近的两人居然没事。埋伏在山坡上的人更是惊讶到下巴掉了一地，其中一人本已经哈哈大笑出来，可看到这个结果差点没闭过气去——在挡下爆炸的效果后，林辰就及时取消了坚果墙，以免自己的能力被敌人发现！

　　“怎么会这样？”

　　不解的人很多，可只有林辰和施萱萱、钱旭才知道究竟是怎么回事！

　　刘毅虽然也略微知道一些，但他对林辰异能具体的能力却不知晓。

　　“谢谢你！”死里逃生的施萱萱主动贴过来吻了他。

　　可惜，周围危机四伏，纵然美人在怀林辰也完全没那个心情。他只是简单回应了一下，然后马上把施萱萱拉到身后，同时开始反击。好在这时最前面那辆货车上的粮食也被引燃，因为是新粮，所以水分很多，燃烧起来烟雾也大。这股子烟雾将战场遮掩，多少给被伏击的林辰他们争取了一些反应时间。

　　“先躲到卡车后面！”

　　钱旭作出了正确的判断，这几辆载重十吨的重卡成了天然的掩体。

　　“打，别给老子停！”

　　坡上又传来一声催促，顿时枪声大作。岗子往卡车后面跑时一个不小心，被子弹直接打在大腿上。虽然幸运的避开了动脉血管，但却打在骨头附近，让岗子暂时失去了移动能力。他惨叫一声，失去了平衡往前扑倒在地上。

　　似乎是觉察到有人中枪了，高坡上的火力更密集了。虽说多半是盲目的乱扫，但也有人趁风短暂吹散烟雾的几秒给了岗子一枪，将他右胳膊也打断了！如果没人过去拉一把的话，他多半就要交代在那了。

　　“岗子！”

　　赵刚愤怒而又担心的叫了一声，想要冲过去救他，却被林辰拉住了。


第90章 誓不两立

　　“别冲动，你没有防弹衣！”

　　林辰短促的解释了一句，随后将异能运转到最大，以难以想象的速度冲了出去。

　　如果是普通人，想从静到动总需要一点加速的时间。可在异能的爆发下，林辰仿佛被大力推了一把似的，瞬间将速度提升起来。短短几秒后，他便迅速拖着岗子跑了回来。

　　“林辰，好样的！”

　　赵刚他们纷纷为林辰利落的身手叫好。

　　就在这时，伏击的人又抛来两颗手雷，其中一颗刚好扔到岗子刚才所在的位置。如果林辰动作慢点，现在岗子必然会被波及。已经身中两枪的他若是再被弹片炸到，就算当场不死在这个缺医少药的世界也活不下去！

　　“林哥，兄弟欠你一命！”

　　疼的几乎要昏过去的岗子勉强睁开眼睛，心里满是感激。

　　对面高坡上埋伏的人开枪不断，不时有跳弹扫到这边。这样危险的情况下，不是谁都敢冒着枪弹冲出去救人的！不过，有异能傍身的林辰倒没觉得如何。他翻看了一下岗子的伤口，然后松了口气道：“先把岗子拉远一些，别再被波及了。最好能有止血带什么的，给他先止血！”

　　两处受创，如果不能及时止血的话，就算不是要害也要失血而死。

　　“咱们车上倒是有！”

　　施萱萱说了一句，但随即泄气了。她开的那辆奥迪已经被手雷炸毁，又被子弹扫了一通，早已经千疮百孔。想要好好找东西，非得把高坡上伏击的敌人打走才行。

　　这时候，在风的吹拂下最前面那辆车的火势逐渐蔓延，更是平添了几分焦躁。

　　“到底是谁在埋伏咱们？妈的，我跟他誓不两立！”

　　赵刚眼里满是怒火，他自己的弟兄被打伤，车也被烧毁，生化危机爆发以来他还是头回吃这样的亏。而且幸亏卫平收留了那个女人，如果不是她打头的话，说不定自己就被那爆炸直接带走了！惊怒后怕之下，他对那人的恨意几乎要彻骨了！

　　“老大，要不先弃车吧？”

　　卫平担心的看着昏迷过去的岗子，不由惴惴不安的提出意见。

　　那些新粮燃烧带起来的烟极大的影响了双方的射界，这大概是伏击方没想到的一点。借助这个有利因素，他们可以从路另一侧远远的退出去。只是这样一来，车队的粮食和车就保不住了，敌人肯定会想办法把车队整个损毁。这样的结果别说赵刚，就连卫平自己都觉得难以接受。

　　可是，想要保住人，这已经是最好的办法了！

　　不得不说，敌人挑选的伏击地点太好了。这样的拐弯处相对狭窄，车速开不快，而且一侧又是十几米高的山坡。人家居高临下，武器人手都不差，可谓占尽了优势，正常对枪的话己方肯定拼不过他们。

　　“老子不甘心啊！”

　　赵刚也明白这点，他大骂一声，反手泄愤似的对着高坡上来了一梭子。

　　“不行，得想办法反击！”

　　跟赵刚比起来，林辰要相对冷静一些。结合刚才听到的有些熟悉的声音，他已经猜到伏击他的人是谁了。这种情况下，林辰更不愿就这样离开。他仔细的观察着周围的环境，同时在心里飞快的想法办法。

　　想要逆转局势，最好的办法还是能冲到山坡上。然而，在对方的枪林弹雨下想冲过这几十米的距离谈何容易，说是九死一生也不为过！

　　又或者，绕路？

　　让赵刚他们在这边跟他们勉强对峙，林辰则借机绕后，从他们视线看不到的地方爬上去。这是明修栈道、暗渡陈仓之计，说起来很简单，但却对个人的实力有很高的要求。因为那烟雾虽然大，但却不是完全看不清。如果动的人多的话，对方肯定能发现。只林辰一个人上去的话，想要以一敌众无疑非常危险。况且那倾斜度极高的山坡没个落脚点，不是那么好爬的！

　　一个不小心，就算爬上去也是被对方一轮子弹鞭尸……

　　不过，已经打定主意的林辰不会被这些危险吓到！

　　如果没猜错的话，对面伏击他的人应该是庞平。在这之前，林辰对他也算有些提防，但却没想到此人的反应如此快。距离出事到释放出来也不过两三天时间，这庞平却能一路跟上来设下埋伏。反应不可谓不快，手段也算够狠。对此人，林辰已经很有些忌惮。如果这次就这么离开，那一次没成的庞平肯定不会善罢甘休。到时候自己在明处，他在暗处，再想抓他可就难了！

　　况且，这世上没有千日防贼的道理。所以林辰想趁着这次机会干掉庞平，省得被这样的人一直惦记。

　　再说了，对于已经有七段实力的自己来说，这次的计划未必就有多么危险。从异能附带的那些信息里和自己的估量看，当自己突破到中级控植师的时候，几乎就算是脱出普通人类的范畴了。刀枪不入那都是小事一桩，就算子弹也未必不可挡。现在他虽然距离中级控植师还有一段的距离，但利用好各种召唤植物的话仍旧大有可为！

　　“你想一个人从旁边绕上去？”

　　得知林辰的计划，赵刚钱旭他们都大为担忧。施萱萱更是强烈的反对，她可不希望自己看中的男人出什么意外。

　　“放心，我自有把握！”林辰淡然道：“你们在这尽量掩护，我定要诛杀上面那个主使的家伙不可！”

　　“如果事不可为就退回来，车和粮食都可以没有，人不能出问题！”

　　赵刚看他打定主意，也不再劝说，只是担心的交代了一句。施萱萱则解下她的玉石手链，小心的系在林辰手上。他虽然有点哭笑不得，但却不好拒绝美人心意，还是任由她做了。

　　“千万别逞强，等你回来，晚上我……”

　　施萱萱在他耳边低低的说了一句，脸上娇媚中带着羞涩。今天遇袭的事给了她不小的震动，末世里危险的很，她没必要像之前那样坚持。既然看中了一个人，那就主动把自己交给他吧！

　　“有你这句话，我怎么舍得不回来！”

　　林辰心中一热，恨不得现在就搞定庞平。至于晚上到底做什么，这还用说吗？他又不是不解风情的蠢货！

　　“砰！”

　　两颗流弹打了过来，让林辰迅速驱散掉了那一点旖旎。稍微整理了一下后，趁着这会没风，林辰压低身子飞快冲了出去。与此同时，赵刚他们也纷纷开枪，钱旭更是空扔了两颗手雷给林辰打掩护。

　　轰隆的爆炸声吸引了伏击敌人的注意，再加上烟雾的遮掩，林辰成功的跑出好几十米。等上面的人注意到有人冲出来时，林辰已经快绕到了山坡下。这时候，他们想开枪也来不及了！

　　“那边有人上来了，你们几个过去毙了他！”

　　负责指挥的正是庞平，他没想到还真有人敢出来，愣了一下后便指了身边的三个人。那几人虽然对失势的庞平多了点不满，但还是依言带着枪冲了过去。

　　这个时候，林辰正全力运转异能，以便尽快攀爬到顶上。粮食和车燃烧的烟雾只能遮住一部分视线，而且伏击的人最后朝这边开枪，多半是发现他了。如果不能赶在他们派来的人过来前爬上去，他就会被人从上面一枪爆头！

　　幸好，咱有异能！

　　在心里庆幸了一句后，林辰脚下发力猛的窜上一米多高，已经快到山坡顶了。这时候，他招出一枚樱桃炸弹预防性的丢了上去，随后自己才跟着翻到顶。正对面果然有三个人已经赶到他面前三十多米的地方，只是他们被眼前那个樱桃炸弹吓了一跳，所以难免发了下呆。借助这个机会，林辰反手摸出手枪，很幸运的一枪击倒了最前面的那人。

　　子弹正中心脏，就算大罗金仙也救不过来了！

　　“日！”

　　对面的两人脸色一变，马上就地卧倒，同时开枪还击。

　　要论火力，他们的步枪可比林辰手里的手枪强多了。可林辰却不能用普通人来衡量，他也就地卧倒，再次招出了樱桃炸弹。卧倒的两人只见一个红色的小玩意飞过来，还没等看清形态就被爆炸送上天！

　　“跟哥斗，哼！”


第91章 潘多拉魔盒

　　印度西北部，古吉拉特邦。

　　放到末日之前，这里虽然不算太繁华，但也过得去。尤其是这里著名的卡克拉帕核电站，几乎就是印度原子能核工业的代名词。可自从末日之后，这里就变得荒凉死寂起来，到处可以看到游荡的丧尸。

　　若只是这样，印度的军方倒也不会太在意这里。

　　可问题是，两天之前，这里忽然发生了一场不大不小的地震！

　　印度的地震机构早已经瘫痪，短时间内没有谁知道这地震的具体级数。放到平时，这样一场地震也没什么，可现在这地震却引发了极为严重的后果。原本已经被电脑自行关闭运行的核电站出了问题，再加上一些丧尸无意识的抓挠，居然让本没有隐患的核电站发生了致命的泄漏！

　　跟陨石碎块的能量比起来，这座核电站的辐射度数显然要高的多！

　　一夜之间，数以万计的丧尸被核电站吸引了过来。

　　印度军方的卫星还在勉强运转，通过断断续续接受的画面，军方惊骇的发现核电站附近的丧尸居然在飞快的变异、进化着。一天多的时间，一些二阶丧尸的模样就发生了极大变化，显然朝三阶丧尸的境界迈进了极大的一步！

　　三米多高的力丧尸！

　　长的比狮子还大的丧尸狗王！

　　大群壮的能咬死猫的丧尸老鼠！

　　各种各样的丧尸安静的守在核电站的附近，在辐射的影响下加速着进化。

　　“难道是辐射影响了那些丧尸？”

　　印度军方的分析人员也不是笨蛋，很快得出了这个结论。然而，这对已经风雨飘摇的印度政府来说无疑是雪上加霜。之前那些二阶丧尸已经让社会秩序完全崩溃，军队也七零八落，大半都失去了建制。若是再让这些不久就可能突破到三阶丧尸的家伙们出现，那简直就是整个印度的灾难！

　　“上将，别再犹豫了！”

　　一个才提拔上来的副参谋长急得抓耳挠腮，恨不得立即让眼前的人授权。

　　“下令吧将军！一旦那些丧尸成功进化到三阶、四散离开，再想动用核武器就晚了！”其他的几个将军也纷纷开口劝说。

　　“可核武器引发的辐射并不比核电站泄漏差！就算核武器将那些聚集的二阶丧尸消灭，残留的辐射也早晚会吸引别的丧尸。到时候结果恐怕比现在还要严重，这是饮鸩止渴！而且现在全球还没有一个有核国家动用核武器，一旦咱们开了头，后果将不可设想！”一个还算清醒的人在竭力反驳。

　　“事情到底是不是那样还得两说，眼下是能拖一阵算一阵了！现在不用的话，以后想用恐怕都没机会了！”

　　几人针锋相对，各自捍卫自己的看法。

　　“核武器啊！”

　　上将仿佛对这些人的话充耳不闻，只是自顾自的呢喃着。良久之后，他重新看了一遍那些模糊的、触目惊心的卫星照片，最后纠结的下定了决心：“我马上打申请！”

　　一个小时以后，印度中央政府开始以英文和印度文两种语言不间断向世界发报。

　　“……我们不得不做出艰难的决定，最终将在六个小时后使用小型核武器。做出此决定的所有罪孽都将由我们承担，希望子孙后代不会怪罪。愿真主保佑印度！”

　　世界的注意力顿时都集中到了这里！

　　幸灾乐祸的有之，旁观酱油的有之，兔死狐悲的有之……

　　就在林辰借助烟雾绕后冲上高坡的时候，印度的那颗小型核武器从同温层上的高度被空投了下来。历史永远的记住了这一刻，那冲天而起的蘑菇云揭开了一个新的时代序碑，但也打开了潘多拉的魔盒！

　　……

　　看了看这三个已经死透的人一眼，林辰随即收回目光。他一边加速往前冲，一边随时准备招出坚果墙。

　　到了这里，他已经能看到前方稀疏的树丛里埋伏的众人。

　　这五六个人全都手持步枪，他们正在跟高坡下的赵刚/钱旭他们对抗。其中一个人林辰见过一面，正是那位庞平副处长！

　　“林辰，是你！”

　　庞平一愣，不由大喜。两人现在是仇人相见，分外眼红，都想杀了对方！

　　“给老子去死！”

　　林辰二话没说，直接找出樱桃炸弹扔了过去。庞平他们一愣，虽然没看清是什么，但还是纷纷连滚带爬的从炸弹落点附近跑开。轰隆爆炸声后，他们很巧的无一受伤！

　　樱桃炸弹并没有弹片，对爆炸中心有极高的伤害，但一旦超出范围却半点效果也没有。所以在对付人类的时候，这樱桃炸弹反倒不如普通的手雷了。看到己方安然无恙，士气大振的六人开始反击，他们也是有手雷的！

　　下一秒，两颗黑乎乎的家伙被抛了过来，伴随着的就是砰砰的枪声。

　　“不惜代价，一定要杀了他！”庞平大喊着。

　　在他的命令下，几个手下放弃了对高坡下众人的压制，转而全力对付林辰。

　　就地一个翻滚躲过一波子弹后，林辰匍匐着挪了两步，躲到了一簇稀疏的灌木后面。看到敌人紧跟着往这边开枪，他果断的招出坚果墙。从获得异能后，这还是林辰头次在这么多敌人面前暴露自己拥有异能的秘密！

　　“这是？”

　　看到突然出现的那堵仿佛钢铁般坚硬的墙，庞平他们不由傻了眼。谁也不知道这个东西是如何在眨眼间的功夫里冒出来的！

　　“豌豆射手！”

　　暂时安全的林辰毫不客气的动用异能，接连召唤出来四五株豌豆射手。这些出来的射手全是植物形态，可以自由攻击。只是没人控制下，它们只会本能的攻击敌人。对付丧尸的话，不能打掉脑袋就毫无用途。所以，平时林辰都是召唤出一株武器形态的豌豆步枪。现在对付人就不同了，别管打到哪都能伤害到他们，火力压倒一切！

　　五株豌豆射手，再加上林辰自己，跟对面六人的火力基本已经持平。

　　可是，他有超强的防御工事坚果墙，对手可没有！

　　一道道翠绿色的流芒带着致命的子弹划过空中，不时让庞平的人发出声声惨叫。双方交火不过两分钟，庞平一个手下就被豌豆子弹重创，另外几人也或多或少的中了几枪。可他们的子弹打在坚果墙上却看不出效果，前后几百发子弹也只是在上面留下一个个弹孔，但很快便被林辰注入的异能修补！

　　“邪门了，子弹都是翠绿色的，里面装的什么火药？”

　　庞平的一个手下大呼小叫，他的肩膀上和耳朵都中了一枪，现在意识已经有点模糊了。

　　“庞老大，打不过啊，咱们撤吧！”

　　另外两人也无心恋战，纷纷出言劝说庞平：“人家高坡下面还有不少人呢，这一会都没动静了，说不定是去抄后路了呢！”

　　“他妈的谁能告诉我那小子到底是怎么回事？”

　　庞平自己的小指也中了一发豌豆子弹，他又痛又怒，咬牙切齿的破口骂着。

　　“难道是军方新研制的什么便携式防弹工事？”一个小弟凭自己的感觉猜道。

　　“扯淡！”

　　庞平在基地混过，他可从没听过军方有这么厉害的东西：明明看上去空手来的，眨眼间就多了这么个东西，而且好几支枪还有手雷都弄不破。可真要让他猜，他也说不清到底是怎么回事。

　　“指不定是什么特异功能呢，气功之类的？”这个猜测到底有点靠谱了。

　　“滚，别忽悠老子！”庞平只当小弟在开玩笑，于是没好气的骂了一句。气功异能什么的向来都是骗人的玩意，他一个唯物主义者才不会信！

　　“撤吧老大，下面只剩下两人了！”

　　一个人趁着豌豆子弹的间歇探头往下看了看，发现有几个人已经冲过了设伏的弯道，打算从前面堵住他们，不由大惊失色。林辰从左后面绕，钱旭他们发现机会后则从右前方堵住了高坡的下坡口。如果时间对得上，正好能把庞平等人前后夹攻！

　　“好！”

　　犹豫了一下，庞平终于同意撤退。这次他烧毁了林辰他们的好几辆车，又至少炸死了一人，多少算是出了口气。至于报仇，只要自己小命在，以后总有机会！

　　留得青山在，不怕没柴烧！

　　可惜的是，赵刚他们及时的赶了过来，没等庞平这个机会！


第92章 只求速死

　　“快快！”

　　赵刚一边谨慎的抬头往上看，一边催促着自己的手下：“为了搞掉那帮伏击咱的杂种，人家林兄弟不惜拿自己冒险，咱们也不是孬种！都给我跟上，说什么也要冲到前面把路口堵住！”

　　“放心！”

　　“杀杀杀！”

　　刘玉虎、卫平他们早就有股杀意在心中沸腾，被赵刚这么一激，不由嗷嗷的加速往前冲。相对老成的钱旭也脸色发红，握枪的手因为用力以至于青筋都鼓了起来。

　　“就是前面！”

　　刘玉虎一边侧耳倾听山坡上不间断的枪声，一边压低声音嚷道。他来时候隐约记得这里的地形，趁着林辰吸引敌人注意时主动过来堵住那些人也是他的提议。

　　“小枫，你和刘毅、刘玉虎停在这里，记住绝对不能放走一个人！钱旭、卫平，你们跟我来！”

　　小枫是赵刚手下另外两人中的一个，相比于卫平他们，这俩人一直挺沉默，不太好相处。林辰平时跟他俩交流不多，难以把握住他俩的心性，也正是这个原因林辰才没对赵刚他们说明自己异能的事。

　　简单分配完任务后，赵刚带着两个枪法最好的人往山坡上冲。这里的坡度比林辰绕后的那个要缓的多，庞平他们也是从这里爬上来的设下埋伏的。虽说就在坡下堵住也未尝不可，但他们担心林辰的安全，想要过去驰援！

　　“快撤。”

　　“唉呦，疼死老子了，身上怎么这么冷？”

　　“那小子真变态！”

　　就在赵刚他们即将冲上坡的同时，坡上不远传来了凌乱的脚步声和低低的唾骂。从断断续续的枪声可知，他们还在不时回头放枪，而且似乎吃了亏。

　　赵刚心中惊喜，他对身后的两人一挥手，然后猛的端枪冲上了坡。

　　“杀！”看到四五个面色狼狈、身上多处血迹的人迎面奔来，赵刚大喊一声，用力扣动了扳机。一个长点射打了过去，最前面两个人连哼都没哼就仰面倒下。紧随其后的钱旭和卫平也纷纷开枪，再度打死了一个。

　　只能说他们的袭击太突然了，庞平他们虽然怀疑有人可能堵在前面，但却没想到这么快。一个愣神的功夫，早有准备的赵刚三人就一轮放倒了仨！

　　“我日！”

　　看到自己的小弟再度死掉三个，侥幸逃过一劫的庞平心都碎了。

　　到现在，还跟着他的只剩下一个小队长，但他身上也沾了不少血，却是被林辰的豌豆子弹打伤的。更要命的是，击中他的不是普通子弹，而是带有冰霜能量的寒冰子弹。倒霉的小队长只觉得浑身发冷，连挪动一下四肢都困难。这是林辰眼看胜局已定，特异招出来试验一下威力的冰霜豌豆射手——此刻已经变成了武器形态，可以叫它冰霜豌豆步枪。

　　“哈哈，敢伏击老子！”

　　看到形势逆转，赵刚大笑着再度开枪，总算将心里那口恶气出了。旁边的钱旭更干脆，直接一颗手雷丢了过来！

　　之前己方在下面，只能被动挨炸，现在大家站一起，看怎么炸你！

　　“你妈的！”

　　庞平愤怒的还骂了一句，同时不忘就地翻滚了一圈，省得被子弹扫中。另外那个小队长模样的人为了躲炸弹慌不择路，再加上他肢体僵硬，居然一不小心从十几米高的山坡上失足摔了下去，当场就没了动静。

　　对林辰来说这倒是好事，等众人再发现他的尸体时，冰霜豌豆的效果基本上就消失了！

　　“先别开枪。”

　　赵刚看着眼前这人，恨不得千刀万剐，自然不会一枪便宜了他。所以，当庞平再次爬起来的时候，他发现自己已经被三把枪指中了。

　　“赵刚？钱旭？你们怎么样？”

　　看到大局已定，林辰取消了坚果墙，快步走了过来。

　　“该问这句话的是我们！”赵刚说了一句，看到林辰无恙，心里的担忧这才消失。他用力拍了拍林辰肩膀，说：“兄弟，好样的！”

　　“……四、五、六！一共六个！林辰你以一挑六还占了上风！”钱旭最先数了地上的尸体，不由大为惊讶。就算是有异能在，未免也太厉害了！

　　他却不知道，在山坡的那一头还有三个尸体都冷了的倒霉蛋，不然估计还要更惊讶！

　　“林老大牛逼！”

　　“神技术啊！”

　　几个人不迭声的称赞着，让林辰有点不好意思，他忽然想起自己异能连晋三阶的事还没跟钱旭细说。如果只是停留在原本的初级四阶的话，想打赢可就远没有这么轻松了，他体内的阳光能量肯定不足以支撑整场战斗！

　　“侥幸罢了，也亏的你们果断过来埋伏！”

　　不然的话，就凭他一个想要一路追杀掉这四五人肯定还要费一番周折，而且说不定还要漏人。

　　赵刚却不同意林辰的谦虚，他摇头道：“主要还是你太厉害，把他们的注意力全吸引了，不然我们也不可能过来！”

　　“呸！”庞平自知必死，索性破罐子破摔的骂道：“互相吹捧，真恶心！”

　　就算临死，他也要过一把嘴瘾。

　　庞平的骂声把众人都吸引了过来，林辰更是神态戏谑的走到他前面，笑着道：“庞处长？”

　　看到林辰的得意模样，庞平脸上又是羞愤、又是屈辱。他哼了一声，转过头去不看他。

　　“还嘴硬！”

　　赵刚的队友兼好朋友岗子被他打伤，到现在还在车上昏迷，对他的恨就不用说了。眼看着庞平要死了还摆出这副拽样子，他抬枪对着他的膝盖就是两枪，直接让他惨叫着跪到了地上。

　　钱旭也上前两步，阴阳怪气的讽刺道：“唉呦喂！这不是咱们安都基地的法律、想要谁死谁就得死的庞平庞大处长吗？想之前你是多么的风光啊，现在怎么落魄到这副模样了？”

　　说着，他俯下身子轻轻拍了拍庞平的脸，到后来却越来越用力，几乎是用力扇了！

　　“你们这帮……”

　　庞平的眼里满是怨毒，想要不顾一切的大骂两句，却被赵刚猛的一抬下颌，硬生生把自己舌头咬破了。

　　“接着说啊，你也就能逞逞嘴上的功夫了！”

　　“我觉得先打断这家伙四肢，然后晾在外面喂丧尸吧，不能这么便宜他！”

　　卫平他们纷纷开口，说的话让庞平都一阵胆寒。

　　“我庞平是什么身份？没想到有一天居然会死在你们的手下！”因为舌头破了，庞平的声音便的含含糊糊，可语气里的那种不屑却一听便知。他的这副语气把众人都激怒了，就连林辰也上去狠狠踹了他一脚。

　　“你又有什么得意的？大家同是人类，你能比谁高贵？”

　　林辰看不惯他那副德行，明明已经死到临头，居然还自诩高贵的身份！

　　“咳咳……”庞平吐了几口血，脸上因为疼痛变得扭曲，但眼里的不屑和怨毒越发浓了：“你们这些贱人，也就是运气好，不然现在就是我赢了。有种的话，你们杀了老子啊？”

　　有种杀了老子！

　　庞平最后居然直接挑衅了！

　　“我操！”

　　赵刚心里怒气冲天，无名之火直接被他挑到满值：“你还以为老子不敢杀你？”他怪笑一声，抬起枪顶到了庞平的脑袋上，一枪爆了他！

　　林辰也抬起枪，狠狠一梭子鞭尸！叫你嚣张！

　　“嘿、嘿……”

　　庞平扭曲的脸上多了一丝解脱，身体歪歪斜斜的倒到了地上。谁也不知道，安都基地曾经的后勤处副处长就这么凄惨的死在了荒郊野外。

　　看到这个讨厌的家伙被击毙，林辰心里不由大为爽快，可紧接着就郁闷了：“这家伙是故意求死，倒是便宜他了！”

　　“啊？靠！老子上当了！”

　　赵刚并不笨，稍微一想便反应过来。庞平分明是不想再遭羞辱，所以故意刺激他们以求速死！

　　“算了，人都死了，还能怎样！”

　　林辰略微有点意兴阑珊，他挥了挥手，带着赵刚他们走下来坡。

　　埋伏他们的庞平等人是被一网打尽了，可他们的事还没完。八辆车的车队有两辆被彻底烧毁，剩下的车也或多或少的损毁部分。其中一辆租来的重卡就被手雷炸坏了车厢，里面的粮食有不少哗哗的流了出来。光这些意外损失的粮食就够可惜的，而且回头还要想办法赔偿基地的车，这一摊子让林辰和赵刚都大皱眉头！

　　对了，还有车里躺着的岗子，他是几人里面受伤最重的一个。必须尽快把他受到基地的医院里，输血并且取出弹头，不然岗子就算不死也要废了！

　　“狗日的庞平！”

　　想到这里，林辰心里好不容易消下去的愤怒又重新升腾了起来，刚才真是便宜他了！


第93章 基地的大计划

　　“司令，最新得到的消息，印度动用了小型核武器。”

　　陈高阳的办公室里，一个水灵的机要秘书正小心翼翼的向他汇报。不知道是有意还是无意，她的胸口压的很低，从陈高阳坐的位置刚好可以一窥衣内风光。

　　“哦？从哪得到的消息？”

　　陈高阳淡淡扫了她一眼，仿佛压根就没看到她的小动作。

　　小秘书眼里的失望一闪而逝，但她很快就打起精神道：“这是印度中央不久前发布的，随后咱们在中央的那位也转来消息证实了这点。”

　　听到消息确实，陈高阳的脸色有些凝重了。

　　他的手指有节奏的敲击着椅背，沉思了一会才喃喃道：“核武器！”

　　这几个字的声音很低，机要秘书并么听清。她疑惑的看了看陈高阳，试探着问道：“司令，您说什么？”

　　陈高阳顿时回过神来，他用手按了按太阳穴，说道：“哦，没什么，你继续。”

　　秘书本想主动提出帮他按按，可犹豫了一下还是没敢，只是继续念道：“根据卫星照片来看，核武器对丧尸有较好的杀伤效果。印度军方似乎已经准备继续调用核武器，他们似乎准备集中将一些丧尸密集的区域同时用核弹清理，以图一举消灭丧尸！”

　　陈高阳愣了愣，若有所思的想：“这是要孤注一掷吗？”

　　看来印度的情况比他想的还要糟糕啊！

　　依靠在中央的一些朋友，陈高阳已经知道核辐射对丧尸起着加速进化的作用了。印度既然已经动用核武，显然就想着在丧尸被核武器的辐射刺激进化前一举消灭他们。这样虽然伤敌一千、自损八百，但却能一举定乾坤。可问题是，若他们没能在丧尸的大举进化前彻底控制局势，那这招就是玩火自焚了！

　　“还有一条消息，您要求下令监视的庞平在日前悄悄离开基地，不知所踪。”

　　秘书又报了一条基地内的消息。

　　“庞平离开了？”陈高阳眉头一挑，隐约可以看到一丝疑惑，不过很快就释然了：“既然从基地里离开，那就不要管了。还有别的事吗？没的话你就先下去吧，顺便把肖副省长和吴少将叫来，我有要事！”

　　“是！”

　　秘书乖巧的点了点头，扭着屁股退了下去。

　　陈高阳看了看她的身影，本想告诫两句，可想了想又摇了摇头。这位小秘书在想什么他清楚的很，可放到末世前这也是很正常的事，更何况是现在这个世道。就算他说了，人家多半也听不进去，索性还不如装作不知道。

　　二十分钟后，肖副省长和吴少将联袂走了进来。

　　肖副省长年纪大约四十岁，生化危机爆发前也算共和国的一颗政治新星。因为眼光很好，也敢于下赌注，所以他才在基地之前的那场权利斗争中明智的站好了队。而吴少将就更不用说了，一直是陈高阳的左膀右臂，在军队体系内威信挺高。

　　这两人，应该算是陈高阳的核心班底。

　　“司令！”

　　两个人或是敬礼，或是主动打招呼，神态都很恭敬。

　　“之前让你们做的计划，现在弄好了吗？”陈高阳也不矫情，直接开门见山的问了出来。

　　吴少将犹豫了一下，点头道：“已经初步做好了，正在交付参谋部完善。不过……”

　　陈高阳摆了摆手，用不容置疑的语气道：“我知道你在想什么，相信我，这并不是我们小题大做，也不是刻意抬高丧尸的实力。总之呢，基地即将迎来丧尸们进攻的大潮，到时候丧尸们的数量可能是以数百万计的。为了确保万无一失，我要求立即执行全套计划！”

　　“遵命！”

　　吴少将知道这是命令，所以立即答应了下来。

　　肖副省长似乎也知道一些具体的计划内容，他有点为难的道：“想征召他们，就算不发工资，总也要管饱饭。咱们基地的粮食虽然还有一些，但也不是太宽裕了。况且，基地一直对那些人放任自流，现在突然要他们干活恐怕会有异议。”

　　“他们要抗议就由得他们抗议好了！”

　　陈高阳冷冷一笑，说：“我不管用什么手段，总之基地内所有能干活的都得出去服役。不去的就打，还不去的就彻底断绝粮食供应。至于粮食，安都市的两大粮仓至今都安然无恙，我打它们的主意好久了！”

　　“是！”

　　肖副省长听出了他的坚定，乖乖的点头表示照办。

　　陈高阳这才满意的点点头，用舒缓的语气道：“实验室那几位专家的推断你们也看到了，二阶丧尸对大群聚居在一起的活人越来越敏感。如果没错的话，最多半个月后安都的无数丧尸就会慢慢移动到这里，我们时间不多了！”

　　“是！”

　　……

　　“这次的粮食损失了三分之一！”

　　清点完损失后，无论是赵刚还是林辰的脸色都不好看。如果不是另外两辆重卡里的粮食安然无恙，他们这次非得吃上大亏！

　　“该死的庞平！”

　　十人重新挤回五辆车里，回去的时候骂了庞平一路。

　　“卫平啊，幸亏你坚持把那个小妞带上，不然换成咱们的人就真悲剧了！”这时候，林辰也想起来那个不幸的小妞，她终究还是没能逃掉一命。

　　“那是，也不看看我是谁！”

　　卫平脸上挂着得意，不过很快又有点伤心了：“她的身材不错哎，可惜了……”

　　“没事，回去后咱们歇两天，基地里的小妞随你找！”赵刚笑着开口许诺。

　　他的话重新让气氛活跃起来，连林辰也不时跟着插两句。整个车队里唯有岗子和施萱萱没说话，前者是仍旧在昏迷中，后者则是想到了跟林辰的约定——她现在脑子里乱哄哄的，不时闪过一些乱七八糟、少儿不宜的画面。

　　今天晚上，真的要跟他……

　　尽管之前已经下定决心，可等林辰平安回来后，她又有点怯怯了。

　　这样心思复杂的回到基地，施萱萱总算重新坚定了自己的念头。不过就在她松了口气时，她隐约觉得基地的气氛有点异样。事实上不只施萱萱，就连林辰他们也都看出来了，似乎是发生了什么事。

　　“算了，还是先把岗子送医院吧。然后再把车还掉，顺便将粮食换成粮票。”

　　“卫平去过基地的临时医院，岗子让他一个人送去就行。不过粮票一定记得多带，末世里医药的价格是之前的十倍还多！”

　　商量了几句后，林辰决定了接下来的事。卫平和刘玉虎送岗子去被士兵接管了的医院，他们则去还车。具体的收益是两方五五分成，至于粮食换粮票，这是必须的。他们再怎么也不能随身带着几十吨粮食，大部分还是要换成便携的粮票。毕竟基地到现在还是安稳入山，并没有任何守不住的迹象！

　　“我去，出去一趟，车怎么成这样了？”

　　交接车辆的时候，几个士兵和那个军队的司机有点惊讶。看车身上林林的弹孔，还有被手雷炸过的痕迹和弹片，这分明是经过一场激战啊！

　　赵刚看了看人家的表情，有点尴尬的道：“有人眼红这些粮食，跟我们打了一场。”

　　领头的士兵看着车上的粮食，理解的道：“的确，这么多粮食也难怪有人眼红——不过这样也好，不怕你们赔不起来。按规矩，损坏的地方加倍赔偿，我们会统计费用的！”

　　“……好。”

　　看到人家公事公办的样子，林辰也只能点头了。

　　一番检查、统计、称量后，他们搞到手的粮食和需要赔偿的粮食都弄清楚。到最后分完战果后，林辰发现自己又得了七吨粮食。

　　“运气真好！”

　　几个士兵眼红的艳羡着，但却不敢有丝毫的不规矩。基地内的秩序还在，陈高阳的严厉那也是人人皆知。

　　林辰笑了笑，递过去一张10斤的粮票，问道：“兵哥，今天基地是不是出什么事了？我怎么感觉气氛有点躁动啊，门口来来往往的人也多！”

　　这10斤粮票对林辰来说只是个零头，对那士兵来说却是不小的收入了。他迟疑的看了看左右，最后在同伴的撺掇下收了起来，脸色马上也和蔼许多：“哦，你说的是征召令吧？咱们司令下午刚颁布的规定，所有在基地内没接过委托的人都要征召入后备工程部队。从15岁到50岁，性别不限，只要不是残废的都必须应召！”

　　“后备工程部队？”

　　林辰愣了一下，隐约猜到他们是做什么的了。


第94章 夜深人静

　　“是工程部队，而不是工程队，更不是施工队。”

　　士兵生怕林辰误会，不由强调了一遍。尽管事实上干的活都一样，可工程部队听起来总觉得更重要一些，这是上层笼络人心的一点小手段。

　　“还有，听上面的说司令担心丧尸要大举进攻基地，所以强制招人。据说到时候会有部队的工程兵指导，最后挖出一道坚固的防线加固基地防御，光十米深的壕沟就有五道！”

　　“15岁到50岁的人都要参与？用得着那么多人吗？”钱旭明显有些疑惑。

　　现在基地已经快七十万人了，真要不限年纪，可以说绝大部分人都在征召的范围内。

　　“谁知道呢？”

　　另外一个士兵耸了耸肩，无意中透露出一些更为详细的东西：“听说起码有四十万人在征召的范围内，到时候两班倒。去的人可以管饱饭，随意吃，不去的就中断粮食供给。接过委托的人和军队另外有任务，大概是狙击丧尸或者深入安都市收集粮食燃油之类的！”

　　“基地下狠心了！”

　　听到中断粮食供给，林辰和赵刚的第一反应就是这个，这还是基地头次使用这样强硬的手段！

　　“不过你们不用担心，这么多粮食呢，恐怕吃上一年都不吃完！”士兵指了指他们车上剩余的粮食和粮票，不由善意的一笑。

　　这话倒没错，林辰等人接过委托，而且手里还有这么多粮食，基地征召不到他们。这样想着，林辰他们的心里踏实了下来。至于基地到底想做什么，现在已经跟他们关系不大了！

　　“谢了。”

　　跟这几个士兵客套了两声后，林辰跟赵刚他们离开了。

　　“先走了啊！”

　　赵刚他们有的惦记着岗子的病情，有的急着想去放松一下，因此很快便跟林辰分道扬镳。林辰四人则开着车返回了自己的居住地，今天这场伏击战打下来，他们也确实需要休息！

　　囫囵吃完饭后，刘毅一个人匆匆离开，不知道干啥去了。钱旭打了个哈欠，很快钻进自己的帐篷休息。在钱雨薇的帮助下，现在他们已经人手一个帐篷了。林辰也返回自己的帐篷，不过还没等他打好地铺，换了身衣服的施萱萱就掀开帐篷钻了进来。

　　“睡衣？”

　　林辰才一抬头，马上便被她大胆的穿着吸引的挪不开眼。或许是确实下定决心要跟他发生什么，施萱萱的身上只披了一层薄薄的粉色睡衣。举手抬足间，林辰甚至能看到她内衣的痕迹。

　　“林辰。”

　　精心化了淡妆的施萱萱只叫了一声他的名字，随后就失去了继续说下去的勇气。她有点羞涩的低下头，然后拘谨的坐到他铺开的地铺上。脱下鞋子后，她的双膝并在一起，一副任君采撷的样子。

　　不算太大的防风帐篷里顿时多了一股旖旎的气息。

　　林辰居高临下的欣赏了她一会，随后走过去蹲下来，伸手揽住她。扑面而来的男子气息让施萱萱的身体微微僵硬了一下，几秒钟后，她便顺从的任由林辰动作。

　　“想好了？”

　　林辰的手从她睡衣里插了进去，最后问了一句。

　　“嗯！”施萱萱低低的答应了一声。

　　对于接下来要发生什么，她已经有了预料。尽管自己还是处子，但这种事之前多少听说过一些，有些羞人也有些痛！

　　“那我来了！”

　　林辰带着少许征服的快感压上她的身子，低下头轻轻的吻住她的唇。

　　……

　　低低的痛呼后，帐篷里的含混压抑的声音和喘息一直没有停。

　　良久之后，这里才重新安静了下来。

　　林辰的身体抖了一下，长出一口气，从女孩的身上翻了下来。此刻，施萱萱已经是脸色发白，满身香汗，想挪一下身子都没了力气。尽管刚才林辰已经刻意怜惜她，但兴头上来难免动作粗鲁一些，让初经风雨的施萱萱着实吃了些苦头。不过她却没有半点埋怨，只是硬撑着忍了下来，一直到林辰完全射出来后才软倒在铺上。

　　此刻，外面的天色已经很晚，基地外不时扫过的探照灯柱将一点点光芒投入漆黑的帐篷。

　　“谢谢你！”

　　恢复了几分力气后，林辰伸手将施萱萱搂进怀里，然后长长的吻了一记。他知道，到现在施萱萱也很难说完全爱上了他，但两人的关系却已经非常牢固。况且过了今晚，经过这么一番欢爱，施萱萱更是永远跟他栓在了一起！

　　“人都被你上了，还那么客气干嘛。”

　　施萱萱有点迷乱的靠在他怀里，低声呢喃，她的身子蜷缩着像只小猫。

　　林辰没说话，只是把摸索她胸部的手抽了出来。随后，他把手搭在萱萱的肩膀上，让她有种莫名的安全感。

　　“你那个顶到我了。”

　　施萱萱有点不舒服的挪了下身子，但却并没从林辰怀里挣开，而是任凭他这样抱着。感受着肌肤相亲的感觉，过往的种种画面从脑海里浮现出来，让她心头盘旋着百般滋味。

　　第一次碰见林辰的时候，施萱萱只是觉得林辰实力不错，有可能带着她在末世里活下去而已。当时虽然也起了一点心思，但那只是个可有可无的念头。只是后来一路到这里，施萱萱对林辰的了解越来越多，好感也越来越强。再加上末世环境的发酵，她终于作出决定并且主动把自己送上了他的床。

　　若是放到两个月前，有人告诉她现在发生的一切，她肯定会一巴掌抽过去。

　　人生的际遇还真是很难说！

　　不过，自己的选择真的对吗？刚刚失去了最珍贵东西的施萱萱心里有点忐忑，那种撕裂的痛楚在隐隐提醒着她，有些东西已经一去不复返了。

　　“有什么心事吗？跟我说吧，我会是你最好的听众。”

　　林辰轻轻在她耳边吹了口气，他话里的温柔顿时让施萱萱心里的忐忑消失的无影无踪。

　　“没什么。”

　　施萱萱闭上了眼睛，她已经喜欢上了睡在林辰怀里的感觉。很安全，可以什么都不用考虑，甚至连基地外面的无数丧尸都被她彻底抛到脑后。

　　女孩经历第一次后的复杂心态，林辰多少也知道一些，他想了想，认真道：“我以后会一直对你好的。”

　　甜言蜜语是一种很好用的安抚女孩的手段，况且这句承诺也是发自林辰内心。

　　听到这句话，施萱萱嘴角露出一丝微笑，然后疲惫的闭上眼睛。刚才折腾一番后，她终于也撑不住了。

　　这一觉一直睡到第二天早晨七点，两人这才相拥着醒来。第一次跟男人一起睡，施萱萱还有点不习惯。她起床想了一会，才记起昨夜发生的一切。看到地铺床单上撒的点点红色和一些别的液体，施萱萱脸一红，赶紧忍着痛穿上了衣服。

　　看到一件件衣服裹住那美好的身体，林辰觉得自己又有了想法。

　　可惜，这个时候帐篷钱旭和刘毅他们多半已经醒了，林辰脸皮再厚也不好在这个时候再拉着施萱萱做某些运动。

　　“以后有的是机会，怎么弄都随你！”

　　施萱萱看出来他的不舍，抿嘴笑着说出这番她自己都觉得露骨的话。

　　在她的催促下，林辰也从床上爬了起来。收起了颇有纪念意义的床单后，她低着头跟林辰一起走出帐篷。经过了昨晚的滋润，尽管身体仍有不适，但施萱萱的气质却多了一份妩媚，少了一份清纯。跟他那个表哥一起出去找小妞的刘毅才回来便瞪大了眼，显然没想到一夜间施萱萱的魅力便比以往更胜了三分！

　　“你们……”

　　钱旭的目光也在两人脸上来回转着，里面意味深长，有惊奇也有祝福。

　　“看什么看！”

　　施萱萱到底还是女孩，脸红着瞪了他们一眼，随后便匆匆抱着床单钻进了自己的帐篷。她一不在，刘毅和钱旭顿时放肆了起来，围着林辰打量了好一番。

　　“嘿嘿，真是没想到啊没想到！”

　　刘毅故意咂了咂嘴，那副可恶的样子让林辰很想揍他一顿。

　　“佳人的滋味不错吧？”钱旭也拿他打趣。

　　“俩流氓！”

　　林辰被他们打败了，他发现自己直到今天才认清这两个家伙的真面目。不过，脸上虽然有点不好意思，但他心里还是挺得意的。不管对哪个男人来说，能睡到施萱萱这样的美女都是值得骄傲的事情。如果不是末世，以林辰的身份几乎不可能跟施萱萱有交集！


第95章 奖励是军衔

　　当施萱萱再次换好衣服出现在其他人面前时，已经是一个小时后的事了。尽管她已经格外注意，但行动间还是能看出一些端倪。

　　“恭喜啊！”

　　钱旭和刘毅一本正经的上来道喜，这让施萱萱不好发作，只能哼了一声坐到了林辰身边。

　　“我说你们两个，能别说了吗？不然我要生气了！”林辰知道施萱萱还没完全适应新的身份和关系，所以出言帮她揽了下来。

　　看到林辰这么说，两人也知道玩笑要适可而止，于是明智的转移了话题。

　　“各位，早上好！”

　　钱雨薇那好听的声音在帐篷门外响起，她今天穿着粉红色蕾丝领针织衫和浅蓝色高腰牛仔裤，看起来显得腰肢格外的纤细。

　　“你好，雨薇妹子！”

　　刘毅顶着钱旭杀人般的目光，毫不顾忌的口花花。这倒不怨他没定力，而是今天钱雨薇的确格外迷人。

　　“早！”林辰也打了个招呼。

　　钱雨薇神情自若的对刘毅点点头，然后看向林辰：“你们是昨天晚上回来的吗？我听说跟你们一伙的人被送进医院了，不会是？”

　　“嗯，跟人打了一场，幸好没出大事。”

　　林辰简单的介绍了一遍被伏击的事，只是具体的情节没提。钱旭也没补充，他怕知道详细情况后妹妹会替他担心。

　　“你们没事就好了，害得我白担心一晚。”钱雨薇有点后怕的说。

　　随后，她不放心的逐个看了看，最后把目光停留在施萱萱身上。不知为什么，她觉得这个女孩跟前两次见似乎有些不同。在她随意的注视下，施萱萱脸顿时微红。她是做贼心虚，仿佛昨夜的事被钱雨薇看出来一般。

　　“咳咳。”林辰干咳了一声，待吸引了钱雨薇的注意后才问道：“昨天基地似乎发布了征召令，你知道什么消息吗？”

　　钱雨薇看了他一眼，点头道：“不错，我今天主要也是为这个来的。”

　　她的话让林辰四人精神一振，一个个竖起耳朵想听听她的内幕消息。

　　“我有个朋友，是基地一个师长的女儿。从她那里，我知道一些对你们可能有用的东西。首先，那个征召令主要是针对基地内那些好吃懒做的家伙们发布的。不过这只是第一步，接下来政府就会派出军队，分三路突入安都市。其中两路是冲安都市两大粮食仓库去的，第三路则是去中石油的油料储备仓库。”

　　“基地突然这样大举行动，是不是？”

　　林辰从基地的气氛和钱雨薇的话里感受到一种风雨欲临的味道。

　　钱雨薇没想到林辰一眼看出这背后的事，不由对他越发感兴趣：“不错，促使基地作出这些举动的原因是丧尸们即将大举进攻基地了！这可不是几万十几万的丧尸，而是多达几百万的超大尸海！”

　　“什么？”

　　钱雨薇的话让四人全都吃了一惊，尽管他们对基地的防御力量有十二分的信心，但几百万这个数字未免太恐怖了点！

　　刘毅顾不得口花花了，赶紧问道：“基地是怎么知道丧尸要进攻的？”

　　钱雨薇看了刘毅一眼，淡淡道：“咱们安都基地有一个规模不下于中央的四级生物安全实验室，这是里面的专家组根据实验和基地掌握的信息推断出来的。”

　　她的话让刘毅有点疑惑：“我怎么没听说过有这样的实验室？”

　　“我去！”

　　“切！”

　　刘毅顿时被林辰和钱旭联手鄙视了，这样的事又不是什么八卦新闻，基地当然不会满世界的宣扬。

　　“若是这样的话，基地看来是想在丧尸攻击前捞一笔，做好充分的准备了。不过，这跟我们有什么关系吗？”林辰继续发问，他知道接下来的话才是重点。

　　“基地定下的目标其实很多，并不只有这三个。毕竟安都市除了那两大粮食仓库外，还有一些诸如面粉加工厂、建材市场之类的较小目标。对于这些地方，军方也会派人，但主要的执行人还是你们——基地会以委托的形式召集人手，但隐藏的奖励却是官职和军衔！”

　　“军衔？”

　　钱旭第一个眯起了眼睛。

　　钱雨薇点了点头，对他哥哥道：“军方打算在防御工事修建完毕后初步整编一些辅兵，其实也就是预备役之类的。凡是参与这次委托的，军方随行的人会予以保护并观察你们的能力，如果表现的好就会被赋予军衔。若是你们打算作出点什么的话，这次是个好机会！”

　　钱旭有些不解，问道：“何必大费周折，直接让军队的士官下去不就完了？”

　　这个钱雨薇也不太清楚，她想了想，猜测道：“估计军方也只是预防万一吧，可能他们压根就没打算让这支辅兵出战。毕竟光正规的军队就足以抵挡丧尸了，而辅兵的编制在日后还会取消。这种情况下，军方舍不得让真正的军官下放。”

　　林辰有点明白了，他确认道：“也就是说，这次出去没太大的危险，而且表现好还有好处捞？”

　　“就是这个意思。”

　　“那还有什么好说的？”

　　林辰跟钱旭他们商量了一下，很快便作出决定。不管是想跟军队一起出发长长见识，还是冲着可能的官职军衔，林辰觉得自己都有必要参与。就算最后这辅兵的编制取消，他也可以借机从中发展自己的势力！

　　“委托估计中午就能发下来，知道内幕的应该不少。好在这委托不限人数，凡是报名的都可以去。至于具体的行动时间，可能要到明后天吧。”说完，钱雨薇又补充了一句：“这几天我正好有空，到时候跟你们一起去！”

　　“这……好吧。”

　　得知这次行动有军方的支援和护航后，钱旭也就不再坚持反对。

　　吃过午饭后，林辰和钱旭、刘毅三人早早的抵达了发放委托的大院。一切跟钱雨薇说的一致，在他们抵达那里不过五分钟，工作人员就发来了一摞新的委托，其中最上面的就是七八条看起来并不怎么样的委托。

　　收复瑞丰面粉厂，行动时间明天早晨九点。

　　搬空市建材批发市场，行动时间明天下午一点。

　　收复成林水泥厂，行动时间后天早晨九点。

　　……

　　这些限定了出发时间的委托要求挺高，几乎都是消灭目标区域的丧尸，并且把里面的原料、设备搬回来。难度高，而且报酬也没写明，唯一注明的收复面粉厂委托也是九一分成。这当然不是基地拿一份幸存者们拿九份，而是随行的军方人员要分九成！

　　这种情况下，普通的幸存者基本没想到要接这些委托，他们甚至没仔细问问那些负责发放委托的工作人员。

　　不过，也有一些人匆忙赶来，二话没说直接拿下了这样的委托。

　　因为不限制接委托的人数，所以林辰倒也不慌，而是仔细的斟酌着。把几个委托全看完后，他发现一点小规律：“注意到了没？这些委托一天最多也只有两个，或许咱们可以多接点？”

　　“估计是基地的运力不足吧。”钱旭很快想出军队这样安排的理由，他点点头道：“你看着来就行。”

　　看到他和刘毅没意见，林辰拿定主意。可惜发委托的人马上提醒他们：“这几个委托虽然时间不冲突，但理论上每人只许参加一个！”

　　“不能多选？”

　　知道这条限制后，林辰就谨慎多了，他想选一个相对最好的委托。报酬什么的倒是次要，他们主要还是奔着那种能展现实力、最后得到军衔的委托而来。不过，光靠委托上给的这一点资料，三人很难下决定到底选哪个。

　　“要不等一等？”

　　钱旭的意思很明白，人多的话不容易展现自己。他们完全可以先看看别人的选择，然后再选一个申请相对较少的委托。

　　“也好。”

　　于是，三人耐心的在这里转了两个小时。这期间，有不下百人先后来报名接下了这些特殊的委托。他们基本上都是跟基地有些关系的，而且都有各自的团队。在基地里众多接过委托的幸存者里，这些人算是其中的精英力量了。

　　大致调查了一番后，林辰心里有了数：“选面粉厂和罐头厂的最多，估计他们还是奔着粮食而去的。我问了一下，选市立医院的人最少。那个委托限定所有的药品和医疗设备都要上缴，而且附近的丧尸很多，恐怕难度不小！”

　　“要不，就是它了？”

　　钱旭眼睛一转，有了想法。


第96章 确定目标

　　林辰看了看钱旭，有点迟疑的说：“市立医院在西城区的繁华地段，末世前光里面的员工就一千多人，更不用说附近的丧尸了！”

　　“丧尸多，那军方随行的人估计也多！”

　　钱旭紧接着提出了自己的观点，他的依据就是钱雨薇透漏的消息。

　　“如果真是这样的话，那倒可以考虑……”林辰仔细掂量了一会，还是同意了：“没异议的话，就选这个吧！”

　　刘毅无所谓的说：“你是队长，你说了算！”

　　既然他俩都同意了，林辰就确定申请了这个委托。具体的执行时间是后天下午的一点，这倒给了他们充足的时间去观察前面三个委托的难度，以便针对性的作出调整。

　　“申请去市立医院的委托是吧？”那个人抬头一扫，很快记录了他们的名字，然后善意的提醒道：“记得提前一小时到基地外的高速出入口前集合，到时候不去的视为自动放弃。这次的奖励挺特别，能去的还是尽量去。”

　　“麻烦你了。”

　　接完委托后，三人并没有直接回去，而是转道去了赵刚那里。毕竟之前也曾并肩战斗过，现在岗子受伤，他们于情于理都应该去看看。况且这次委托林辰已经决定叫上他们一起去，有熟悉的人相互帮衬，自己也容易在执行委托中表现的更抢眼一些！

　　“是你？”

　　林辰刚想敲门，赵刚自己就带着卫平走了出来。看到林辰伸到半空中的手，赵刚不由又是惊奇、又是尴尬：“真巧，我正想去找你们呢。来来来，进来坐！”

　　是有点巧！

　　林辰跟钱旭对望了一眼，不由怀疑赵刚也知道了委托的事。

　　果不其然，大家进屋坐下后，赵刚也没客套，直接道：“我有个哥们透漏了一个消息，说是基地今天的委托……”

　　他的话还没完就被钱旭打断了：“奖励是军衔和官职，对吧？”

　　赵刚一愣，很快反应了过来：“看来你们找我也是为了这事啊，那真是太巧了。怎么样，这消息是真的不？我也只是听他这么一说，心里不是很确定啊！你们从哪得到的消息？”

　　“是真的！”

　　林辰点了点头，详细把自己之前的经历说了一遍，最后才道：“大致的委托就这么多，我们选的是去市立医院的那个。这次来本想跟你们说一声，大家好一起行动，既然你们也知道那就好办了！”

　　“没有问题，肯定要合作的！”

　　赵刚在这点上并没犹豫，直接拍板了，不过他踌躇的是市立医院那个地方：“周围是繁华区啊，枪一响，随便都能招来几万十几万丧尸，太危险了吧！”

　　“应该不会，这个任务有军方人员的参与。若是市立医院真的很危险，他们随行的人也必定相应增多。”林辰把钱雨薇的分析跟他说了一遍。

　　“那就没问题了！”

　　赵刚再没有什么疑问，而且他发现去哪里还有一个好处，诉苦道：“岗子的医药费实在太贵了，随便打一针都是几十公斤的粮食，基地把药品的价格何止抬高了十倍！我待会去找护士要个单子，回头正好把需要的药物从市立医院带回来！”

　　“不是说所有的药品都上缴吗？”刘毅记得那委托上标明了的。

　　林辰摆了摆手，不介意的道：“如果数量多肯定不让，咱们只是少拿一点给自己人用，基地应该不会那么死板。再说就算真不让拿，咱们也可以趁机偷一点藏起来，大不了等委托交完后再跑一趟。”

　　“到时候看情况吧，实在不行就少拿点。当然，要挑最贵的那种药！”

　　商量了好一阵后，林辰三人这才起身告辞。

　　接下来的半天，林辰自然是在帐篷里陪施萱萱，同时招出一些向日葵并训练自己的异能。可惜这向日葵不能距离自己太远，不然就失去了加速恢复的效果。若是没有这条限制，林辰恨不得一气在基地里招出几十株，到时候不管身在哪儿都能无限放异能了！

　　话又说回来，就算他的异能足够，这些植物也不是无限招的。每多招出一株，他身体承受的压力就相应增大。以他现在初级七段的实力，场上最多同时存在十几株就到极限了。若是能修到中级控制师，这个数字想必会大大增加。想来等他提升到第五级别的大圆满境界时，恐怕一个人就能招出几千株植物！

　　那时候，林辰才真的是所向披靡，可以横行在这个世界！

　　“喂喂，想什么呢，笑的这么开心？”施萱萱看到林辰走神，脸上还挂着猪哥一般的笑容，不由伸出手在他眼前晃了晃。

　　“当然是想你喽！”

　　回过神来的林辰心情大好，他侧耳听了听发现没人，然后一把推倒了施萱萱。

　　“还没天黑呢！”施萱萱的抗议还没说完，就被林辰堵住了嘴巴，只能发出呜呜的声音。

　　“乖，我们来做吧！”

　　“不要啊～”

　　……

　　新的一天，早晨六点。

　　林辰还没完全睡醒就被外面隆隆的车响惊醒，仿佛有许多重型车辆连绵不断开过似的，地面都传来了轻微的震颤。他赶紧起身穿上衣服，好奇的钻出了帐篷。

　　钱旭也被这动静惊醒，他拿出望远镜，轻盈的跳到了货车顶上开始观察起来。

　　“我日！”才看了没两眼，钱旭就一脸震撼的神色，喃喃的爆了句粗口：“真牛逼！”

　　林辰被他的表情挠的心痒痒的，不停追问道：“什么动静？说啊！”

　　钱旭啧啧有声，翘起脚跟看了一会才对他招了招手：“你上来看看就知道了，军方的人出动了，要去搞那两大粮仓和油料储备库！”

　　听他这么一说，林辰赶紧翻了上去，从他手里抢过望远镜。

　　“嘶～！”

　　越过无数的帐篷和前方少量遮挡视线的房子，林辰看到远处正在集合前进的军方部队。最前面的钢铁洪流已经开出去一半了，剩下的仍旧有上百辆各式的坦克和装甲车。漆成迷彩色的钢铁巨兽带着黑洞洞的炮口，看上去威风凛凛、无坚不摧！后面则是数以百计的运兵车，里面装满了全副武装的士兵。他们身上各种防弹衣、冲锋枪、手雷、火箭发射器、子弹链等一应俱全，可以说是武装到了牙齿！

　　起码有一万人！

　　林辰很快得出一个大致的数据，是基地一个加强过的整编师，从他们的番号上就能看出。这支部队的具体战斗能力他不知道，可看士兵行进间纪律严明，冰冷刺骨的杀气冲天而起，显然是不可多得的精锐！

　　“牛逼！”

　　看了好一会后，林辰想不出其他的形容词，也只好蹦出这两个钱旭说过的字。

　　要是论起整体的战斗能力，就算把基地所有接过委托、跟丧尸打过的人绑在一起再乘以十倍也完全不是对手，必定是一个回合就被人冲垮！

　　“看完给我！”

　　钱旭也是头次见这么多的部队，他又抢过望远镜重新看了起来，同时还嘀咕着：“希望到咱们的委托时也有这么多军人跟着！”

　　“想太多了吧！”

　　林辰哑然失笑，他倒没钱旭那么贪。到时候能有二十辆坦克再加几百号军人随行，他就满足了。几万丧尸听起来不少，可在成建制的部队面前根本不够看！若是二阶丧尸占的比例能达到一定的程度也行，再不就是……有三阶的丧尸！

　　三阶丧尸！

　　从五里界陨石坑边上那个进化程度很高的二阶力丧尸可知，三阶丧尸肯定是无视普通子弹的。一旦到了那个程度，丧尸就得到了质的变化，能真正的给人类造成致命威胁！

　　似乎扯远了。

　　林辰把思绪拉了回来，毕竟正常进化的情况下，三阶丧尸想出来还要很长一段时间。或许，在那之前基地就已经彻底清剿了安都的丧尸也说不定！

　　“这回可真是大手笔！”

　　钱旭感叹了一声，放下望远镜跳了下来。可没多久，外面再度喧哗了起来。这次是基地的士兵和后勤处的办事员开始征召人手，他们早已经做好计划，要动用这些人去基地外面修防御工事。在断绝粮食供应的威胁下，大部分被点到的人都乖乖的应召了。可还有少数人似乎是懒散惯了，或许没把基地当回事，就硬挺着不去。

　　“先打一顿再说！”

　　执行的士兵可不会手软，上去就是拳打脚踢。刺头们挨了揍后，不得不屁滚尿流的乖乖出去干活。

　　就这样，基地在喧哗和躁乱中又过了一天。


第97章 拉人助威

　　因为很多人被强行征召出去干活，基地里显得空荡了许多。林辰去交易区给手电筒换灯泡时就明显感觉到了，里面往来的人起码少了一半。

　　要不要去外面看看？

　　林辰对基地正修建的超级防御工事还是挺感兴趣的，不过想想现在才刚开始，估计去了也看不出什么，最后也就作罢了。刘毅倒是没忍住跑出去了一趟，结果满脸是土的败兴而归。用他的话说，就是一大群人在无趣的到处挖坑。

　　这个结果自然是在林辰和钱旭预料中的。

　　无聊的等待中，差不多傍晚时分，第一批出去执行委托的幸存者们开始陆续返回。

　　“嘿哥们，你们做的这个委托完了没？”

　　基地入口处，林辰随意拦了一个人，想打听下情况。不过看这家伙脸上的轻松表情，就知道这次多半不太难。

　　“还好啦，光基地派着随行的士兵就将近一个团。虽然安都市里丧尸的确很多，二阶丧尸也成群结队的，可几乎没有一个能突破坦克火力网。我们这些跟在后面开枪就行了，基本上没遇到危险！”

　　一个团大致是1500人吧？

　　照他这么说，基地起码派了上千人随行！

　　那人似乎着急回去，回答完便甩开他的手道：“哥还有事，先走了。”

　　看到他不耐烦，林辰也就换了个人继续问道：“那位兄弟，你是刚做完委托回来吧？能说说详情呗？”

　　被他拉住的这位一看就是豪爽性格的男子，他摸了下络腮胡子，大声道：“实话跟你说，我跟丧尸打过很多次，今天是头一回这么爽的。军队派出了十多辆坦克还有便携式的迫击炮、火箭筒，各种狂轰滥炸，丧尸就是一片一片的死！到后来杀了多少也数不清了，估计起码也得有六七万的，尸体都堆成了小山！”

　　“哎，戴帽子的那位帅哥，能聊聊不？”

　　……

　　连问了好几人后，林辰的心里有底了。

　　他发现，基地发的这些委托都有大量的士兵随行。就算参与委托的幸存者们不出手，光靠军队基本上也能应付的了。这意味着，林辰他们的安全是肯定没问题了，关键在于如何在士兵们的光彩遮掩下出头！

　　展现自己，最后得到军衔、官职才是主要的目的！

　　虽然林辰对自己的异能很有信心，但他自己的队伍还是有些势单力薄。如果可以，他不介意利用政府的能量发展自己的势力。显然，这次委托就是一个最好的机会。

　　赵刚也很看重这一点，绞尽脑汁想了半夜后，他利用手里的粮食做攻略，帮他自己和林辰拉到了两个小队总计十五人的帮忙。这些人原本都是普通的老百姓，虽然末世后大着胆子接下委托跟丧尸战斗，但实力却比林辰他们差了许多。十五个人手里总共只有九把枪，而且还是手枪和步枪混杂。不过，有这么多人帮忙摇旗呐喊、关键时刻起些表率倒也很有用！

　　“放心好了，到时候赵老大和林老大只管吩咐，我们一定积极响应！”

　　两只队伍的老大拍着胸脯做保证，脸上满是谄媚。因为赵刚许诺，如果他们表现的好，最后会额外给200斤粮食！

　　“两百斤粮食就把他们收买了？”

　　最近手头存粮很多的林辰对这个数字有点看不上眼了。

　　“对他们来说已经很多了。”赵刚大笑了两声，说：“实际上一共是四百斤，我预付了两百呢！这些粮食省着点，再配合基地发的食物，够他们支撑很久了！”

　　“四百斤？有那个必要吗？”

　　虽然这个数仍旧不算什么，可林辰心里隐约在担心那所谓的官职和军衔。如果基地只是随便给个士官什么的，那这些粮食未免就亏了。

　　“值得！”赵刚似乎知道点什么，他用力点了点头，说：“我又托人去打听了一番，说来也巧，正好有个哥们从他的军官哥哥嘴里套了话。你知道这次最高授予的军衔是什么吗？”

　　林辰知道他是故意在调自己胃口，但还是追问道：“是什么？”

　　赵刚左右看了看，有点故作神秘的道：“最高的说是能授到少校，往下一级那也是上尉！少校位置很少，咱们是不指望了，但弄个尉官还是可以的。只要表现好，说不定能带一个连的人！”

　　一个连就是一百多人，在低级军官里也算不错了！

　　“的确值了！”被他这么一说，林辰也觉得应该为这个军衔官职好好争取一下。他想了想，索性道：“正好，最后的两百斤粮食我们出了。”他是不想占这点便宜。

　　赵刚鄙视了他一眼，开玩笑似的道：“你小子还跟我客气！咱们之间经手的粮食几十吨了都，还差这200斤？”

　　话是这么说不假，赵刚可能也确实不在乎这点粮食，但林辰是个比较讲究的人。电视、小说里不是常有这样的情节吗？本来关系很好的人，就因为这样那样的小事最后闹翻。虽说一两件可能没什么，但积累下来或许就是隐患了。为了防微杜渐，林辰觉得涉及利益的事还是算清点好。

　　真正的朋友间或许可以不在乎这个，但他跟赵刚只是关系不错，还没到那种至交的地步！

　　“好吧，随你！”

　　赵刚其实明白林辰的意思，所以也不生气，相反却更觉得林辰这样的人可交。真要是有一点便宜都想占的人，他反而不敢靠近了。

　　“记得明天中午提前到，别忘了。”

　　交代了一声后，林辰跟赵刚告别，他随后便拜托钱旭找了钱雨薇。

　　“有什么事吗？”钱雨薇很好奇林辰为什么突然找他。

　　“你有认识的幸存者小队吗？要可靠点的。”林辰把赵刚找了两支小队帮忙的事说了一遍：“虽然他已经安排好了，但咱们也不能坐享其成。如果可以，希望钱小姐能帮忙联络下，我们可以支付粮食作为报酬，他们的义务就是关键时刻听指挥。”

　　这里面其实有一点不能拿到台面上说的小心思。

　　随着林辰的成长，他做起事来考虑的也周全了许多。假若到时候有什么二选一的情况，赵刚招来帮忙的人肯定会偏向他。虽然事实上不太可能会出现那种情况，但自己还是多一手准备比较好。当然，这话并不能说出来，不然会很伤感情。

　　“不错的想法！”

　　找人当“托”的提议让钱雨薇眼前一亮，她想了想，点头道：“放心，包在我身上好了。明天我过来的时候会带他们一起，起码能给你找十个人！”

　　“那就麻烦你了！”

　　林辰感激的道了声谢，相比于赵刚，钱旭跟自己的关系无疑可靠太多。有他在，不怕钱雨薇有什么不良念头。

　　一切准备就绪后，已经是第二天的中午。

　　林辰他们四人带好了弹药，坐在车上等着钱雨薇的到来。而她也没让林辰多等，十二点一刻左右便带着两辆改装过的昌河面包车赶了过来。随着她跳下车，面包车上先后下来了八个还算精壮的男子。他们虽然穿着五花八门的衣服，但却人手拿着一支步枪。此外，他们脸上流露的气质也颇为刚硬，并不像普通人。

　　“这些人的实力不弱！”

　　钱旭一眼看过去，很有些惊讶的下了结论。

　　“托关系找来的，原本都是当过警察或者武警队的。或许跟军方的精锐比不了，但比普通人强多了。本来我想至少也要十个，可最后只找来八个人。”钱雨薇靠近林辰和钱旭低声说了几句，最后还有些俏皮的道：“不过，粮食还是要照给的，而且得加倍！不过请放心，你就当他们是雇佣兵好了，肯定听话。”

　　“太好了！”

　　林辰本来只是想让钱雨薇随便找点人凑数，会开枪、能帮忙说上话就行。没想到她却叫来了曾经的武警，这可是超额完成了任务。至于粮食加倍的价格，林辰并不在意！

　　“你好！”

　　这时候，一个似乎是领头的人小跑了过来。他习惯性的站了个立正的姿势，随后才想起眼前的人可不是自己的领导。

　　林辰善意的一笑，伸手过去道：“不用客气。”

　　那个三十多岁的男子略微有点窘，他赶紧跟林辰握了握手，然后介绍道：“我叫高冥，这些都是我的朋友和同事，这次委托就听你指挥了。不过有两点需要先声明，首先你的要求必须得合理，明显送死的指令我们肯定不会做的；还有一点就是我们每人只带了两个弹夹，假若不够的话补给要由你来提供。”


第98章 深入市区

　　高冥的要求让林辰微微皱眉。

　　第一个要求很合理，而且林辰本来也没有让他当炮灰的想法。至于第二点，每人只带两个弹夹就太少了。万一他们得到保证后无节制的开枪，那光损耗的子弹就是一个难以想象的数字！

　　“你放心，我们不会随意浪费弹药的”

　　高冥似乎知道自己的要求苛刻了点，他解释道：“不仅如此，我们还绝对守规矩。只要是合理的要求，肯定会一丝不苟的照做。”

　　“也罢。”

　　钱雨薇都叫来了，林辰总不好再让他们离开，于是便答应下来。

　　如此，林辰这次出行的手下便临时扩充到了十三人，车也变成了四辆。没多久等赵刚他们开车来后，人数更是骤然增加到了三十多。除了岗子还在床上没来，赵刚的四五个手下和其他两个摇旗助威的小队都赶到了。众人混在一起，十多辆车浩浩荡荡，已经颇有了一支车队的气势。

　　“这几位是？”

　　赵刚看了高冥一眼，不由觉得很陌生。

　　林辰这才发现自己忘了介绍了，赶紧道：“跟你叫来的那两位一样，都是来帮忙的。”

　　赵刚也没多想，兴奋的点了点头说：“那感情好啊，我看他们实力不错，这回咱们应该把握很大了。”

　　“希望吧。”

　　一路说着，车队开出了基地，在不远外高速的出入口前停了下来。

　　这里之前是一片空地，现在则被军方的人占用了，不少被征召的幸存者正配合一台大型挖掘机挖壕沟。好在靠西的一侧还有不少空地，正好被他们用来当停车场。此刻，已经陆续有上百辆车停在了这里。车上的人基本上都有武器，应该都是为市立医院这个委托而来的。

　　随意找了个地方停下来后，林辰开始打量这些队友兼竞争对手。

　　看的出来，能得到消息并参与委托的人都有两把刷子。他们或多或少都有几把步枪，车也有不少经过改装，林辰甚至还看到一个五辆车的小队加装了一挺重机枪。虽然林辰很怀疑那支小队是否能承担得起弹药消耗，但要论爆发火力确实足够了！

　　不过，林辰也不惧他们就是了。

　　放眼自己这边，林辰和赵刚的人都是人手一把自动步枪，找来帮忙的也大半拥有武器。况且林辰车上还有不少手雷和一挺九五式班用轻机枪，要是火力全开了，能比得过他们的还真没几个！

　　起码，在这里停着的一百多辆车里没有！

　　在林辰打量别人的时候，其他人也在打量着他。林辰和赵刚停在了一起，这就十个人了，旁边高冥他们也左右离的不远。要人手有人手，要武器有武器，显然很有实几分力。接下这个委托的人还不都是冲着军衔来的？所以他们也一个个心中暗凛，把林辰当成了最大的竞争对手！

　　时间很快拨到了十二点五十。

　　前来加入行动的人陆续到齐了，差不多有两百辆车。型号五花八门，各种轿车、皮卡、面包车等都有，人手大致在七八百左右。如果只是对付一家市立医院的丧尸，这么多人一拥而上顷刻便能消灭干净。可考虑到市区内的海量丧尸，那就很难说了。

　　好在，还有军方的部队！

　　两分钟后，在低沉的轰鸣声中，基地的中门大开，四辆崭新的坦克并排开出基地。随后便是样式稍微有些差异的十二辆坦克，再往后则是叫不出型号的运兵车和运载油料和弹药的补给车。当然，车队的最后少不了有放空的重卡，运载市立医院的药物和器械就靠它们了。

　　“哇！国产最先进的99式坦克唉，可惜就四辆！”

　　“后面的也不错啦，好歹也是90系列的，125毫米滑膛炮啊！”

　　“不到两个坦克连，外加两个营的步兵，一共一千人！”

　　参与委托的人有不少是军迷，看到随行的部队开过来，不由纷纷叫嚷起来，争相卖弄着自己的见识。在这其中，林辰也看到了四辆曾经在基地外围哨塔处见过的火力支援车，那六管的旋转机枪看上去就让人心凉！

　　“貌似士兵的数量比咱们接委托的还多啊！”

　　赵刚看了一阵，不由升出一种无力感，感情他们就是陪着打酱油的。

　　林辰也觉得不太好办，只能说：“走一步看一步吧。”

　　很快，军车分两列开了过来，一个肩膀上缀着两杠两星的中校跳了下来。他也没说太多振奋人心的话，只是四下看了看，大声道：“这次的任务都清楚了吧？目标是安都市立医院。一路上将由我们的部队打头阵，你们负责维持火力。下面将把你们纳入作战序列，有对讲机、车载无线电等通讯工具的小队请到我这里来！”

　　被他这么一说，起码有上百人下车走了过去。

　　林辰和钱旭也过去了一趟，所谓纳入作战序列其实就是给各个小队一个编号，然后约定几个不同的通讯频道。这样当军方需要时，可以明确的把指令下达到每个具体的小队。比如林辰他们，分配到的代号就是047小队，赵刚的小队则是051。至于那些没有通讯工具的，那位中校手一挥，把他们全部圈起来放到队伍后面。看他的意思，估计是想放任自流了，爱咋地咋地！

　　显然，人家根本没把那两百多号人放在眼里。

　　“那么，出发！”

　　中校的话音一落，他所在的装甲车发动机声就轰隆的响起。在军方的坦克和装甲车带路下，两百余辆五花八门的汽车乱糟糟的跟在后面。

　　这样庞大的车队引得路过的人频频注目，扬起来的风沙足足飘飞出好几十米！

　　刚出基地的时候，因为附近没有丧尸，所以倒还算平静。可顺着高速路开出一段距离后，不时就有游荡的丧尸出现了。在庞大的车队吸引下，路边丧尸无一例外怪叫着冲上来。可惜，最前头的士兵们没有给它们任何机会，不时响起的轻快的机枪声轻易将这些丧尸撂倒。纵然没有命中要害，带有巨大动能的子弹也足以打断它们的骨架。往往几秒钟的功夫，冲上来的丧尸便被全部清理掉！

　　一直在进入安都市区之前，车队都没有碰到像样的抵抗。像位置有点靠后的林辰他们，基本上没有什么出手的机会。

　　因为要照顾战车的速度，所以军方大致把速度控制在每小时六十到七十公里之间。有几个散漫惯了的小队仗着车不错，嫌军方的坦克行进速度慢，不时鸣笛催促，还作出一些试图超车的动作。在一次警告没有效果后，靠近他们的军车毫不犹豫的撞了上去。几十吨重的战车和轿车相撞，结果自然不用多说。

　　如果不是士兵手下留情的话，那几个小队当场就要车毁人亡。

　　“他们要是我的兵，我就直接下令毙了他们！”领队的中校对那几个小队的人大为不满，在他的示意下，随行的人在表单上找到了几个小队的编号，画了个大大的X！

　　见识到军方的强硬态度后，那些想出风头的小队才大为后悔，一个个安分了下来。

　　车队接下来逐渐驶进了西城区，丧尸们施加的压力骤然大了许多。原本进攻车队的丧尸从几个、十几个一波骤然翻了十倍，动辄几十上百的数量让训练有素的士兵也开始谨慎起来。虽说还没动用火炮，但坦克上的机枪几乎再没停过。就这样偶尔还会有漏掉的丧尸，动手快的钱旭刚刚就抢了两个。

　　“全体注意，进入丧尸密集区！”

　　对讲机里传来了军方指挥人员的声音，不久后，他们又对编号四十到五十间的小队下达了协防车队左翼安全的命令。

　　听到军方郑重的口气，林辰和钱旭他们也认真起来，一个个把枪驾到了改装过的射击口。从这里，他们可以轻易看到车外的情景，而丧尸几乎威胁不到他们。

　　说起来，这还是生化危机爆发后林辰头一次回到市区内。透过射击口往外看去，两个月没人打理的城市显得相当萧条、凌乱。还有无数的丧尸从路上、商店里钻了出来，前仆后继的冲击着车队。

　　“救命啊，车抛锚了！”

　　对讲机里忽然传来了疯狂的呼救声，原来是车队尾部的一辆车很不巧的出了故障，一下子停在了原地。几辆同行的车一个不小心差点撞上去，幸好反应的及时，不然就是一场连环车祸！


第99章 表现的时刻

　　“有人抛锚了？”

　　这个消息瞬间在车队里引起了巨大的反响，很多人骚动了起来，不知道是继续前行还是停下来保护这辆倒霉透顶的车。

　　如果换成纯幸存者的队伍，在周围到处丧尸的市区很可能会直接抛弃他们。可军方的士兵们自持勇猛，又顾忌着名声，倒没做出这种事。中校先生在不满的皱了下眉头后，也及时下达了车队暂停、就地防御的命令。

　　几个精通车械的士兵从军车上跳了下来，小跑着赶过去帮忙检修。

　　“靠，早在基地怎么不修好，到现在坏了，浪费大家的时间？”

　　“万一要是出了什么事，就是这家伙害得！”

　　“要不弃车吧？几个人匀一下换别的车里，在市区里停着太危险了！”

　　因为这一辆车，整个庞大的车队都停了下来。所有人的注意力都集中到那辆普通的桑塔纳身上，不少性急的直接骂了出来，嫌车里的人耽误事。不过中校一连串的动作倒是安了众人的心，既然别人不会被抛弃，那万一自己出了意外想必也会有救援的。

　　想到这里，车队的抱怨声不由小了很多。

　　值得庆幸的是，那车并没出大问题，只是因为油路的一点故障导致突然熄火。两分钟后，轿车便在那几个士兵的帮助下重新发动了起来。

　　这只是一个小插曲。

　　不过，由于耽误了一点时间，街道两侧较远的丧尸也逐渐被枪炮声吸引了过来。其中不乏进化程度较高的二阶丧尸，还有诸如丧尸狗、丧尸鼠之类的丧尸动物！

　　“小心！”

　　不知谁的话音才落，军方就果断的采取了行动。最前面开路的坦克碾压过那些螳臂挡车的丧尸，同时炮塔上的主炮纷纷开火。一波接一波的爆炸在丧尸密集的地方响起，就连二阶力丧尸在大口径炮弹的轰击下也难抵挡。剩下的丧尸则被火力支援车上的六管机枪横扫，再漏网的才轮到林辰他们表演。

　　三层火力交织下，纵然丧尸无穷无尽也难以突破防线。

　　“前方左拐，西平路，距离市立医院还有两公里！”

　　在军方的提示下，庞大的车队顺利变向。

　　不过，这里已经是安都的繁华区，街道上到处可见当初被遗弃的汽车。糟糕的路况让车身庞大的坦克难以通过，更不用说车队后面跟着的重卡了。为此，车队不得不分出一部分人力清理街道，个别地方实在清理不开的就动用坦克强行撞出一条路。这些举动自然拖慢了车队的整体速度，也给了丧尸们更多的进攻机会！

　　“自由攻击！”

　　这时候，军方的指挥再次下达了新命令。

　　运兵车上的士兵们也投入了战斗，这些久经训练的精锐有条不紊的展开部署，很快在车上布设起了重机枪阵地。几乎顷刻间，数十挺重机枪和无数步枪加入了战斗。在强劲火药的推动下，这些子弹拥有恐怖的穿透力，可以轻易撕裂数只丧尸的身体。在如此的火力压制下，车队硬生生顶着丧尸的攻击开进了市立医院的大门！

　　“坦克连和一营守住大门，二营和参与委托的小队随我来！”

　　中校发布完任务后，林辰他们跟着分出来的部分士兵一起突入了市立医院。游荡在这里的数百只丧尸还没反应过来，便被众人瞬间消灭。

　　“快，分区域搜索清理丧尸，完成后开始搬运药物！”

　　进楼层搜索丧尸，这是个比较危险的活。如果房间里藏着二阶丧尸的话，进去的人很可能会因为反应不过来而被感染。好在军方也没指望让随行的幸存者们去做，而是派出士兵以班为单位逐层搜索。

　　林辰他们接到的任务是把守医院的后门。

　　说是后门，其实也不太对。这里是市立医院的餐饮区和供应热水、暖气的地方，平时运煤、粮食等都是通过后院的那扇铁门进出。现在铁门是关着的，后面则地形相对狭窄的巷子。军方觉得从这里进出的丧尸应该不会很多，主要还是预防一些能攀爬的二阶丧尸。所以他们放心的把任务交给了一部分幸存者小队，另外只象征性的分配了一个连的士兵和两辆火力支援车。

　　绝大部分装甲火力和部队都在正门和紧靠街道的西北侧栅栏围墙那里了。

　　“坚守四个小时，或者等我们命令。”

　　指挥车发完话后便忙着指挥别的去了，只留下那一个连的士兵和三十多支小队。这些小队的人总数大概在两百人左右，赵刚、高冥他们也都分在这里。

　　“你们各自警惕点，别被丧尸偷挠了！”

　　连长大约三十岁左右，虽然看上去挺精明，但却有股强烈的军人荣誉感。在他看来，自己这些正规军比这两百号幸存者不知要强多少。所以他只是随意招呼了一声，然后便自顾自的命令手下布防了。

　　“黄排长和卫排长，你们负责……”

　　单从能力上讲，这个连长还是有点水平的。他让两辆火力支援车停在了后方较高的花坛平台上，可以近乎全方位的提供火力压制。此外，几个重机枪的阵地也都布置的有模有样，确保每个点都可以得到两挺机枪的照顾。最后，他还带人加固了这扇普通的铁门，防止丧尸破门而入。

　　不过，他这么大包大揽，却让一众幸存者们显得很尴尬。

　　“没咱们的事了吧？”

　　“我这里有扑克，有斗地主的吗？”

　　一群人看着士兵在那里忙乎，不由议论纷纷，不知道自己要干啥。

　　林辰看了一会，明白现在正是凸显能力的时候。他想了想，起身对附近的人招呼道：“安都市里的丧尸很多，到底有没有从后门进攻的也难说。我觉得咱们可以在这里再拉一条防线，万一丧尸冲进来也好阻挡一下。”

　　他的话顿时引起了几个人的反对：“你说干啥就干啥？你算老几？”

　　“多管闲事吧？没看见有人家大连长在，咱们犯不着出力！”

　　林辰早就知道，大家互不熟悉，谁贸然开口其他人都不会买帐。这时候，就要帮衬的人出场了！

　　赵刚第一个挺身而出，大声道：“我同意！市区里的丧尸几百上千万，随便来上几十分之一都够完灭咱们的。大家多动动手也是为了自己安全，用不上最好，万一丧尸真来了那可就是救命的工事了！”

　　“事关自己的小命，再怎么小心也不过分，这里可不是基地！”

　　“那位小哥，我们哥几个支持你！”

　　“老子是安都武警队的，我觉得可行，那位兄弟说说你的意见吧！”

　　事先吩咐好的人接连开口，顿时造成了一种影从云集的形势。在他们接连表态下，很多本就觉得不妥的人纷纷同意了林辰的提议。到最后，就算本来另有打算的人也不得不开口附和了。

　　“各位朋友。”

　　看到周围安静下来，林辰跳到车盖上道：“命是自己的，大家能活到现在也都有几分运气，谁也不想一时大意栽在这里。所以，我建议在铁门后再弄一道防线。附近停车场上有不少汽车，可以先拖过来，我们车上还有一些地雷，我也一并贡献出来！”

　　这个地雷当然是指他的异能土豆地雷，不过林辰倒不怕被别人看出来。他的土豆地雷早已经模拟了军队里常见地雷的外形，一旦埋下去，谁也看不出异样。至于这条防线，虽然有作秀的目的，但也有部分出自真心。假若丧尸真的大举从这里进攻，他们的举动多少能争取一点时间。

　　“就听这位兄弟的！”

　　“我车上有牵引绳和挂钩，可以把那些车拖过来！”

　　一群“托”继续发挥身先士卒的精神，带动着众人开始行动。普通人毕竟都有盲从心理，看到其他人在忙着加固防线，他们也就不好意思独自闲在那里了。纵然有聪明人发现里面的猫腻，这时候也只能暗暗怪自己没早点想到这点。

　　对于林辰他们的行动，那位连长同志抱着很无所谓的态度。简单的说就是冷眼旁观，听之任之。

　　团结就是力量，很快，几十辆汽车就被众人一点点拖了过来。有这些拦在大门后面，起码可以缓一下丧尸的攻势。林辰则搬出几个充样子的地雷，然后趁人不注意发动了异能。召唤出的土豆地雷瞬间钻入地下，虽然距离完成布设还有几分钟，但从外表上看已经没什么异常了。

　　一枚土豆地雷消耗的异能很少，以林辰现在的能力随便招出几十个都没有问题。


第100章 千钧一发

　　差不多在土豆地雷埋设了一半后，林辰遇到了一点小麻烦。

　　对于后门两侧的草地和荒地来说，埋设地雷不算什么问题。可正对着后门的水泥路却很结实，林辰只能招出樱桃炸弹将这里的水泥层炸开，然后才继续埋雷事业。

　　“有爆炸声！”

　　“丧尸进攻了？”

　　这声突兀的爆炸声惊动了附近不少幸存者，不少人当即就拿起枪准备射击，可惜他们四处搜寻却怎么也没看到丧尸的影子。得知真相后，始作俑者林辰可着实被人埋怨了一回。好在这时候医院正门的爆炸声和枪声隆隆响起，总算转移了他们的注意。

　　几分钟后，林辰完成了地雷的埋设。

　　根据他自己的感觉，林辰以五米为间隔总计埋了30枚土豆地雷。然而数量如此多的土豆雷加起来，耗费的能量也不过等同于七株左右的豌豆射手。对于已经初级七段异能的林辰来说，这笔消耗完全承受得起！

　　“林辰老大还真是够豪爽的！”

　　几个不知究竟的幸存者看到林辰一下子就埋了几十颗雷，不由纷纷为他的大手笔感到佩服。这么多手雷，可不是谁都能拿出来的，而林辰脸上却看不到半分心疼的神色。这说明了什么？人家财大气粗啊！

　　联想到这些地雷也是为了在场所有人的安全，不少幸存者对林辰多了几分佩服和感激。

　　当然，也少不了有些人眼珠子开始转了起来，试图抱住这条大粗腿！

　　“前边花园的石雕可以搬过来，压在车上很好用。”

　　“我再来弄几个汽油炸弹吧！”

　　在几个人踊跃的补充下，一众幸存者们群策群力。虽说效果未必好，但却成功的把气氛带动起来。在一条条的补充下，这条本来简陋的防线居然也有了几分模样！

　　那个连长不管不问的看了一会，心里开始暗暗点头。

　　“嗬！”

　　一只二阶敏丧尸不知从哪个角落里窜了出来，噌的一下跳到了铁门不远的围墙上。众人来到这里也有快半小时了，这还是林辰他们看到的第一只丧尸。大家的劲头顿时足了起来，纷纷抬枪就射。

　　可以想象，一个目标同时被几十上百支枪射击会是什么下场！

　　尽管开枪的人有不少根本就没瞄准，只是凭感觉随意扣动了扳机，可仍有很多枪法不错的人直接击中了那只敏丧尸。本打算往下扑过来的敏丧尸身上窜出了无数的血花，整个身体更是被巨大的冲力猛的往后一推。这时候，操作重机枪的士兵们也迟一步加入战斗，那一梭子弹更是把这只敏丧尸变成了筛子！

　　等爆豆似的枪声逐渐停下时，这只丧尸已经看不出人形。它的身体被无数子弹打的千疮百孔，随后带着许多没能透体射出的黄澄澄的弹头摔了下来。

　　“惨不忍睹啊！”

　　卫平都看不过去了，他心里暗暗替这只倒霉的丧尸默哀。

　　那名连长也笑了笑，挥手道：“大家别那么紧张，一只二阶丧尸而已，至于都开枪吗？浪费子弹啊！不过都小心点，有一只丧尸过来就意味着可能会有更多！”

　　“明白！”

　　一众幸存者们打起精神，各自找好位置，准备应对可能冲过来的大群丧尸。

　　然而，或许是丧尸都被正门处的部队吸引的缘故，林辰他们这边在接下来的十几分钟内都没遇到大量的丧尸。偶尔有少量的三五只丧尸冲过来，还没靠近大门便被遥遥击毙。一个连的士兵外加两百余名幸存者只能干巴巴的等着，顺便听背后正门处传来的冲天喊杀声。

　　“搞毛，这闲的！”

　　几个从来到这里一枪没来得及发的幸存者忍不住抱怨出声。虽然他们并不想面对大群丧尸，但就这么半天来几只也太少了点，好歹要让他们有开枪的对象啊！

　　“谁说不是呢？光这么做着，听人家打，嘛意思都没有！”

　　有人低声附和着，远处越发密集的枪炮声让他们心痒痒的，恨不能飞过去见识一番。

　　不过，就在这时，指挥车突然来了通话请求。那个连长拿过话筒没两下，脸色顿时变了。他低声争辩了几句，最后无奈的点了点头。顷刻之后，他对林辰他们所有人发起会话道：“上面来了命令，要临时执行一个救援任务。正门的坦克部队将会抽出一半，剩下的部队已经不足以压制丧尸，所以咱们的重机枪和火力支援车需要全部开过去。”

　　“什么救援任务，难不成又是什么的大人物的亲戚？”

　　“咱们这边怎么办？”

　　“长官，不能调走啊，咱们只有这么些重火力啊！”

　　不出意料的，连长的话在众多幸存者中引起了轩然大波。

　　虽然这半天他们并没碰到大规模的丧尸，但谁也不敢说接下来丧尸也一直会这样。对幸存者来说，军方的重机枪和火力支援车是最大的安全保障，哪怕并没用到，放在身后也能让他们安心。现在一旦调走了，万一有大量丧尸从后门攻进来那就危险了！

　　“怎么早不救援，偏偏这个时候派人去？”林辰也是大为不解。

　　如果不给个说法的话，他们肯定是不会服气的。医院外面正围着无数丧尸，而且还有更多的丧尸在源源不断的赶来，什么人能比这里的上千士兵和七八百幸存者更重要？显然，正门处的部队和幸存者们也有不少质疑这个决定，从骤然减弱的喊杀声就听出来了。

　　“诸位，这是基地直接传来的命令，我们无权驳回！”

　　连长也很无奈，尽管他知道这个时候分兵去救人是不明智的，但作为一名军人，服从命令是铁的纪律。

　　“我是负责本次任务的中校！”

　　这个时候，来自指挥车的全体通话响了起来，发话的人正是那位中校先生：“关于救援行动，这是基地高层的命令。我可以给大家说明，被救援的目标并不是什么大人物的子女，而是滇南省的几名生化病毒研究专家。他们本来是带着研究资料飞往首都的，只是路过咱们省会时飞机失事迫降，几名专家就跳伞降落到安都市中心。他们对引发生化危机的那种病毒已经有了研究，未来发明抗病毒疫苗或许也要落在他们身上，所以必须要救！”

　　到最后，中校又补充了一句：“不管是死是活，我们都要去探个明白！”

　　他的话说完，众多士兵和幸存者们都安静了下来。

　　生化病毒专家！

　　从两个月前末世到现在，大部分幸存者其实都还抱有希望的。第一就是强力的中央政府能迅速清剿丧尸，第二就是那些病毒专家们能尽快制作出疫苗。现在听说分出的坦克是去救援那些病毒专家，众人的不满顿时就小了许多。纵然还有人嘀嘀咕咕，但起码不像刚才那样都心存抵触。

　　“那么，执行命令！”

　　看到自己的话起了效果，中校满意的结束通话。停了半分钟后，林辰他们身边的连长开始执行命令，重机枪阵地联通火力支援车一并收起来开向了正门。这里只留下了不到六十名士兵，但重火力几乎尽数被调走。

　　这样空虚的局面，让林辰隐约觉得有些不安。

　　不管怎么说，这里毕竟是安都市的繁华区域。就算市里的丧尸大量朝安都基地移动，但留在市区内的丧尸数量仍旧有几百万的数量。这其中只要有很小的一部分从小巷子里摸过来，就够他们喝一壶的。

　　那名连长似乎也觉得防御力度有点薄弱，在他的示意下，士兵们全都加紧戒备，爬到制高点嘹望的士兵也多了两个。

　　“轰隆！”

　　“砰砰砰！”

　　就在这时，背后的正门处传来的枪炮声骤然密集起来，战斗仿佛突然升级了。隔着一里多路的距离，林辰他们都能想象到那边战斗的激烈。不过，这突然白热化的战斗也让他们心里一惊，市区中心的大群丧尸赶过来参战了！

　　该不会，自己这里也有？

　　还没等林辰反应过来，嘹望的士兵就大声叫了起来：“发现大群丧尸急速靠近，怀疑是二阶丧尸！”

　　他的话还没说完，十多个停留在后门东侧保安楼上的士兵就同时开火了。随后，几只敏丧尸以灵敏的身手跳上了围墙，铁门也传来了巨大的撞击声。只是一瞬间，原本风平浪静的医院后门就遭遇了攻击！


第101章 不仅仅要勇气

　　“砰砰砰！”

　　看到丧尸骤然爆发的一波进攻，占据高处的部分士兵拼命开火，他们的目标是墙外蜂拥而来的丧尸。尤其是那些试图撞开铁门的，更是士兵们优先打击的对象。

　　林辰他们这些幸存者也纷纷射击，主要攻击那些跳上墙的二阶丧尸。

　　“轰轰轰轰！”

　　周围的爆炸声越发密集起来，而且这次不只是正门了，连其他方向巡防的队伍也跟丧尸交上火。始终打开着的对讲机不时可以听到其他小队嘈杂的对话声，其内容无非是求救或者遭遇丧尸的进攻。从这些对话可知，整个医院四方俱被丧尸围住。现在想要逃跑已经不能，他们唯一能做的就是坚守这里，直到完成任务和军方一起撤退。

　　“又有二阶……啊！”

　　一边战斗一边抽空观察战场的那个士兵突然捂着脸摔了下来，嘴里也发出凄厉的惨叫。这种突兀的变化让大家心里一寒，谁也不知道刚才发生什么。

　　“是异形丧尸！”

　　旁边的一个士兵大喊出来，他刚才正巧看到有个手臂进化程度很高的异形丧尸抛掷了什么东西，将躲闪不及的战友眼给砸瞎了。

　　“找出来，优先杀了！”

　　连长一听有异形丧尸进化出远程攻击的手段，当即命令几个有阻击天赋的士兵找出它干掉了。至于那名眼睛瞎了的士兵，自然有人带着他暂时退了下去。几个幸存者有心过去看看，可惜被丧尸大举进攻压制的拖不开身。

　　“咣当！”

　　不知道什么东西砸到铁门上，让那扇被军方加固过的门剧烈的摇晃起来，旁边有些年头的围墙上都簌簌的往下掉砂尘。几秒钟后，那种巨力的撞击再次出现，铁门又是一阵摇晃。照这个势头下去，用不了几下丧尸们就要破门了！

　　几个士兵见势不妙，估摸了一下距离后咬牙丢出手雷。

　　铁门的后面是一个不算太宽的小巷，平时刚好能容纳普通的运煤货车通过。手雷的落点把握不好的话，很可能会把挡住丧尸的门也一并炸了。想要既能炸到丧尸又不至于波及自己，这着实很考验他们的技术。

　　“轰隆隆！”

　　几声爆炸几乎同时叠到了一起，强烈的冲击波让铁门猛的一晃，沙尘和肢体残块崩飞出好远。等了几秒钟后，铁门后面再没传来那种恐怖的砸门声，这让众人稍微松了口气。

　　“吼！”

　　就在这时，一只进化程度很高的二阶敏丧尸跳上墙头。被几发子弹扫到后，它怪叫一声，以难以想象的速度朝士兵们窜了过来。十几个幸存者当即掉转枪口，在它身前组成一张稀稀疏疏的火力网。可惜，幸存者们毕竟不是士兵，在配合上肯定有疏漏。而这只敏丧尸速度又太快，一眨眼的功夫就窜出去十几米。它轻易的抓到子弹间的漏洞跳了出来，朝七八米外的一名士兵扑去。

　　“快跑！”

　　两名幸存者善意的大喊提醒他，迎面而来的腥风更是让那个士兵知道不妙。他下意识的做了个战术规避的动作，堪堪躲过了丧尸那一扑。

　　“集火干掉它！”

　　林辰知道这种速度超过普通二阶敏丧尸的怪物的可怕，不由大声招呼着众人。

　　在他看来，虽然这只丧尸还比不过五里界陨石坑附近的那些丧尸，但也进化程度极高了。若是没能第一时间消灭它，在其他丧尸源源不断的牵制下，己方本就不牢固的防线要被它搅和垮了！

　　在他的带头下，周围的六七十人同时瞄准了那只丧尸。

　　狂风骤雨般的子弹激起了这只二阶敏丧尸的凶性，它愣了愣，发达的下肢一跺便从原地蹿了起来。不过，在它试图越过第二道简陋的防线时，脚掌很不巧的踩到了一枚土豆地雷。

　　巨大的爆炸声中，这只二阶敏丧尸被从头到脚炸成了数段！

　　“林老大威武！”

　　“地雷威力不错！”

　　幸存们传来了一阵低低的喝彩和松气声，这只敏丧尸给众人的压力太大了。

　　林辰也同样松了口气，不光是消灭了那只敏丧尸，而且土豆地雷还给了他一点意外之喜。这玩意的优点是消耗异能少，缺点是需要提前安放，爆炸作用的范围也小，但今天的试用又给土豆雷加了一条优点，那就是它的点伤害并不比樱桃炸弹差！

　　若是能有充足的时间和精密的计划，土豆地雷或许可以发挥比他想象中更大的作用！

　　然而，由于过多火力集中到这一只丧尸身上，以至于其他地方不断有丧尸从围墙上跳了下来。军方的士兵虽然身手不凡，但在没有重火力又不敢滥用手雷的情况下也难以抵挡。短短几分钟的时间，整条防线就有好几次濒临突破的危险。

　　连长有些坐不住了，他犹豫几秒后决定向指挥车求援。

　　“什么？后门被大量丧尸围攻？”

　　这条消息让指挥车上的中校越发头疼起来，随着市中央丧尸的赶来，这会功夫已经有三四处发来求援的消息。可问题是，绝大部分火力都被拖在正门了，而且正门的形势也绝不比其他地方轻松。在一眼看不到边的丧尸大军的冲击下，已经有数十名士兵被混在其中的二阶丧尸感染了！

　　“坚持，再坚持一会就派人！”

　　无奈的中校表示至少需要十分钟才能抽出火力支援这里，好歹算是给连长一个盼头。

　　不过，在丧尸不间断的冲击下，真的能撑住十分钟吗？

　　还没等连长中断通话，铁门就重新传来了撞击声。接连四五下后，左边的半扇大门在众人惊骇的注视下连同旁边的围墙一起倒塌。几头强壮的二阶力丧尸从缺口大踏步走了进来，它们身上有不少黑色血浆和弹孔，但却始终坚持着没死。

　　这些二阶力丧尸的防御居然超出想象的高！

　　“丧尸冲进来了！”

　　铁门倒塌的瞬间，幸存者们就猛的骚动起来。随着更多的丧尸从缺口涌进来，一些胆小的幸存者掉头就想往后面停放的车辆上逃。

　　“往哪跑？”

　　连长眼中寒光一闪，当即抽枪毙了最前面的那个人：“医院已经被丧尸围住了，你们无处可逃的，只有守住！再有逃跑的，立即击毙！”

　　他杀气腾腾的话和一个倒霉蛋的死亡吓住了蠢蠢欲动的幸存者，只是在众多丧尸面前，幸存者们仍旧提不起对抗的信心。剩余的六十余名士兵看上去要好一些，但神色间也满是慌乱和阴霾。

　　“再守十分钟，援军马上就到！”

　　连长紧随而来的话稍微安抚了一下众人，只是几只敏丧尸冲上来接连咬死了两名士兵，这让众人的士气又狂跌了下来。趁着火力稀疏的空当，丧尸们已经彻底撞开大门，先后有近百只丧尸冲了进来。

　　关键的时刻，林辰什么也没说，带头将自己的步枪扳机扣到了底！

　　清脆而又密集的枪声让慌乱中的众人心中一振，在他的带领下，赵刚、钱旭等人也接连开枪。他们很清楚现在无路可退，只要一处崩溃，整个市立医院的人都会死。既然独善其身不可能，那就硬拼好了！

　　一弹夹的子弹打完后，林辰二话没说，架起了身边放着的九五式班用轻机枪。

　　特有的哒哒声瞬间消灭了几只一次进化的普通丧尸，他们的气势带动了更多人的反击。而且随着丧尸们的推进，士兵们反而不再顾忌手雷会炸坏围墙，纷纷掷出了手雷。接连的爆炸后，丧尸们的势头被初步压制下来。这时候，第二道防线上埋设的地雷也逐渐被最前面的丧尸触发。没了这些相对厉害的丧尸，又有汽车、雕像等组成的路障在，幸存者们的阵脚逐渐稳了下来。

　　“兄弟们！”

　　林辰知道，现在是时候站出来鼓舞一下士气了。他接连抬手扔出樱桃炸弹，同时大声道：“丧尸就在面前，它们想要过来吃了我们！我就问一句，大家是要当懦夫，还是要当英雄？背后就是两千同胞，咱们要撤了，或许有几个幸运儿能活下来，可你们良心能安么？我们需要的不仅仅是勇气，更要有死战的信念！一起拿枪战斗！杀死丧尸！撑过十分钟，就会有军方的增援！”

　　“是爷们的，跟老子一起杀丧尸！”

　　“杀杀杀！”

　　先是钱旭他们大喊出来，后来其他的幸存者也被这种决绝精神感染，一个个忍不住附和出声。到最后，两百多人热血上涌，拿出自己的压箱底手段势要与丧尸死战！


第102章 突出重围

　　“老子这里还有三颗手雷，赏给这帮狗日的丧尸了！”

　　“看我自制的甘油炸弹！”

　　“兄弟们谁还有弹夹？我们这边子弹快打光了，要5.8mm的！”

　　“大家加油，绝不让丧尸前进半步！”

　　众志成城之下，幸存者们和士兵都豁出来跟丧尸拼了。一时间，各种手雷、炸弹都被甩了出来。还有人甚至抱起小桶的汽油扔了过去，然后一枪打爆。燃烧着的汽油洋洋洒洒，形成了一道火焰围墙。纵然还有少数人多少留了一手，但现在的爆发已经足以暂时稳住局势。

　　“轰隆！”

　　这时候，林辰他们前方丧尸最密集的地方忽然传来了巨大的爆炸声。随后，接连又是几处爆炸传来，大大减轻了他们的压力。

　　“是军方的炮火支援！”

　　不知谁先喊了一声，众人顿时都欢呼雷动，连众多士兵脸上也露出了笑意。

　　有支援，就意味着指挥车上的高层还想着他们。趁着士气高昂，连长赶紧接连下达几条指令。在他的指挥下，众人一度将冲进来的丧尸硬生生打了回去。虽然不久后仍有二阶丧尸成群结队的杀进来，但却不足以动摇防线了。

　　刚才最猛的那一波攻势他们守住了！

　　又过了三四分钟后，周围的枪炮声稍微缓了一些，一辆坦克和一辆火力支援车也奉命开了过来。看到后门已经被破，那辆坦克驾驶员聪明的将第二道防线上的车辆逐个撞了过去。有这些车辆堵在入口，丧尸想进来无疑又难了一些。

　　“太好了！”

　　“哇哈哈，回基地一定要好好朝老李他们炫耀一下！”

　　“没错，老子也是跟丧尸干过硬仗的人！”

　　感觉到压力骤减，幸存者们缓了口气，喜悦的交流着各自的情感。连长也擦了擦额头上的汗，往那辆靠后的火力支援车上一坐，从上衣兜里掏出根被汗浸湿了一半的烟，叼在嘴里抽了起来。

　　“林老大，刚才多亏你了！”

　　卫平抽空走了过来，对林辰竖起了大拇指。刚才林辰喊话的那番坚毅气势，让眼界高的卫平也有几分心折。

　　“好样的，是汉子！”

　　花粮食雇来的“托”高冥也佩服的笑了笑，刚才林辰喊完话时他们可是第一个积极响应。不过虽然是看在粮食的份上，但也有几分是发自真心。在那么多丧尸面前，不是谁都敢振臂高呼的！

　　赵刚也拍了拍他的肩膀，对林辰的表现很钦佩。

　　接下来的一个多小时，丧尸始终没能发起更大规模的进攻。虽然一直压力不断，但却没能有致命的威胁。只有一个位置靠边的幸存者疏忽大意了，被不知从哪钻出来的丧尸猫咬到，是这会唯一被感染的家伙。

　　“我还年轻……真不甘心啊！唉，给我个痛快吧！”

　　那个不到三十岁的男子看着裤腿上的咬痕，脸色没有半分血色。呆呆的站了两分钟后，他摸出一枝圆珠笔给基地的老爸写了封简短的遗书，随后对自己的朋友提出干掉他的请求。这时候，他的肤色已经开始灰败了，眼里也带着血丝。

　　“我不要变成丧尸！”他重复了一遍。

　　“可惜了。”

　　众人纷纷转过头去不忍看，他的那个朋友犹豫再三，最后还是咬牙举枪给了他个痛快。心肠够硬的那个连长也短暂的低下头，什么也没说。

　　枪声响起，那个男子脸上带着一丝解脱倒在地上。

　　在场的两百多人都沉寂了下来，原本挡住丧尸进攻的喜悦也被驱散了大半。不过，对于丧尸的刻骨仇恨倒是更多了！

　　“要不是那几个什么专家迫降，要不是抽调走了火力……”

　　死掉那人的朋友忿忿的嘟囔了几句，虽然明知道生化专家是该救的，但还是忍不住迁怒了几分。

　　“告知大家一个好消息，医院内部已经清理完毕。现在开始装载药物和医疗设备，一切完毕就将返回基地。请大家继续坚守岗位，直至任务完成！”

　　指挥车上传来的声音有些沙哑，显然也是喊了半天话。不过，这条消息对众多幸存者们来说的确是个好消息。

　　可是，就在众人心里稍微松懈的时候，丧尸们的新一波进攻开始了。

　　正门处遭遇的进攻强度林辰不得而知，可从后门这来看，丧尸们的凶猛势头足以与不久前那次齐平！数以百计的二阶丧尸陆续自小巷子里那头杀入，然后从有汽车遮掩的坍塌处冲了进来！

　　早有准备的火力支援车第一时间启动了恐怖的六管旋转式加特林机枪！

　　随着转速迅速提升，最高射速达到5000发/分的机枪吐出来致命的火舌。那密集到几乎分不出来的连绵枪声仿佛成了死亡的乐章——也不能这么说，因为丧尸已经死过一次了。总之，六管机枪扫过的地方，一切丧尸都变成了碎块！

　　二阶的力丧尸也不例外！

　　几个小时前在开进安都市区的时候，林辰也曾远远的看到火力支援车的威力。可当时距离太远，丧尸也不够多，他并没能目睹火力支援车的全部威力。现在直面这么多二阶丧尸，这台恐怖的火力输出机器终于彻底发威了！

　　虽说它的装甲非常脆，子弹消耗也是一个天文数字，但这一切无法掩盖它那强大的火力！

　　在对付几乎没有远程攻击手段的丧尸时，这玩意超乎想象的好使。

　　“要是咱也能弄来几台就好了。”林辰对这辆车大为艳羡，就差没到羡慕嫉妒恨的地步。

　　除了这台轻巧的火力支援车外，那辆支援过来的坦克主炮也在频频开火。虽然不慎将围墙缺口炸的更开了一些，但对丧尸造成的伤害还是彻底超过了那点缺陷。反正本来围墙和铁门就已经塌了，现在也不在乎再大一点。

　　有了这样的强大火力，林辰他们应对的轻松了许多。

　　不过，这一切随着一大群丧尸鸟的到来被彻底改变了。

　　末日以来，这还是林辰头次见到如此大规模的丧尸鸟群。乌压压一大片，几乎到了遮天蔽日的程度，其中不乏一些体型超过鹰隼的二阶丧尸鸟。它们的出现让所有的人都担心起来，生怕这些丧尸鸟不顾一切的扑下。

　　“这么多数量，怕是得有几万只吧？”

　　林辰一边应付丧尸，一边有点目瞪口呆的看着天空中盘旋的丧尸鸟。

　　就在这时，中校先生明显有些焦急的声音响起：“所有人注意，这里是指挥车。我命令，在丧尸鸟没发起进攻前一律不得主动朝它们射击，另外装备有火焰喷射器的小队紧急待命，一旦有需要则不惜一切代价攻击丧尸鸟群！”

　　经过反复试验，火焰对付丧尸鸟还是很有用的，这点林辰也清楚。

　　“林兄弟，怎么办？”

　　旁边的赵刚满心忧虑，这么多丧尸鸟若是一举扑下来，他们这两百多好人恐怕难以防住。被丧尸鸟抓挠啄到和被丧尸咬到没什么区别，都是被丧尸病毒感染！

　　“先看着，实在不行的话……”

　　林辰的话没说完，盘旋的丧尸鸟就大举发起了进攻。让他长出了一口气的是，那些丧尸鸟几乎全是冲着正门处的大部队飞下去的。一瞬间，对讲机里就传来了大骂和军官的吆喝声。顷刻后，不少被火焰喷射器沾染到的火鸟怪叫着飞上天空，待身体烧成灰后再扑通掉下来！

　　看样子，他们是不需要做抉择了。

　　接下来的时间，丧尸鸟们接连发起了四五波攻击。虽然很快便被火焰喷射器和炮火搞掉了大半，但也给正门处的军队和幸存者带来巨大伤亡。起码上百人躲闪不及被丧尸鸟抓挠到，剩下还有被火焰溅射到烧伤的和被鸟尸体砸晕的……

　　一时间，正门处好一阵混乱。

　　几分钟后，损失惨重的丧尸鸟群或许是畏惧了，怪叫着逐渐飞走了。可它们带来的麻烦却没立即消失，有十几名被丧尸鸟抓到的人遮掩了自己感染的事实。虽然大半都被揪了出来，但还有几个不太引人注目的最终变成丧尸，再度造成了一番骚动。

　　就算是正规军，也经不起这么折腾，更何况外面还有大量丧尸在虎视眈眈！

　　“妈的，这次亏大了！”

　　指挥车里的中校听着逐渐汇拢的伤亡数据，气得在心里破口大骂。都怪这些丧尸鸟，它们在其他委托和攻略安都粮仓时没出现，偏偏自己带队时出现了，这分明是在打自己脸！

　　幸好，这次委托基本上还是完成了。


第103章 顺利返程

　　“中校先生。”

　　就在指挥车里的中校还在心里大骂丧尸鸟的时候，他身边的参谋结束通话，小跑过来：“所有药品已经运上了卡车，其余的人手正在全力拆卸、搬运基地指定的医疗设备。”

　　这个进度让中校还算满意，他透过观察窗看了看越发吃紧的战线，追问道：“大概还需要多长时间？”

　　参谋在心里估计了一下，说：“如果想把医院的所有设备全部搬空，起码还需要一个多小时。若是只完成基地列出来的基本要求，那半个小时左右就足够了。”

　　“不用都搬，就半个小时吧！”

　　中校很快做出决定，随后再次打开全体通话：“所有参战单位注意，此次行动预计将在四十分钟后完成。届时指挥车将会提前五分钟下达指令，接到撤退命令后的单位方可主动向正门靠拢。重复一遍……”

　　“四十分钟？”

　　这个消息让所有的士兵和幸存者都松了口气，他们有了一个可以期待的目标。

　　“最后坚持四十分钟，大家都谨慎点，别最后时刻掉了链子！”

　　战斗到现在，火力支援车上的弹药几乎已经消耗殆尽。虽然补给车上还有，但补给车现在都停在正门附近，一时赶不过来。也就是说，他们现在的重火力只能提供有限度的支援。连长生怕这里的两百余名幸存者疏忽，所以再度提醒了一句。

　　好在，接下来的一段时间这里再没有遇到太大的攻击。

　　想来也是，本来市里的很多丧尸就被安都基地吸引了；昨天又有基地的三大行动，搬运粮仓和油料，显然又吸引走了大量丧尸。到林辰他们这次行动时，能引来的丧尸总共也就这几十万了。如果不是意外分出将近一半的坦克去市中心搜救那几名滇南的专家，后来又遇到丧尸鸟群的袭击，他们根本不会损失这么多人！

　　不过，过程艰难点，这也意味着相应的补偿会好许多。

　　可以预料的是，跟林辰他们随行的这些幸存者里有不少会授予军衔，进而参与到军方即将组建的辅兵部队里。尽管基地给予的军衔和官职肯定不会高，而且日后能不能保留也是个问题，但比起正常升迁的士兵仍旧是一步登天了。

　　不知道自己的表现到底能不能弄个官当？

　　这样揣度着，时间走到了最后十分钟。

　　到这时，大家几乎都没什么想法了。除了按部就班的击杀冒头的丧尸外，幸存者们都开始准备接下来的返程。他们或是收拾东西，或是三三两两的讨论着回去后的事，比如一起吃饭或者去找小妞之类的。能参与这次委托行动的，在基地里过的基本上都不差。

　　“林老大，你这是去干啥？反正丧尸打不进来，再埋雷就浪费了。”

　　赵刚招来的一个“托”本想过来跟林辰套套近乎，可刚走过来就看到林辰托着几个地雷下了车。他先是有些不解，但后便自以为是的劝说林辰。

　　“哦，待会不是要撤退么，我怕到时候正好有丧尸趁乱冲进来。现在埋几颗雷，回头也好稍微阻挡一下丧尸！”林辰一边说着，一边带着地雷冒险上前。

　　他的话当然不是真的，这不过是个能靠近大群丧尸尸体的借口而已。林辰的真正目的是那些被他杀死的丧尸掉落的魂晶，其中不乏二阶丧尸掉落的银晶。此刻，这些零零碎碎加起来足有百枚的晶体散落一地。虽然中间也偶有士兵碰巧捡起来，但那玩意入手后便瞬间消失，他们根本不知道自己抓到了啥。毕竟只有拥有异能的人杀死丧尸才掉落魂晶，也只有拥有异能的人才能把魂晶捡起来！

　　趁着众多幸存者打算离开、自己有借口埋雷的功夫，林车挑挑拣拣的把一些银晶全部收入囊中。至于那些普通的魂晶，林辰也就懒得捡了，毕竟呆的时间久了会引起其他人怀疑的。

　　“都回来吧，准备要撤了！”

　　连长看了看表，对手下发布了命令。

　　林辰手上加紧动作，他装模作样的把几个地雷随便扔进坑里，然后埋上土便跑了回来。有这些银晶，他的异能又能提升一截。

　　不过，看到那位连长时，林辰忽然心中一动。他犹豫了一下，跑过去跟他打了个招呼。

　　“是你啊！”

　　连长一看林辰，原本除了严肃冷冽外没有别的表情的脸上顿时带出几抹笑意：“小兄弟，刚才的表现不错，亏得你带头啊！”

　　“哪里话，不干掉丧尸，大家都得完蛋！”

　　连长满意的点点头，忽地问道：“找我有什么事吧？”这人当兵已经过了十个年头，肚子里的东西远比普通人要多，因此没聊几句便猜到林辰有事。

　　“是这样的。”

　　眼看被连长说穿，林辰也不介意。他知道这个连长对自己印象不错，多半会答应帮忙：“我有个朋友被人打伤了，目前还在基地的医院里躺着。只是那里的药费太贵，我们很难承担的起。如果可以，不知道连长能不能通融一下，我们想拿点药。”

　　“哦？”连长眼睛微眯了一下，随后道：“要拿多少？太多的话恐怕不行。”

　　这么说其实就是答应了。

　　林辰心中一喜，道：“也不要多，就是够他一个人养好伤口的就行。跟一个市立医院的库存比起来，根本不值一提。”

　　“那行。”连长点头道：“虽说出发前基地说了所有药物都上缴，但实际的情况嘛……咳咳，总之规矩是死的，人是活的。我回头跟几个弟兄打个招呼，你把需要的药品单子和地址留下，晚上我叫人给你送去。”

　　“谢谢！”

　　尽管这事对体系内的人来说就是举手之劳，但林辰还是很感谢他。毕竟两人之前也没什么交情，人家就算不帮忙他也挑不出什么。

　　“没事，我看好你！”连长笑了笑，似乎意有所指。

　　林辰愣了下，还没等他品味过话里的意思，就听到旁边的对讲机传来了中校的撤退命令。现在距离约定的时间只剩下四五分钟，所有非正门处的部队已经可以向主力靠拢。若是迟到不至的话，军方会不会再等人就很难说了。

　　林辰不敢犹豫，飞快的闪身上了施萱萱的车。

　　“撤退！”

　　连长一声令下，早已准备的好的幸存者和士兵一起迅速撤离。

　　当不少丧尸踏着无数残缺尸体涌了进来，却发现一直阻拦着它们的人类已经离开。

　　“还没有集合的幸存者请加快速度，大部队即将开始突围！”在中校的催促声中，林辰他们驾车赶到了正门。这时候，绝大部分分散出去的幸存者都已经抵达。此刻，包括林辰在内的所有人都被眼前海一般的尸体震惊了。远远的从百米外开始，不知道几万亦或十几万的丧尸倒了一地，最多的地方甚至隐隐堆积成了小丘。纵然如此，仍旧有无数的丧尸踏着无数残肢碎肉往正门里冲。

　　跟这儿的大战比起来，林辰他们后门处的防御战根本不算什么。

　　不过，还没等林辰感叹什么，部署在一线的坦克就接到命令，齐刷刷的动了起来。伴随着巨大的轰鸣声，后续军方的运兵车和装甲车等一并开启。林辰他们精神一振，知道这是要开始突围了。

　　一切跟冲进来的时候大致相同，车队以剩余的坦克为先导，用炮火轰出一条路后便率先突围而出。唯一的区别是，路上多了厚厚的丧尸尸体，血肉绞进车轮、履带里，给车造成了不小的麻烦。

　　似乎是觉察到了这些被包围的“猎物”要走，远处的丧尸们不由狂躁了起来。一些隐藏在后面的二阶丧尸纷纷加速冲了过来，企图撕碎这只车队。从其他方向包抄来的丧尸也隐约合围，打算将所有人围歼与此。

　　可惜，有军方正规部队撑腰的车队火力超出了它们的想象！

　　这种最后的突围关头，在中校的命令下，所有的火炮都毫不保留的轰炸起来。机枪和火力支援车也全力开火，硬生生从庞大的丧尸群中杀出了一条血路。

　　在没有真正的三阶丧尸前，人类的坦克、火炮仍旧能所向披靡！

　　顷刻功夫，整支车队完全驶出了市立医院。没有了一层层的阻拦后，车队逐渐把速度提升到了时速七十公里。普通的丧尸已然追不上车队，而二阶敏丧尸在车队强大的火力面前又不够看。纵然心有不甘，那些丧尸们在徒劳的追出一段距离后也只能黯然停下脚步。

　　这次委托，完成了！


第104章 中尉林辰

　　从市立医院的范围出来后，剩下的路就安全了许多。

　　差不多在天黑之前，车队浩浩荡荡的回到了基地。照例经过了一番检查后，林辰和赵刚他们前去交了委托，领到了一点少的可怜的报酬。若是没有隐藏的军衔奖励，光这点报酬连子弹钱都不够！

　　“今天你们表现的不错！”

　　林辰跟高冥他们握了握手，然后把约定的剩余部分粮食交付了过去。

　　“林兄弟客气了，我们也是收钱办事。这回的合作很愉快，下次若是还需要帮忙可以直接联系我们！”说着，高冥递过来一个小纸条，上面写着他们的临时住址。

　　“好，我记住了！”

　　尽管明白以后不太可能再雇佣，但林辰还是收下了。

　　送走高冥他们没多久后，一个士兵拎着个大包走了进来。确认了林辰就是要找的人后，他把包往地上一放，客气的说：“这是我们连长让我给你的，请接收。”

　　林辰点了点头，上前打开包看了看，发现果然都是赵刚列出来的各种药物。

　　那个连长的动作还真不慢。

　　“替我跟你们连长说声谢谢。”说着，林辰又往他手里塞了两张五斤重的粮票，这才将这个欢天喜地的小战士送走了。

　　接下来的事情就是等待了，好在军方的效率很高，两天后的早晨，就有士兵找上了门。

　　“林辰？”带队的那个中尉看了看他，眼神里隐隐带着羡慕和不屑。

　　林辰扫了一眼，心里大致有数了，问道：“我就是，怎么？”

　　中尉清了清嗓子，不紧不慢的道：“是这样的，军方正在着手准备一个预备旅，下辖四个团，总计6500人。其中营长和营长以上级别的军官都将由军方直接派人任命，自副营级以下的军官则从基地中的优秀幸存者中挑选。你在两天前进攻市立医院中的表现不错，不知道有没有意在预备旅中就任一个职位？”

　　“自然愿意。”

　　辛辛苦苦筹划了，不答应的是傻瓜！

　　中尉点了点头，道：“那就好，今天晚上六点会有一个简单的授衔仪式，到时候我们会派人来通知你。届时基地的最高军事长官陈高阳司令也会出席，希望你表现的好一些。”

　　陈高阳也出席？

　　对这位强人，林辰可是有点好奇。他想了想，又问道：“不知道这些职位最高的是什么？又给予什么军衔？”

　　林辰还有一句没问出来，就是自己能得到什么职位。如果是个士官或者下尉，那就有些鸡肋了。

　　中尉明白他的意思，犹豫了一下还是告诉了他：“反正你早晚也知道，告诉你无妨。这次授衔，军衔最高的是一名少校，官职是营长。至于为什么会是特例，这个自然是有内幕，你无需知道。往下是数量将近百人的尉官，至于具体是什么，我只能告诉你起码是一个中尉。”

　　“中尉？”

　　虽然不是最好的，但也可以接受。

　　至于那位幸运得到少校的，听中尉这口气就知道，恐怕是有关系在。这临时组建的预备旅虽然从各方面比都不如正规军，但却是个混资历的好地方。有些关系的人只要进来镀个金，军衔提上去自然就下不来了。以后找个机会再转到正规部队里面，倒也是个不错的捷径！

　　“你们这些人，倒是赶上了好时候！”

　　中尉看着眼前这个青年，随随便便就获得了跟自己一样的军衔。想当初，他可是着实费了不少力气、又花钱疏通了关系才升迁的。这个人倒好，出去杀一趟丧尸就是中尉了。

　　虽说这预备旅的军衔和官职必然很水，但好歹也是官方认可的。

　　叹了口气后，这中尉背着手离开了。

　　没多久后，赵刚一脸喜色的找上了门。原来他也是获得了一个军衔，虽然只是个少尉，但拿他的话说也是正经的军官了：“从小我老妈就觉得我能当官，没想到今天居然应验了，哪怕是个军官！”

　　虽然是在调侃，但心里的得意还是显而易见的。

　　“恭喜，记得晚上一起授衔。”

　　当天下午五点，军方果然派人给他们发了两套军服。只是这军服跟林辰平时看到的不太一样，颜色发黑一些，而且样式也稍微有些不同，应该是基地自制的。不过林辰倒不在乎那个，他很快换上这身笔挺的军装，系上腰带，踩着军靴，看起来很有几分英气。

　　“以前还真没看出来，有点小帅的样子！”

　　施萱萱后退两步打量着，眼里带着一丝异彩，自己的男人果然越看越出色。

　　“不错。”

　　钱雨薇看了看，也赞了一声。

　　“妹子，你该不会动心了吧？”钱旭愣了愣，很快反应过来，决定要保护自己妹子免受林辰的“侵害”。虽然他看林辰很顺眼，但毕竟是有女人的，要是没有施萱萱的话他或许会考虑收下这个妹夫。

　　“说什么呢！”

　　钱雨薇只是对林辰印象不错而已，于是免不了有些娇嗔，她那好听的声音不由让几个男人心里痒痒的。

　　“好了，我走了！”

　　林辰跟施萱萱挥了挥手，转身跟着士兵离开了。

　　在那个士兵的带领下，林辰很快赶到了军方的一个会议厅。在他之前，这里已经坐着好几十个幸存者。此外，会议厅的发言台上还有几个高级军官。因为人还没到齐，他们也只是安静的在那里坐着。大致快到了六点的时候，人逐渐多了起来。很快，一个穿着军装、有龙行虎步之姿的男子在众人簇拥下走了进来。

　　林辰精神一振，赶紧坐直了身子。

　　或许是这位在安都基地大权独揽的司令很有效率，他并没有说太多的废话。简单介绍了一下这次组建预备旅的宗旨后，他就示意授衔仪式开始。如同老师期末时给小学生发红花一样，被叫到名字的幸存者上去跟这位司令亲自会面，然后是敬礼。

　　这些小步骤事先都有人给说过，可真正执行的时候，不少幸存者还是做的惨不忍睹。

　　会堂之上，本应该是庄严肃穆，却被那些幸存者滑稽的表现弄的几度爆出笑声。陈高阳的脸上倒也看不出什么难堪表情，只是到最后才淡然决定，要对预备旅和林辰他们这些军官进行为期两周的集训。

　　纵然军方并不指望预备旅真的如何如何，但好歹也要有个样子的。

　　授衔仪式并没有持续太长时间，中间其实挺沉闷无聊的。林辰只是近距离的看了陈高阳一眼，除了感觉他气势够重，眼神够犀利外其他也没什么发现。唯一不同的是，他进来的时候两肩上什么都没有，现在多了中尉的肩章。

　　此外，他还成了一个连长。

　　一个连长手下有一百人出头，尽管到现在整个预备旅都还没有一兵一卒，但这个位置还是让他很高兴的——起码每天能多领两斤粮食了。

　　然而，就在会议厅散会，林辰快要返回自己的帐篷时，基地西南角不算太远的地方突然传来了几声清脆的枪声。沉寂的夜色中，那声音借着风传出去很远。

　　附近方圆数里的人们不约而同的愣了下，随即沸腾了！

　　“有人在基地内开枪！！”

　　自从陈高阳接管基地后，军方对基地的掌控力度日益加深。刚开始还有人敢在基地内开枪斗殴，到现在早已经没有任何人敢违背禁令。违反者最少也是切断粮食补给，重则直接枪毙！可今天晚上，却有人大着胆子在基地内开火了！

　　这是赤裸裸的无视啊！

　　面对挑衅，军方很快做出回应。几秒后，基地高墙上的十几道探照灯柱便迅速掉转过来。顷刻间，几架武装直升机也从基地核心区超低空飞了过来。自从丧尸鸟越发普遍后，直升机基本上不敢再升空了，可在自己地盘上飞行基本还是安全的。

　　看到基地这么大的架势，林辰不由暗暗替那个违背禁令的家伙犯愁，估计有他受的了！

　　“轰隆隆！”

　　就在林辰以为这件事尘埃落定的时候，几声机炮爆炸声突兀传来，随后就是机枪扫射的声音！他迈出去的脚步骤然停在了半空中，而能听到声响的其他幸存者更是沸反盈天。直升机都开火了，到底谁这么猛？居然敢跟基地军方的人动手！

　　这是要直面军方的怒火、要作死吗？

　　然而，那枪声和机炮声不仅没有就此停止，反倒更加猛烈了。

　　足足持续了两三分钟，声音才逐渐平息下来。可这仅仅是个开始，没过两分钟，天空中飞起来一大群直升机，数量起码也超过二十架。随后，坦克和装甲车也飞快的朝西南角进发，这一连串的大动作不由弄的基地人心惶惶。

　　到底发生了什么？


第105章 人心惶惶

　　黑夜之中，基地的一角突然传来了枪声和爆炸声。随后，基地更是迅速出动了大量直升机和坦克，这个举动给幸存者们带来无尽的遐想。

　　顷刻之间，基地内就谣言四起。

　　“该不会是有人反叛了吧？”

　　“军队都在陈司令掌握中，反叛不太可能，我倒是怀疑是丧尸打进基地了！”

　　“不得了，城西已经有十多万人变成丧尸，安都基地完蛋了！”

　　林辰一路走来，随处可以看到人翘首朝西南看去。由于机炮的轰炸，那里有一些帐篷已经着火。不知道帐篷里放着什么，火势很猛，短短几分钟内便蔓延开来。这大火更是加剧了不明真相的幸存者们的恐慌，很多人已经开始收拾东西，随时准备逃出基地了。

　　要不要过去看看？

　　仗着自己有异能在，林辰并不怎么害怕，反倒想知道那里的真相。不过，还没等他靠近，一队手持冲锋枪的士兵就面无表情的拦住了他。

　　“前方临时举行军事演习，一切闲杂人员严禁同行。”

　　军事演习？

　　这个借口还真是够烂的，有夜里在基地内自己放火玩的演习？

　　林辰晒笑一声，正准备离开。不过他忽然想起自己刚刚获得授勋，已经不算“闲杂人员”，于是重新转过身抱着试试的念头说：“我也是基地的中尉，想进去看看到底发生了什么。”

　　说着，他走上前几步，示意他们看自己的肩章。

　　“中尉？”

　　听他这么说，其中两个士兵端着枪上前两步，借助远处不时扫过的探照灯柱看了看：“的确是中尉。”

　　虽然语气没变，但脸色却缓和了许多，而且还主动跟他敬了个礼。

　　都是体制内的人，自然也就没那么严肃了。他们倒也不怕有人敢在基地内冒充军官，于是放下枪问道：“兄弟是哪个部分的？军官证能给看看吗？”

　　林辰本想说自己是预备旅的，可这个军衔水的很，于是心念一转便把进攻市立医院时那个连长的番号报了出来。至于军官证更好办，就说听到爆炸声出来的匆忙，一时忘了带。

　　“原来是老胡的朋友，我倒是跟他见过一面。”

　　林辰的借口还算过得去，而且恰好又有人跟那个连长见过一面，于是自然一团和气。

　　“你们几个，这里是临时演习禁区，老实的回去吧！”就在这时，又有幸存者好奇的摸过来，几个士兵照例摆出黑脸把他们唬走了。这让林辰对自己才得到的军衔很满意，有这么个身份，在基地内行走确实容易了许多。

　　他又跟这几人闲扯了几句后，忽然问道：“弟兄们，这里面到底怎么回事？”

　　一个士兵回头瞅了一眼，有点漫不经心的道：“天知道是怎么回事，我们也是奉命过来设卡拦截的。反正基地的快速应急反应部队已经出动了，现在肯定掌握了局势。”

　　这话等于没说。

　　枪声和爆炸声只持续了两三分钟，基地掌握局势是必然的，林辰只是想知道引发战斗的原因是什么！

　　不过，就在这时，又有两列兵车从远处极速开了过来。这些新来的士兵奉命增援这里，有不少全副武装的士兵从车上跳下来便直接冲了进去，神色匆匆。

　　“师部的弟兄，里面怎么了？”

　　这几个负责拦截的士兵看起来也很想知道里面的究竟，居然主动替林辰发问了。

　　大概是觉得附近都是军人吧，兵车上跳下来的一个少校看了他们一眼，还是简略的道：“这块区域不知道怎么被丧尸感染了，之前的消息说起码击毙了五十余个丧尸！上面决定封锁这里，进行彻底的清理！”

　　“什么？”

　　他的话让几个士兵和林辰都大吃一惊。

　　在确认这个消息前，他们也曾有过猜测，可基地的防御固若金汤，丧尸插翅也难飞进来。至于丧尸鸟，基地附近有专门的措施驱赶，幸存者们也都会注意。有了这样的防范，怎么还会被丧尸混进基地内？

　　“记得别传出去！”

　　那个少校叮嘱了一句，随后急急忙忙的带着人走了。

　　得到这个消息后，林辰也无心跟他们闲聊，怔怔的走了会神后便赶紧返回暂住点。

　　尽管到现在蔓延的火焰已经被迅速扑灭，但枪炮声和火势引发的震动却远没消失。钱旭、刘毅他们一个个面色严肃，都拿着枪戒备着，生怕突然发生什么事。

　　看到林辰回来，几人多少松了口气。

　　这么多天来，他们不知不觉间已经认可了林辰的能力，对他也多少产生了些信赖。眼下基地内形势混乱不明，有林辰这个主事人在无疑能安心许多。施萱萱更是担心的迎了上来，仿佛只有他身边才能放心。

　　林辰对他们点了点头，接过施萱萱递来的杯子喝了几口水，这才道：“我刚从那边回来，听说是有一小部分区域被丧尸病毒感染了。”

　　“怎么可能？”

　　“难道基地真的被丧尸攻破了？！”

　　几人的惊讶和担忧并不比林辰刚得到这个消息时少，丧尸什么时候这么厉害了？

　　“不必太担心。”

　　林辰好生安慰了他们几句，同时把自己见到的跟他们说了一遍。当得知基地已经果断采取措施控制事态后，他们才稍稍放心。

　　“要不，等天明咱们就去把手里的粮票换成粮食吧。”

　　刘毅担心基地一旦被攻破，手里的粮票就会变成废纸，所以想提前把粮食换出来。

　　“这倒不必！”林辰想了想，否定了刘毅的提议。

　　他知道，安都基地绝不是普通丧尸能轻易攻进来的，今天晚上的事多半是个意外。尽管还不清楚丧尸到底如何进来，但基地内的安全暂时是毋庸置疑的。

　　“等明天再去打听一下吧。”

　　这么说着，众人都各自去睡下了。只是这一晚有多少人能睡踏实，那就难说了。

　　第二天早晨起来的时候，林辰明显感觉到基地内的气氛越发慌乱起来。军方派出来的巡防队伍比原来多了三倍，街头上也到处可以看到持枪的士兵。当然，不少关于昨夜真相的谣言也传的满天飞。各种事故说、叛乱说、丧尸入侵说都有，弄的基地众幸存者人心惶惶，交易区粮食兑换其他物资的比率飞涨！

　　差不多吃完早饭的时候，赵刚带着卫平一起登门造访。

　　“昨天的事你知道了吗？”赵刚显然已经得到一些消息，有心卖弄一下。

　　林辰知道他在基地的人脉比自己广，消息渠道也更多，所以如他所愿的摆低了姿态。赵刚得意的一笑，也就顺势说出自己探知的情况：“前后一共有七十多个人被感染了，其中还有一个不小心的士兵。现在那里仍旧在戒严，任何人不许靠近。”

　　“感染的原因呢？”钱旭追问道。

　　赵刚想了想，道：“有两个说法，一是有丧尸老鼠和丧尸穿山甲打洞，不知怎么钻进了基地。另外一个说法就是有人回到基地时把丧尸肉带了进来，正巧又有狗吃了，然后……”

　　“穿山甲丧尸？看来是个意外了。”

　　赵刚点了点头，道：“本来就是个意外，只是基地里的幸存者们自己吓自己罢了。不过，恐怕军方会为此采取一些行动吧。”

　　他的话并没说错，半天后，基地就给昨夜的事给出一个说法：军事演习失误。

　　这个解释有没有人信无所谓，关键是基地急于给这事盖棺定论。随后，高层更是宣布增加巡防士兵的数量，以及提前进行预备旅的组建。

　　当天下午，军方开始以极高效率的征召人手。第二天开始，基地外的空地上就出现了一支六七千人的队伍。其中很多人甚至没来得及换上军装，穿着之前帮基地修建防御工事时的衣服就站了进来。一些军方派来的指导教官和高级军官看的直皱眉头，对眼前这些乌合之众显然不抱有任何的希望。

　　不过，不满归不满，在那位陈司令的要求下，他们开始开始了训练。

　　短时间内，什么战术动作、移动打靶根本都是不考虑的科目，先从最简单的队列开始。这让林辰想到了大学时的军训，只不过当时他只是个学生，现在却变成了一个小连长。作为不大不小的一个军官，他也要接受训练，只是多少有些特权罢了，可以没事偷会懒。

　　就这么连训了三天，六千多人的预备旅行进间总算勉勉强强有个样子。

　　不过，林辰也因此晒黑了一些，这让施萱萱大为心疼。


第106章 进攻在即

　　在预备旅操练的如火如荼的时候，基地的军事禁区内也在召开一场全所未有的动员会。

　　坐在会场正中的，自然是那位陈高阳司令。往下依次是二十多位高级军官，几位师长、参谋长等尽数在列。从夺取基地大权以来，这还是他头次召开规模如此大的军事会议。

　　“诸位！”

　　陈高阳淡淡扫了众人一眼，然后开始播放一组组触目惊心的图片。

　　“今天要找大家谈的事，想必已经有很多人知道了。这两天，从市区游荡到这里的丧尸群数量越发庞大起来。就昨天一天，规模超过万人的已经有六群。经过确认，基地两百里内已经逐渐形成了十多个规模超过十万的超级丧尸潮，而且数量还在急剧增加。到最后，可能会有总数在三百万到四百万之间的丧尸进攻基地！”

　　幻灯片最后定格在一个血红的数字上，那一连串的零让不少军官看的胆战心惊。

　　陈高阳仔细看了看他们的表情，随后问道：“丧尸的大规模进攻在即，咱们的防御工作也已经基本准备就绪。你们几个，都说说这仗该怎么打！”

　　“直接炮火碾压！”

　　吴少将最了解陈高阳的心思，第一个站出来坚定的道：“把这些丧尸引过来，然后一举消灭。没了这四百万丧尸，整个安都市就算收复了一大半。咱们毕其功于一役，彻底终结安都的丧尸病毒！”

　　这个提议当然是符合陈高阳想法的，但他只是点了点头，也不做过多的表示。

　　“四百万丧尸啊！”一个副参谋长推了推圆框眼睛，站起来反对道：“这其中，光进化到二阶的丧尸就有七八十万！如此庞大的数量，万一基地守不住，岂不是自掘坟墓？况且被那么多的丧尸打到城下，基地内的人会怎么想？一旦人心动荡起来，再想平复可就难了！所以，我不同意冒险！”

　　“我支持金副参谋长的观点。”

　　又有军官站了出来，发言道：“打是要打的，不过没必要把那些丧尸全干掉。咱们可以派出一些队伍将那些丧尸在半路上引开，或者趁丧尸没有彻底聚集前主动出击。这样的话，主动权在我们手里，而且也更保险！”

　　“不错，我同意！”

　　主动出击解决一部分、引开一部分，最后在同剩下的一部分丧尸决战，这显然是老成持重的计划。一时间，十多个军官陆续站了出来，表示看好这个方案。

　　“我反对！”一个四十多岁的师长站了起来，稳重的道：“光从保险的方面说，这个计划的确不错。可你们想过没有，如何把丧尸引开？需要引开多远？而且一旦把丧尸引开，想要再逐渐清理可就难了。我支持吴少将的意见，把丧尸全部拉到基地外面，一举歼灭！”

　　“以咱们基地的能力，又有四万多部队，消灭这些丧尸不是问题！”

　　同样有军官支持这个师长，于是接连出言附和。

　　“四百万的丧尸，你就这么自信？万一丧尸冲破了防线，基地里七十万人的性命，你负得起责吗？”有人反唇相讥。

　　吴少将也不客气，针锋相对的道：“连这点信心都没有，还当什么军人？咱们基地的火炮弹药还很充足，而且又在基地外面修建了规模庞大的防御工事。别的不说，光那几道超级壕沟就能坑下几十万的丧尸！我敢保证，这一仗最多两天就能解决！”

　　“事情没有绝对的，你做计划的时候总要留出余地和退路。要我做的话，宁可费一些时间、把丧尸引开一部分，也比赌博式的一击定胜负强！”

　　“费时间？咱们的时间很宽裕吗？生化危机爆发都两个多月了，中间经济生产几乎完全中断，两季的粮食颗粒无收，这是多少损失？虽说库存的粮食还有不少，但这么坐吃山空下去，早晚会有吃尽的一天！咱们必须得尽快恢复生产，而想要做到这一点，首先要彻底清理丧尸！”

　　“那也不差这几天好吧？万一因为冒进害得基地失守，就算恢复生产又有啥用？”

　　“反对！要知道，丧尸们还在不停的进化，动手的越晚它们就越强大！”

　　……

　　你来我往、唇枪舌剑的辩了一刻钟后，吴少将一系逐渐占了上风。陈高阳也有了动静，他把身子往前一倾，然后端起杯子喝了口茶。

　　众人的声音顿时压了下来，他们知道，陈高阳应该是作出决定了。

　　“我意已决！”他猛的站起身，盯着他们坚定的道：“放所有的丧尸过来，我要把它们一举歼灭在基地外面！我要让七十万幸存者都知道，丧尸不是不可战胜的！等他们亲眼看着四百万丧尸被我大军击溃时，他们就会对基地产生无与伦比的信心！”

　　到最后，他一字一顿的道：“只有我陈高阳，才能带领他们战胜丧尸！”

　　“是！司令！”

　　军官们全部啪的站了起来，对他立正敬礼。

　　到了此刻，他们已经不需要说什么，直接听令就行了。而陈高阳也没让他们失望，很快便拿出了一套完整的作战方案，可以将四百万丧尸一举在基地外歼灭！

　　然而，基地通过种种手段能够得到丧尸聚集的消息，普通的幸存者们一样也能。这些天来，不少出去接委托的幸存者们都发现一个诡异的事实，那就是朝基地移动的丧尸越来越多、规模也越来越大。更有一些幸存者们发现基地的百里外出现了一些规模难以想象的丧尸潮，一眼望不到边！

　　一条条的消息汇总回来，证明这不是巧合。

　　结合基地之前夜间的“军事演习失误”，幸存者们不由对基地产生了一些怀疑。有些聪明的人猜到丧尸可能要大举进攻基地，试图向基地发出预警。可接待他们的军方人员只是点头，却不作出什么回应，这让他们越发的不安起来。短短两天后，丧尸们跟基地的距离越发拉近，在五十里的地方都能看到连绵不断的丧尸。而根据军方高空侦察的情报看，已经有好几伙丧尸群合并，形成了规模在五十万以上的超级丧尸大潮！

　　更要命的是，这样一支恐怖的大军还在滚雪花似的扩大，不停吸纳别的丧尸！

　　然而，军方仍旧未采取什么大的行动，仿佛放任丧尸们朝基地靠拢。

　　到了现在，消息再不灵通的人也知道基地不安全了。少数胆小的人抗不住了，准备收拾东西暂时逃出基地。更多的幸存者们则是在犹豫，他们不知道基地到底能否抵挡的住丧尸进攻，但又不想冒险逃出基地。一时间，恐慌的气氛在飞快的蔓延！

　　林辰自然不属于以上的人，他是基地内少数聪明的幸存者。

　　跟丧尸多次战斗过、又见过基地军队的强大后，林辰深知在三阶丧尸出现前，基地绝对不可能失守。哪怕几百万丧尸入侵，基地也完全抵挡的住。所以他现在除了带着手下的百十号幸存者参与训练外，剩下的就是悠哉悠哉的修炼自己的阳光异能。因为一整天都要站在外面晒太阳，所以仅仅异能自然增长的量就挺客观。再加上之前吸收的陨石能量还有一些潜伏在体内，林辰觉得他离突破到初阶八段不远了！

　　不过，随着丧尸大军的靠近，预备旅的训练也被迫中断。

　　林辰对此倒不怎么在意，反正自己的军衔拿到，也认识了这么一百多号手下。以后若是有什么事，说不得这些人还能帮上忙。不训练更好，他乐得悠闲。

　　然而，就在当天下午，钱雨薇有些着急的找到了他们，而且一开口就是个大消息。

　　“基地最大的柴油发电机组坏掉了，经过检查听说是转子轴颈出了问题。这样一来，基地的电力供给起码有四成的缺口。这事基地暂时封锁了消息，还没对外说。”

　　钱旭皱着眉问道：“转子轴颈？没法修理吗？”

　　他虽然不懂发电机的构造，但听他妹妹的口气就知道那玩意是个很重要的部件。眼看着丧尸大潮就要抵达基地了，这电力突然出了问题，无疑是雪上加霜啊！

　　钱雨薇摇了摇头，说：“一时半会修不好，只能换配件，但基地又没有。我来就是问问，你们知道哪里有差不多的发电机组配件么？”

　　“不清楚！”林辰平日里根本没研究过这个，自然不知道哪里有配件。要说小型的柴油发电机，他们的厢式货车上倒是有一台，可惜估计没用，型号就不对！

　　“我知道！”

　　刘毅从自己的帐篷走了出来。


第107章 争分夺秒

　　“你确定？大型的柴油发电机组配件？”

　　钱雨薇看了看刘毅，用带着几分怀疑的语气问了出来。要知道，大型发电机组是挺稀罕的东西，普通的居民或者公司根本用不到。

　　“对，就是那些配件！”刘毅确定的对林辰他们道：“还记得咱们初次见面的昭阳县城吗？我在那里的一个朋友就是专门搞这个的。虽然在当地名气不大，但只要是行内的人基本上都知道，名字叫展鹏工程机械配件商行。”

　　“真的？”钱雨薇有些惊喜。

　　现在基地正在为电力的缺口犯愁，如果能把这个消息报上去，那可是大功一件了。

　　“先别慌，我其实也不是太确定……”

　　被钱雨薇一追问，刘毅的口气有点软了：“那个商行是专门对企业、电厂做服务的，昭阳只是个小地方，只是在那里有个配件发货中转的仓库。我听朋友说过他那个商行货很全，想来仓库里应该有！”

　　“切，原来你也不确定啊！”

　　钱旭空欢喜一场，少不了要鄙视他一番。

　　钱雨薇倒是不太介意，她说：“这种时候，哪怕只是不确定的线索也足够了。军方自然会派人去搜寻，只要能找到一样会有奖励。”

　　对基地来说，用电的地方很多，就是防御系统也不可或缺。纵然基地里并不只有那一套发电机组，但剩余的功率没那么大，只能勉强维持军方的运作。所以，自从确定发电机组暂时没法修复后，几个管事的头领没少发脾气，但却无济于事。钱雨薇来之前甚至听说军方高层都表态了，能解决问题的直接给予二等功的嘉奖！

　　当然，也可以把这个嘉奖拆成一些物资上的奖励，一切都好说！

　　“既然如此，那不妨由我们动手了！”林辰摸了摸下巴，下定决心道：“这个消息直接告诉基地固然是一件功劳，可哪里比得上咱们直接出马去把配件拉过来？”

　　钱雨薇没想到林辰居然如此大胆，不由一愣才道：“话是如此，只是……”

　　钱旭跟他妹妹有一样的疑虑，接口道：“基地外的丧尸已经数不胜数了，随时可能围城！万一咱们出去，被百万的丧尸包围了怎么办？”

　　林辰思虑了一会，摇头道：“不会的，咱们立即出发！昭阳离咱们这里不是太远，连夜赶路的话第二天就能回来。咱们基地的外围岗哨还在，丧尸们的主力距离这里也起码有好几十里。它们的大队尚没完全汇拢，一天内未必就能发动进攻！”

　　“何必那么着急？等基地将那些不知死活的丧尸彻底消灭再去也不迟啊？”

　　刘毅还是觉得太危险，那可是几百万的丧尸啊！要是换成人，一人一口唾沫也把他们淹死了！

　　“想捞好处哪有不冒险的！”

　　林辰先用一句话奠定了基调，然后斩钉截铁的道：“就是因为丧尸还没消灭，所以那发电机组的配件才值钱。等基地的军方把一切都搞定，你就是送一座核电站过去人家都未必稀罕了！”

　　“可以一试！”

　　钱旭被林辰说动了，他一拍大腿，补充道：“咱们立即动身，拿了配件后明天就返回！到时候若是丧尸已经围城，咱们大不了不往里冲，在外面等两天便是。可万一成功了，这收获可就大了！”

　　“那好！”眼看林辰和钱旭都做了决定，刘毅也横下心道：“我也陪你们走一遭。”

　　统一决定后，接下来就是争分夺秒的准备了。

　　数以百万计的丧尸随时可能围城，林辰他们不敢过多犹豫，很快便上了车。因为担心基地内人心动荡，有蠢货会趁火打劫，所以钱雨薇和施萱萱也一并上了车。大概是因为戒严的缘故，基地内显得空荡荡的，除了少部分人还在赶修工事外剩余的都呆在家里。没了他们挡路，林辰一行两辆车很快开出了基地大门。

　　“这个时候外出？送死吗？”

　　一些巡防的士兵少不了对他们指指点点，毕竟这时候还敢往基地外闯的人已经很少。

　　肩上带着少尉肩章的小军官呸的吐了一口，不屑的道：“我看他们是对基地没有信心，想偷偷摸摸的离开吧？几个白痴，不用管他们！”

　　“就是！基地若是不安全，外面就更不安全！”

　　“诅咒那几人被丧尸围住，叫他们跑！”

　　一众士兵议论纷纷，矛头都指向了无辜的林辰。好在他没听到这些人的话，不然非得为自己叫屈。不过，或许是那几个士兵的乌鸦嘴灵验了，林辰四人才开出基地没二十里就被大群丧尸围住了。带头的是二十多只二阶丧尸，虽然对他们造不成太多威胁，但却很耽误时间。

　　距离基地如此近的距离，往日一出头就被基地的外围防御部队消灭。可现在，这里已经随处可以看到丧尸。外围的军人可谓是杀到手软，还是无法遏制丧尸的前进。

　　“别理它们，冲过去！”

　　林辰知道，一旦停下纠缠，路两旁的无数丧尸就会蜂拥而上，到时候再想跑就难了！

　　在他的命令下，施萱萱和钱旭全都把速度加到最大。好在这里的路况早就被基地清理过，虽然丧尸很多，但也勉强能供他们高速开过。差不多过了一个多小时后，路两侧那些一眼望不到边的丧尸才逐渐减少了！

　　“妈的，真多啊！”

　　钱旭有点后怕，忍不住擦了擦额头上的汗，他可被那些数不尽的丧尸吓了一跳。

　　在描写古代战争的小说上，时常可以看到几十万的大军扎营、动辄绵延数十里的描写。当时钱旭还以为是夸张，可现在看看一点都不假！不知道几百万的丧尸，就这么或密集、或稀疏的朝基地移动着，绵延出上百里。最终将在基地城墙下汇拢，形成一支空前绝后的超级丧尸大军！

　　如果有人从高空往下看，就能看到无数的丧尸中，有两辆车仿佛逆流而上的孤舟。不时有丧尸冲上公路，仿佛浪花当头打来，但小舟始终安然无恙。

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返……”

　　看到冲击车队的那些丧尸，刘毅心里忽然浮现这句很不吉利的话。他赶紧拍了自己一巴掌，然后呸呸呸朝车窗外吐了两口：“老子活的好好的，还不想死呢！”

　　“这么多丧尸，就算排着队伸出脑袋让军方砍，恐怕也要杀好久吧？”钱旭也有点丧气，丧尸的数量实在太恐怖，连带着他对基地的信心减少了许多。

　　林辰转头往车后面看了一眼，心不在焉的回应道：“怎么应付丧尸，那是基地的事。虽然不清楚他们为什么没动静，但涉及自己的安全，那些高层是不会马虎的。这么做的原因只有一个，就是他们对部队很有信心。”

　　这个时候，他正在考虑如何获取配件的问题。

　　昭阳县城虽然是个小城，但里面的丧尸也是几十万的。若是稳扎稳打的话，他们时间恐怕不够。最好的办法莫过于直接往里冲，拿了配件就走。前后只用几分钟，若是罄尽异能、轻机枪火力全开的话应该能顶得住！

　　现在只希望那个配件仓库里有对号的零件了。

　　一路甩开、击毙了无数不长眼的丧尸后，林辰四人连夜赶到了昭阳县城外围。也亏的他们来过一回，又有刘毅这个本地人，不然夜里说不定还真会迷路。

　　“等等吧，天明再说！”

　　连夜冲击县城显然是不明智的，林辰虽然很想赶时间，但还不至于拿几人的小命去拼。

　　找了个相对安全的地方躲了一夜后，第二天早上天刚明，四人就重新出发了。匆忙吃了点东西后，林辰开始分配任务：“到了地方直接把车开到仓库门口，我跟钱旭挡着丧尸，刘毅你看到对号的配件直接往车上搬就行了。”

　　“明白。”

　　交代清楚后，两辆车如同离弦的箭一般开进了城里。

　　跟上次的经历相比，这回昭阳城内丧尸的数量相对少了一些，可二阶丧尸所占的比例却大大增加。听到发动机的轰鸣声，那些游荡的丧尸纷纷被汽车吸引，紧紧的尾随着。不时有敏丧尸从道路两侧冲上来，试图跳到汽车上。

　　不开火是撑不住了！

　　“用消声器！”

　　钱旭提醒了一声，拿起枪频频射击。不求击杀那些丧尸，只是阻挡它们跳过来拖慢车速。在消声器的帮助下，原本清脆的枪响仿佛被几层棉被捂住似的，沉闷且传不出太远。

　　“前面左拐就是了！”

　　刘毅一边急促的说着，一边不太熟练的开着车。在他带路下，几人一路横穿了昭阳县本要拆除改造的老城区。当两辆车一前一后的停在一家不太起眼的街边店铺外时，后面已经远远的跟着不知几百几千丧尸了！

　　展鹏工程机械配件商行！

　　“就是这里。”刘毅打量了一下那块落满灰烬的招牌，一咬牙跳下车。他现在是把一切都交给林辰了，万一林辰堵不住丧尸，或者干脆半路逃跑，他就铁定要交代在这里了。

　　“有我在，丧尸就进不来，但你最多只有五分钟！”

　　林辰感受着体内充盈的异能，对他做出了保证。


第108章 顽强的坚果墙

　　“慢着，我也去！”

　　钱雨薇深深看了自己哥哥一眼，然后瞟了下林辰，咬牙跟了上去：“我见过那转子轴颈的模样和型号！”

　　“好，你快一些！”

　　刘毅稍停了一步，强迫自己不去看远处追来的大群丧尸，随后便和钱雨薇一起冲了进去。

　　钱旭有点心疼自己的妹妹，他本想伸手拉住，可叹了口气后却又收了回来，只是叮嘱道：“小心点！若是真找不到也不要紧，关键是人没事！”

　　“不用担心她，只要咱们守住，里面不是问题！”林辰对钱旭说了一声，随后轻巧的从车上跳了下来。他上前几步，接连调用异能招出了六堵坚果墙。在他的巧妙控制下，原本厚实坚韧的坚果墙飞快的伸展、交融着，最后居然将二十米宽的街道整个分隔开来，只是在中间留下一条仅供两三只丧尸通过的缝隙。

　　“太好了！”

　　钱旭没想到林辰对异能的控制已经到了如此地步，不由赞叹出声。有了这堵墙，对面的绝大部分丧尸只能乖乖的被堵在那头。刻意留出来的通道只有一米宽，有机枪在手，丧尸们想冲进来可没那么容易！

　　“你控制那挺机枪吧，我用自动步枪！”

　　林辰知道，坚果墙虽然坚硬，但也不是无法摧毁的。尤其是现在的坚果墙被他拉伸了，厚度和韧性大大降低。想要抵挡住那么多丧尸，必须源源不断的消耗异能修补。与其到时候分心无法发挥机枪的威力，还不如直接让钱旭操控它。

　　“也好。”

　　看到十几只二阶敏丧尸已经近在咫尺，钱旭不再推让，直接架起机枪对准丧尸开火。施萱萱也推开车门，拿起八一杠协助钱旭压制丧尸！

　　“哒哒哒哒！”

　　富有节奏的机枪声响起，子弹带有的强大动能让缺口附近的二阶敏丧尸寸步难行。林辰则召唤出了冰霜豌豆步枪，挨个攻击那些敏丧尸。带有冰霜力量的豌豆子弹在空气中划出道道湛蓝色的流光，让被击中的丧尸身体变得僵硬无比。

　　失去了最让人头疼的移动速度，它们比起普通的丧尸也强不了多少！

　　几秒钟后，两只缺口处的二阶敏丧尸就先后被消灭。

　　其他的敏丧尸似乎被刺激到似的，怪叫着往坚果墙后挤。可缺口处本来就不大，被丧尸们这么一争，反倒卡在那里。再加上三人的射击，一时间竟然把丧尸堵在了缺口外！

　　不过，这么一会功夫，后面更多的丧尸陆续追了上来。

　　只有这十多只丧尸倒没什么，坚果墙本身就能顶得住。可当丧尸数量迅速增长到几十、几百只时，林辰的压力就骤然间增加了。不少靠在后面的丧尸用力往前推攘着，更有一些二阶力丧尸狂暴的拍打着坚果墙。被拉伸开的土黄色墙壁仿佛流动的幕布一般，上面不时出现拳头大小的凸凹地方。这情形看起来颇有些诡异，可惜只有林辰自己瞅到，全神贯注操纵机枪射击的钱旭压根没注意。

　　“吼！”

　　一分钟的时间很快过去，一些丧尸看到猎物就在眼前，不由越发焦躁的发出怪叫声。有几只敏丧尸甚至从丧尸群中窜了起来，想利用变异的爪子从坚果墙上爬过来。

　　“想的倒美！”

　　林辰冷笑一声，却是不管不问。

　　拟态植物坚果墙可不是普通的水泥墙，它的表面平整且没有着力点。普通的丧尸抓上去会感觉滑不溜手，根本无法攀爬。除非是直接跳过去，又或者是一些特定形态的异形丧尸，否则就只能用暴力打破它！

　　可惜的是，有林辰的异能源源不断的修补，这坚果墙可没那么容易破！

　　“啊！有丧尸！”

　　就在这时，钱雨薇带着的对讲机突然传来了惊叫声，紧接着就是两声枪响。

　　林辰和钱旭一惊，知道两人在店里的仓库中遇到了丧尸。好在没等他俩追问，钱雨薇就很快报了平安。值得庆幸的是，那两只丧尸都是没进化过的普通丧尸。以两人的实力，自然是轻易便收拾的，刚才惊叫也只不过是丧尸的位置非常隐蔽、出现的很突兀罢了。

　　伴随着推门的吱呀声，刘毅有些激动的道：“已经进入仓库了，很快就好！”

　　林辰看了看时间，不由对两人的速度表示满意。不过就在他再抬头时，却惊讶发现那些二阶丧尸已经学聪明了，不在攀爬，改成踩着其他丧尸然后强行跳过来！

　　这自然是更加无法接受的了。

　　林辰看准敏丧尸聚集的位置，招出一枚樱桃炸弹便扔了过去。几只敏丧尸根本不知道迎面飞过来的是什么玩意，仍旧自顾自的调整位置和力道。可惜还没等它们成功跳过来，巨大的爆炸便已经把十多只丧尸变成了飞灰！

　　这还是林辰头一次用一枚炸弹消灭如此多的丧尸，只能说它们靠的实在太密集了。

　　“漂亮！”

　　施萱萱一边换上新弹夹，一边赞了他一句，刚才的确是战果辉煌。

　　“施萱萱，别吝惜子弹，全速射击。缺口处有几只二阶力丧尸，我担心要压不住了！”钱旭顾不得喝彩，赶紧吩咐了一句，随后又催促起刘毅道：“你们加快些，形势不太妙！”

　　“我正在找！”

　　对讲机里传来了乒乒乓乓的翻找声，显然刘毅和钱雨薇也是非常着紧。

　　“再找一分钟，还没有的话就撤了！”林辰迅速做出了决定。

　　这倒不是说他胆小，而是丧尸们给予的压力越来越大。不仅如此，从身后过来的丧尸也陆续增加起来。虽然它们三三两两的造不成太大威胁，可若是再拖下去恐怕也足以改变战局。更要命的是那些二阶力丧尸居然开始抓起身边的丧尸往墙里投掷，虽然能成功扔过来的并不多，可里面却不时夹杂着其他二阶丧尸，这就让林辰很头疼了。

　　他不得不在三人身边招出了一朵食人花，用来保护他们的近身安全！

　　食人花跟土豆地雷一样，都是召唤以后无法移动的。它有一张紫色的植物颚，里面有锋锐的利齿和消化液。一旦被吞进去咀嚼一阵，就算是二阶丧尸也能轻易分解掉。虽然消化的时间略长了些，但却很及时的帮林辰化解了两次致命的危机！

　　“找到了，就是这个！”

　　对讲机里忽然传来了钱雨薇的低声欢呼，不过，那符合型号的转子轴颈却不是个小部件，刘毅费了不小的力气才搬了起来。

　　“准备离开了！萱萱、钱旭回去开车！”

　　林辰吩咐了一声，随后深吸了一口气。在他的控制下，坚果墙持续伸展，最后居然在中间蠕动着完全合拢。这一刻，丧尸被这堵墙彻底的挡在了外面，彻底解放了钱旭和施萱萱两个劳力。可是，因为缺口的完全堵死，导致那些丧尸放弃了从中间挤过来的念头，转而全力拍击起了坚果墙。那巨大的压力让坚果墙瞬间被撕开几个口子，若不是他修补的及时，这道防线绝对超不过五秒钟！

　　“快，再快点！”

　　看到两人扛着配件跑出来，林辰不由大声催促。他现在全部的精力和异能都用在维持坚果墙上，每一秒都有大量的异能流失！

　　钱雨薇和刘毅也知道是外面的形势危急，不由咬牙再次加快了脚步。等两人堪堪上车后，施萱萱和钱旭连门都顾不得关就直接倒车，然后转向、加速！等车开起来的那一刹那，林辰只觉得体内的异能尽数消耗一空。他眼前一黑，差点没晕倒在车座上。失去他异能支持的漫长坚果墙很快被无数丧尸拍打出几个缺口，随即全线崩溃。可惜等它们试图追上来时，两辆车已经加速扬长离开。

　　“好累！”

　　林辰吸了口气，他只觉得浑身空虚无力，恨不得能立即睡上一觉。从获得异能以来，他很少像今天这样消耗的这么彻底。

　　“林辰，刚才那就是你的异能吗？多亏了你才能拿到配件！”

　　钱雨薇注意到那堵长长的、土黄色的坚果墙，没想到就是它把几百上千只丧尸牢牢的挡在外面。她从钱旭那里知道一些东西，但具体的样子和应用还是头次见，感觉颇为神奇。

　　“不错。”

　　林辰往座位上一靠，闭上眼睛，声音听起来有气无力的。

　　钱雨薇嘴角露出一丝微笑，很体谅的没有再追问，倒是她的哥哥钱旭再三叮嘱道：“这事绝对不可以往外说！”

　　“哥！我又不傻，你都说了多少遍了！”

　　钱雨薇秀气的眉头轻微蹙着，显然有些不耐烦了，她是那种不知好歹的人吗？

　　“我知道，但还是得提醒……”

　　后面的声音模模糊糊的，林辰只觉得声音越来越小，最后直接睡着了。

　　等他再次醒来的时候，两辆车已经重新驶入了安都的地盘。喝了半瓶水后，林辰勉强振作精神，接下来就是要往基地里面冲了！

　　经过一夜半天的时间，丧尸显然越发的密集。车上几人全都提高了警惕，准备应对意外。

　　当汽车驶上高速路的那一刻，路两侧的无数丧尸开始疯狂的冲击。林辰没说什么，只是镇定的拿起枪准备射击。这个时候，只有杀了！

　　杀出一条路！


第109章 东风猛士

　　在林辰一行往基地里冲的时候，基地围墙上的几个士兵也在焦急的向上级打申请。

　　“丧尸已经接近围城，是否要启动爆破程序？”

　　这里的爆破，是指最外围的几层陷坑中间预留出的通道。之前供幸存者们进出基地，现在丧尸大部已经逼近这里，如果再不炸毁，丧尸们就会顺着通道涌进来，那费了无数力气挖的陷坑等于无用！

　　不过，路一毁，也就意味着基地内外的连接暂时中断。就算再有幸存者想进来，也没有路了。

　　所以，在这点上负责调控的军官还是很谨慎的。

　　“已经有四个小时没有人进来了吧？那好，我同意启动爆破。”

　　得到他的首肯后，士兵点了点头，准备按动爆破按钮。可就在这时，同伴拉住了他，指了指远方。

　　“干啥？”

　　士兵不解的抬起头，结果吃惊的看到无数丧尸中有两辆车左冲右突，飞快地朝基地驶来。有几次看上去已经很危险了，可车上的人硬是闯了过来，这让他眼睛瞪的滚圆——现在还敢往基地里冲，不知道是胆子太大、还是不知好歹！

　　不过，惊讶归惊讶，他总不能干看着无动于衷，于是道：“快，呼叫火力支援！”

　　没等他说完，其他的士兵也陆续看到了那两辆车，有狙击枪在手的已经率先开火。紧接着，得到上面命令后，几门位置靠前的小口径火炮也相继开火，帮忙清出一条路来。

　　“太好了，军方帮忙了！”

　　这两辆车自然是林辰和钱旭他们了，看到不少堵在前方的丧尸纷纷倒下，他们不由欢呼起来。就是偶尔有落点偏移的炮弹爆炸让他们有点担心，生怕炮兵手一抖，不小心把他们给一并炸了！

　　幸好，正规军炮兵的素质还是可以信赖的。

　　半分钟后，两辆车先后冲过了陷坑预留下的路。士兵拿起望远镜看了看，毫不犹豫的按动了爆炸按钮。到了现在，就算再有人也不可能冲进来了。那不同于火炮的爆炸声让林辰他们一惊，等几人回头再看时，发现来时的路已经没了。围住基地的巨大壕沟陷坑连成了一片，将那些追击的丧尸牢牢挡在了后面。有些二阶敏丧尸由于速度太快，在惯性的作用下直接掉进了大坑里。

　　“这回安全了！”

　　车上的人全都松了口气，这一路冲进来的艰难还在他们预想之上。要不是两辆车都经过改装，再加上基地的守军帮忙，他们说不定还要再费更多的力气！

　　“欢迎回来！”一大群基地高墙上戒备的士兵对几人善意的挥了挥军帽，还有人吹了个响亮的流氓哨。大战在前，他们在有意识的活跃气氛。而军官们也放任他们的行为，并没严加制止。

　　“看来军方已经严阵以待了。”

　　随着汽车逐渐接近基地，林辰不由放心的点了点头。

　　这一路走过来，他发现基地周遭的防御工事已经彻底完成。最外围的几道壕沟和陷坑早就弄好了，往里则是用挖掘出的泥土建立的陡峭梯形面。丧尸们想要爬上来可不容易，更何况里面还埋设了大量的TNT炸药。一旦发现有合适的目标，守备队士兵们就会直接引爆。最内侧真正的城墙上则是无数的士兵，数以千计的轻重机枪交织出无敌的火力网。附近的空旷地方布置着火炮和坦克阵地，稍后一些则是成箱的弹药炮弹，堆积成了一座小山！

　　若是跟人类的战争，这样摆放肯定是找死。不过跟丧尸打就不同了，它们可没有火炮来引爆这些弹药。至于那些坦克，现在权当成可移动的炮台了！

　　“停车检查！”

　　一队基地士兵照例拦住了他们，依旧是那几样流程。巧的是，带头的那个士兵正是昨天看到林辰他们离开的几人之一。他上下打量了一番，好奇的问道：“你们不是跑了吗？怎么今天又回来了？”

　　“跑？”

　　林辰淡淡一笑，说：“不是跑，是出去弄东西了。”

　　士兵愣了愣，佩服的竖起拇指：“你们狠，要钱不要命啊，这个危险还敢外出！”

　　林辰也没辩解什么，只是迅速把车开进了基地，然后在钱雨薇的指点下来到了临时后勤处的总部：“上缴发电机组配件的转子轴颈！”

　　只听当啷一声响，接待他们那人的杯子掉在地上。不过，他却压根就没理会摔碎的杯子，只是满脸激动的道：“真的？拿来我看看！”看那表情，恨不得抓住林辰的领子好仔细问清楚。

　　刘毅鄙视了他一眼，把配件架到桌子上道：“这还能骗你？”

　　那人压根不理会刘毅的话，只是热切的看着转子配件。来回确认了两遍后，他大笑几声，兴奋的说：“没错，就是这个！”

　　从昨天发电机组出问题到现在，上面没少对他施加压力。可外面有丧尸围城，发电机组配件又不是什么大路货，他一个管后勤的也是有心无力。现在可好，就在他急得团团转时，有人来解围了。这一刻，林辰几人在他的眼里就是雪中送炭的天使一般。这场战争结束后，自己的位置或许会因为这个往上挪一下呢！

　　“鄙人代表整个后勤处的人向你们表示万分的感谢！”

　　开心之余，这人有些语无伦次了，他甚至当场拿起电话往上邀功：“喂喂，是林上校吗？您交代的任务已经完成了。对，没错，是型号相符的配件！好，我马上派人送去……”

　　林辰无奈的耸耸肩，等这人罗嗦完、稍微平静下来后才故意清了清嗓子。

　　“啊？抱歉。”

　　这时候，那人才注意到自己失态，他很不好意思：“你们先回去吧，下午我们就会派人联系你们，不管是军功还是别的什么奖励都好商量！”

　　林辰倒也不怕他赖账，留下地址后便返回了营地。他们冒险出去找配件虽然是为了自己的功劳，但也有帮助基地对抗丧尸的意思。现在能做的都做了，接下来就看军方了，希望他们能顶住丧尸的进攻！

　　天快黑之前，军方果然派人来了，而且军衔还挺高，是个上校。

　　“林辰先生？”他看了看林辰，脸上带着几分淡淡的笑意：“听说你们是昨天急着赶出去的，冒了挺大的险吧？”

　　林辰在脸上挂出一幅愿为天下先的大公无私表情，煽情道：“也是为了基地抗击丧尸嘛～跟现在基地高墙上的战士比起来，我们这点不算什么。”

　　上校脸上有一丝哭笑不得的样子，他嘴角抖了抖，最后还是咳了一声，收敛神情道：“嗯，不管怎么说，你提供的配件都给基地帮了大忙。为了感激你所做的贡献，上面决定给你记个二等功。正好你是预备旅的军官，回头好好表现一下，军衔再升一级不是问题。”

　　“那，是不是可以换成别的奖励呢？”

　　林辰试着问道，他又没真的打算这么在军队混下去，有个连长就足够了。

　　“可以。”那上校似乎有点不以为然，但还是道：“其他的粮食、枪械、弹药都可以换。对了，我看你们帐篷外面停着的那两辆车不怎么样。如果有想法，我也可以帮你们弄辆东风猛士！怎么样？”

　　“东风猛士？”

　　钱旭的眼睛当场就亮了，那可是号称中国的悍马啊！无论是越野能力还是制动、载重都非常出色，听说光基础型号的配置就要八十万的报价，若是经过防弹和火力系统改装价格就更高了！

　　上校点了点头，介绍道：“不错，而且是短头双排硬顶系列。车内中央有安放台和踏板，车顶上可以加装重机、高机榴弹发射器的武器转盘。这种系列一般是军事用途的，平时不对外出售！”

　　“就它了！”林辰当机立断。

　　末世里一台好车的作用绝对毋庸置疑，而东风猛士正是实用好车中的顶尖一族！

　　“那好，跟我来吧。”

　　半个小时后，上校带着他们来到了基地的军用车库。

　　很快，他们便得到了那辆崭新的、漆成银灰色的军用越野车。车盖正前方有两个鎏金阳文“猛士”，然后就是坚固的保险杠、独立悬架车身、带内支撑环的子午线防弹轮胎……无数先进的技术集于一身，才造就了这辆东风勇士的拉风！

　　林辰几人原有的轿车和厢式货车跟猛士比起来，简直就是天壤之别，被完爆出一条街！

　　“全地域、全气候环境的适应性啊！”

　　钱旭第一眼就喜欢上这辆从前只在电视上看过的车，他可从没想到自己有天能亲自驾驶它：“走，开回去！”

　　他欣喜的嚷了一声，拉开车门就想上车，不过却被施萱萱抢先了一步。

　　不是只有男人才喜欢好车的，施萱萱这个车技不错的女孩也同样跃跃欲试。

　　“得，让你了！”钱旭拉不下面子跟一个女孩抢，只能忍着过把瘾的念头让施萱萱先来。好在这车现在归他们了，自己回去想怎么开就怎么开！

　　不过，就在几人准备回去的时候，基地拉响了凄厉的防空警报。

　　“轰隆隆隆！”

　　伴随着警报声响起的，是一连串密集的爆炸声。林辰一惊，随后从旁边上校的嘴里得知，这是丧尸们初步完成了对基地的合围，随时准备发动进攻了！


第110章 城在人在

　　“丧尸进攻了！”

　　在基地防空警报鸣响的瞬间，整个基地彻底混乱起来。

　　尽管早就知道会有这一刻，众多幸存者们也做好了心理准备，但当它真的到来时还是忍不住惊慌失措。有人跪在地上祈祷上天保佑；有人大喊大叫发泄自己的不安；更有不少居心叵测的人趁机纵乱打劫，企图趁着人心浮动的机会给自己谋利。

　　早有准备的巡防军队迅速出动，毫不留情的展开铁血镇压。

　　林辰他们反应的及时，赶在部队出动前就迅速返回了自己的帐篷，不然说不定也会被牵扯进去。一阵杂乱的枪声过后，喧哗骚乱的基地内重新平静了下来，只是空气中的气氛越发的压抑了。

　　“从现在开始，基地实施全面戒严和宵禁！”

　　无数持枪士兵执行了这个命令后，慌乱的人心稍定。紧接着，基地的晚间广播提前响起，一个沉稳的声音借助电台和基地内放置的众多喇叭传遍各个角落！

　　“所有的同胞、全军指战员，我是陈高阳！”

　　省军区司令、基地的最高掌权者陈高阳！

　　基地内的众多幸存者们对这个名字绝不陌生，对陈高阳本人的一些事迹更是有所耳闻。在他开口后，基地内彻底安静下来。连林辰、钱旭几人也放下手里的事情，竖起耳朵听他讲话。

　　“两个多月前，一场前所未有的生化灾难席卷了整个世界！无数的生物被感染成丧尸，人类的社会秩序崩溃，整个种族濒临夷灭的危机。我们也曾害怕过、我们几度退缩过，但这一切在丧尸面前没有任何意义。它们仍旧在一步步吞噬人类所有的空间，直到彻底占领这个世界！现在，丧尸们又来了，包围了我们的基地。我们已经无路可退，再往后就是悬崖绝路，唯有奋死一战，才能保证种族的延续、重建我们的文明！”

　　“我们有枪炮在手、有充足的弹药、有坚城固守、有天时地利与人和！我坚信，我们可以跟丧尸一战，也一定能够取得胜利！希望所有人坚持这一点，城在人在！城破人亡！”

　　“最后，请允许我说一句，人类万岁！人类必胜！”

　　陈高阳的话带着斩钉截铁的气势和无比的荣耀，仿佛一剂强心剂打进来基地每一个人的心里！不知是谁先跟着喊了一句，无数的士兵、军官都跟着喊了起来。到最后，这股决死的信念和必胜的气势感染了所有人。全城七十万人热血沸腾，齐声高呼起来！

　　“人类必胜！”

　　“人类万岁！”

　　“城在人在！”

　　“城破人亡！”

　　七十万人的山呼震天动地，声音远远传出十数里，那股冲天而起的决绝战意久久不息。无论是贫穷富贵，无论是男女老少，刚才全都为了生存爆发出来自内心的呐喊。站在围墙上的第一线士兵更是握紧了枪，一个个做好了战斗到最后一刻的决心！

　　无数的丧尸们被这样庞大的声浪吓了一跳，躁动了好一番才停下来。

　　到最后，军队的炮兵们适时的打出一轮炮击。轰隆隆的爆炸声持续了五分钟，把凝聚起来的气势烘托到了极致！

　　过了好久，幸存者们才逐渐平静了下来。

　　“真是动人心魄的演讲！”林辰刚才也情不自禁的跟着喊了起来，而且是从头喊到尾，其中带着几分被丧尸压抑的渲泄。

　　钱旭点了点头，声音沙哑的道：“陈高阳的确很厉害，轻易便把人心挑动起来。被他这么一弄，之前基地骚乱引发的动荡直接被冲的无影无踪，不愧是能控制基地的牛人。”

　　话说他的嗓子也在刚才喊哑了……

　　林辰喝了口水，道：“这样也好，我对基地战胜丧尸的信心又多了几分。可惜基地戒严，不然我倒是想找地方用望远镜看看外面的战斗，想来一定比好莱坞大片还要精彩十倍！”

　　“那是！”

　　刘毅附和了一句，刚才说点什么，可帐篷外突然有人叫他的名字。林辰对来人有点疑惑，起身出去后才发现是军方的人。

　　也难怪，这个时候恐怕只有他们能随意的活动了。

　　“今、明两天的战斗不会很激烈，上面的意思是希望你们预备旅的人能进去见见血，感受一下氛围。当然，如果实在不想去也没关系，可以请假。”

　　过来送口信的士兵让林辰大喜，他正想找机会看看这场超级大战呢，这人来的正是时候。他当场应承下来，表示第二天就会过去帮忙。

　　当天晚上，或许丧尸们还没完成合围，又或者基地外围的数条壕沟陷阱还没填平，丧尸们并没有立即发起全面进攻。枪炮声虽然一直没停，但却不太激烈。基地所有的探照灯全部开启，而且炮兵也不时打出一些照明灯。惨白色的光芒将夜间的基地照的雪亮，害得林辰一夜都没睡好。

　　当然，被他抱了一夜的施萱萱也同样顶着个黑眼圈。

　　第二天早晨，天还没完全亮林辰就爬了起来。他早早的在施萱萱服侍下穿上军服，然后匆忙吃了点东西便带着钱旭跑出去集合。作为一个连长，跟上面沟通一下把钱旭拉进来并不是难题，毕竟基地其他高层不怎么关注这个预备旅。

　　二十分钟后，林辰他们一行十几人被安排到了东面的基地围墙上。

　　这里是最靠近安都市区的方向，也是丧尸最为密集的一面。说是来见见血，其实就是观摩一下正规军队的战斗，顶多搭手帮忙运下弹药、做个后勤之类的。这十几人中大半都是军官，像钱旭这样的普通士兵还真不多。

　　今天的天气还凑合，就是云彩有些多。几分钟后，当阳光透过云彩洒下时，远处的丧尸大军突破了最后一层外围工事，开始朝基地涌来！

　　经过一夜断断续续的战斗，还有那些漫长而巨大的陷坑、壕沟，丧尸的数量起码少了数十万，可那点数量跟几百万的丧尸比起来还不够看。从林辰这里往下看，只见视野里全部充满了密密麻麻的丧尸，从两百米外一直延伸到地平线的尽头。那种无边无际的恐怖情景，能给人一种最最深沉的无力感！

　　就算是纪律严明、训练有数的士兵，这一刻也忍不住有些头皮发麻。

　　在没亲眼见之前，几十万、几百万只不过是一个简单的数据。当真正看到漫山遍野的丧尸后，才能真正体会到那种压力和绝望。尤其是那些丧尸悍不怕死，除非头被打爆否则完全无视子弹，更是让人胆战心惊。

　　屏住呼吸的等待中，丧尸大军走进了最佳射程！

　　“开火！”

　　早已经严阵以待的士兵们接到了命令，下意识的扣动了扳机。

　　随后，各级军官生怕士兵没听到，也纷纷跟着咋呼起来。

　　“开火！快攻击！”

　　“射击！”

　　那么沉寂的一瞬后，城墙上骤然爆起了连天的枪响。各种轻重机枪和步枪的声音混在一起，遮掩住了战场上其他的任何声音。与此同时，无数的弹壳欢快的跳到地上，连带着成片的刺鼻硝烟弥漫起来。下面的丧尸仿佛被大风吹过的麦田一般，瞬间倒下了一大片！

　　无数的残肢碎肉四溅飞出，勾勒出了一幅无比残酷血腥的画面。

　　绝大部分士兵对这一幕都已经熟悉，他们镇定自若的开枪、换弹夹。也不需要瞄准什么，下面这么多丧尸凭感觉随意打就行，想打空都难。当然，也有一些人看不惯这一幕。尤其是几个跟林辰一起上来的预备旅成员，当场就吐了出来，弄得城墙上颇有些怪味。

　　“全速射击，不要顾忌子弹！”

　　“申请炮兵支援，坐标是XXXX。”

　　不时有军官或是炮兵观察员大声嚷了出来，他们必须用尽全力才能让别人听见。

　　随着战斗的继续，节奏逐渐变得流畅起来。预备旅的成员也慢慢习惯了血腥画面，虽然仍旧脸色苍白，但起码能忍住不再往外吐。士兵们也分工明确的对城墙下倾泻子弹，尽可能的减少火力重叠。

　　“弹药补给！”

　　眼看着提前带的弹药逐渐消耗殆尽，早已准备好的后勤人员及时的开始补充。因为很少经历过这样激烈的战斗，就算正规军的士兵也不时会出现一些失误。最常见的就是火力浪费，再不就是补给没跟上，导致一些火力点熄火。好在这点失误在这样的大战中并不算什么，而且基地整体上的强大火力足以压制住丧尸！

　　“注意到了没？现在上来的基本上都是普通的丧尸！”

　　钱旭观察了一阵，忽然发现了这一点。

　　按理说，总数几百万的丧尸，有个几十万二阶丧尸完全不是问题。可现在二阶丧尸很少见，基本上都是普通丧尸和一次进化的丧尸在冲阵。他的话让林辰皱了皱眉：“你的意思是，高级丧尸们在用这些普通丧尸打头阵、消耗基地的火力？”

　　钱旭摇了摇头，说：“我也只是这么一猜，如果只是意外，那自然最好不过。可若是丧尸真的聪明到懂得取舍，那就有些可怕了。”

　　林辰没再说话，只是沉默的看着。

　　不管丧尸是否真的进化出智慧，这场战争他们都一定要赢！


第111章 白热化战斗

　　不知不觉中，战斗从早晨打到了中午。

　　枪炮声仍旧在持续，硝烟弥漫，各个军官也声嘶力竭的督战。城下的丧尸则不时发出阵阵怪吼，还有尸骸被炮弹炸碎的声音，交织演奏出一曲激烈的战歌！

　　如此高强度的战斗下，士兵们的体力消耗的很快。基地高层在开战前就考虑到这点，提前留出了预备队。一声令下后，两支队伍很快便轮换下来。林辰摸了摸有点饿的肚子，也随着这些士兵一起退了下来。

　　就这么几个小时，东墙下的丧尸就已经倒了一地，不知损失了多少万只，但远处的丧尸仍旧看不到头！

　　这场战斗，看来还能持续个两天。

　　安心呆在帐篷里的施萱萱已经准备好午饭，看到林辰有点疲惫的回来，她关切的问道：“外面的情况怎么样？”

　　林辰端起一碗饭，一边吃一边道：“还行，基地稳占上风，不过二阶丧尸的主力还没动。”

　　施萱萱帮他夹了两筷子土豆丝，随后道：“就是说还有的打！”

　　“谁说不是呢？”林辰摇了摇头含糊的道：“待会吃完饭我接着去看。”

　　钱旭也扒了口饭，对钱雨薇和施萱萱道：“你们注意收拾着，做两手准备。万一基地真的意外被丧尸攻破，咱们也好及时逃离这里。”

　　虽然这个可能在林辰看来很小，但钱旭的提议也没错，谨慎点总是好的。

　　匆忙吃完饭并休息了一会后，林辰和钱旭重新回到城墙上。经过了这么一段时间，丧尸大军距离基地越来越近。在有些地方，丧尸的肢体已经堆积到五六米高，快跟基地的围墙高度平齐了。

　　“动用燃烧弹！”

　　远远拿着望远镜观察战场的吴少将及时发布了命令。

　　几分钟后，二十余架直升机排着整齐的战斗编队从基地内飞了起来。基地里的军火库储存了不少燃烧弹，现在正好派上用场。伴随着一道道呼啸的破空声，无数的燃烧弹从直升机上投了下来。轰然的爆炸过后，铺天盖地的火焰溅射出百米，凡是被沾染到的丧尸全部疯狂的燃烧起来。那股热浪传出很远，连城墙上的林辰都能感觉到炽热的温度。

　　“烧的好！”

　　“空军的兄弟们干的漂亮！”

　　看到下面连绵的火海，不少士兵们纷纷欢呼出来，对还在盘旋扫射的直升机赞不绝口。

　　基地投掷的燃烧弹并不算太先进，算是接近淘汰的货色，但温度也高达一千度以上。在这样的火海里呆久了，就算是铁也能融化成铁水。冲进来的丧尸更不用说了，等它们摇摇晃晃出来的时候，身体已经燃烧了大半，没多久就化成灰彻底散架。高墙上的空气中隐约弥漫着带着焦糊味道的肉香……

　　大火持续了半个小时才慢慢减小，原本堆积如山的尸体在高温火焰的燃烧下轰然坍塌。

　　不绝于耳的枪炮声中，战斗又从中午打到了下午。

　　基地的防守部队不知道往下倾泻了多少弹药，可林辰清楚的记得，光他身前那个位置的士兵就打空了几十个弹夹。他的枪筒因为过热而毁坏，不得不临时更换一支步枪，甩出来的空弹壳更是在地上聚成了一堆！

　　吃了亏的丧尸们逐渐加紧进攻，让士兵们压力大增。

　　短短的一刻钟时间，战斗变的越发激烈起来。更要命的是，太阳逐渐要下山了。

　　对于守城的人类来说，夜间无疑要吃亏许多。丧尸们可不怕黑暗，它们只需要按部就班的不停往前冲就行了。好在基地的后勤处提前做了准备，除了探照灯和照明弹外，他们还临时用电线扯来了不少普通电灯，让基地高墙上变得灯火通明。

　　仔细说起来，这里面还有林辰的功劳。

　　如果不是他们一行及时找到了发电机组配件，基地的电力肯定不会那么充裕。没有电，就算电灯再多也白搭。

　　战斗到现在，士兵们多少都有疲惫和麻木了。林辰也拉了钱旭一把，准备回去明天再来。可就在这时，丧尸群中出现了极大的变动，一波数量足有好几万的丧尸乌压压冲了上来。这个数字并不算什么，但关键是，这些丧尸几乎全是二阶进化过的！

　　“大群二阶丧尸！”

　　“所有人提高警惕，炮兵部队准备！”

　　“戒备！丧尸要来真的了！”

　　惊叫声此起彼伏，士兵们纷纷打起精神，准备应对丧尸这一波异常强大的攻势。

　　接连十几发照明弹打到了空中，借助极亮的光芒，无数的轻重机枪爆发出猛烈的火力。始终坚持观战的吴少将面色凝重的看了一会，拿起对讲机，向基地中的重炮部队下达了命令。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　一连串异常沉闷而响亮的爆炸声响起，声势惊天动地，连高墙上的林辰都能感觉到那股恐怖的破坏力。这是基地之前没有动用的大口径重炮，现在刚一动手，就给丧尸大军造成了无与伦比的杀伤！充当移动炮塔的坦克也肆意开火，配合重炮部队狠狠将这次二阶丧尸的冲锋打压下去！

　　在异常恐怖的火力面前，二阶丧尸也不过如此！

　　不少兴奋的士兵们已经开始振臂高呼人类万岁了！

　　持续的炮击过后，损失惨重的丧尸们安分了一些。接下来的一晚虽然仍旧攻击不停，但却再没动用如此规模的二阶丧尸。在无数幸存者的忐忑不安中，基地度过了第一个被丧尸围城的夜晚。

　　当林辰再次醒来的时候，是被基地的大喇叭吵醒的。

　　这次广播并不是陈高阳的声音，但却有一样的激情和气势。在他的通告中，基地外面的丧尸部队已经被消灭了一半。最多到明天早晨，这支总数在三百五十万到四百万的超级丧尸军团就会被彻底歼灭！

　　这个消息无疑大大振奋了人心，无数的幸存者们奔走相告，俨然预见到了光明的未来。

　　林辰对这个消息有些不置可否，但有一点可以肯定，基地在昨天的确消灭了大量的丧尸。这个通告就算有些水分，但也至少有七八成真。

　　“看来咱们的准备是用不到了。”

　　吃早饭的时候，施萱萱有些乐观的说。事实上不只是她，就连林辰自己也认为这次基地应该赢定了，唯一的悬念就是战争结束的时间和损耗。

　　然而，丧尸们并不甘心就这么失败。

　　从上午十点开始，丧尸们就重新发动了凶猛的攻势，战斗顷刻间就进入了白热化！

　　“同志们加油，誓死消灭丧尸，保卫咱们的基地！”

　　在军官们的鼓劲和带领下，士兵们的士气极高。基地的五十米仿佛成了一条死亡线，任凭丧尸们如何进攻，就是无法靠近基地的高墙。久攻不克之下，丧尸们再度发动了一波前所未有的攻势。它们似乎是把一切押上了，四面城墙出现的二阶丧尸少说也有三四十万，可以说是丧尸最强也是最后一搏了！

　　数以万计的二阶力丧尸用手护着脑袋，排着零散的队形走在了最前面。再往后则是其他的二阶丧尸，其中还隐约夹杂着一些数目不清楚的丧尸动物。

　　在没有统一的指挥下，丧尸们能自发做到这一步已经非常不容易了。

　　又是紧张、又是兴奋的士兵们不由自主的擦了擦手心上的汗，在军官的命令下纷纷开火。密集的弹幕仿佛巨浪一般打向迎面冲来的丧尸，可惜却没能一举带走它们。这些二阶力丧尸在挡住头部要害后相当难打，重机枪的子弹固然能重创它们，但在几万只连绵成海的尸海面前却不够看了！

　　很快，丧尸大军就真正推进到了城墙下。

　　这个距离，已经是非常危险了。虽然城墙都是用钢筋混凝土浇灌的，正门也是超厚的钢铁大门，但在丧尸不断的拍击下早晚会垮。为了阻止丧尸，士兵们纷纷扔出了手雷，更有一些士兵用肩扛式火箭筒接连打出了火箭弹！

　　“不用保留了，有的手段都拿出来吧！”

　　一直俯瞰整个战场的陈高阳斟酌了好一会，终于下达了命令。

　　得到他的话后，基地里庞大的军事机器运转到了极致。所有的炮兵、包括普通小口径火炮和重炮部队，全都不惜代价的开火。直升机也再次装载了先进的凝固汽油燃烧炸弹，在基地附近三十米处形成一道火海。事先埋藏好的TNT炸药也全部发动，在几处防御力量稍弱的地方，基地甚至接连投放了二十多枚东风系列的短程地对地导弹！

　　十几分钟后，再次飞回来的直升机编队挂载了大量的工业强酸。这些有极强腐蚀性的液体从天而降，下了一场真正的酸雨，把二阶丧尸的坚硬皮肤腐蚀的千疮百孔。

　　这一瞬间，基地爆发了自己最强大的火力！

　　震耳欲聋的爆炸成了天地间唯一的声音，无数的残肢碎块和沙尘被高高扬起，遮天蔽日。覆盖整个战场的地毯式轰炸一直延伸出上千米，然后犁地一般反复持续了两遍才逐渐停息。在这样的打击下，不管多少二阶丧尸都要统统完蛋！


第112章 胜利

　　随着弥漫的硝烟和尘土逐渐散开，战场上也慢慢平静下来。

　　出现在眼前的景象让基地高墙上站着的林辰目瞪口呆，在刚才的致命打击下，基地千余米范围内所有的丧尸被尽数杀光。残肢碎块堆积起来，仿佛成了巨大的屠宰场。那些火炮和炸弹把平坦的空地打的坑坑洼洼，随处可以看到大小不一的弹坑。

　　回头想要从这里通行，不好生修葺一番是不可能的了。

　　“万岁！”

　　“人类必胜！”

　　士兵们高声欢呼起来，他们都知道，刚才那一波进攻已经是丧尸最强的阵容了。既然它们没能打进来，那就意味着守住基地已经十拿九稳！与此同时，遥遥的西城墙处传来的欢呼更是嘹亮，原来在他们那边丧尸军团已经可以看到了边际！

　　胜利的曙光就在眼前！

　　受此鼓舞，守城军队的士气一下子达到了巅峰。哪怕接下来丧尸的进攻仍在继续、数以万计的丧尸动物也加入战斗，这都丝毫不能动摇他们的信心！

　　跟人类丧尸比起来，动物丧尸无疑更难对付一些，部分丧尸动物更是进化出了初步的远程攻击手段。猝不及防之下，着实有些士兵吃了亏，不幸被病毒感染。可军方也及时作出了调整，优先击杀这些动物丧尸。再加上很多火炮已经冷却完毕，重新开火，并没有让这些丧尸动物翻起什么浪花。

　　“大局已定！”

　　坐镇指挥的陈高阳彻底放下心来，他没想到这场战争居然比自己预想的还要顺利。

　　在这之前，他曾经考虑过是否会有更高级的丧尸出现，现在看来显然是没了。又或许会有大群的丧尸鸟加入战斗，为此他也做了准备，调集了全部的火焰喷射器和高射火炮。可惜丧尸鸟至今也没出现，这让整个战斗变得简单许多！

　　那么，保住了安都基地，接下来就是反攻了！

　　没有了这三百多万的丧尸，安都市内地丧尸数量大减。考虑到这些天陆续击杀的丧尸，现在安都市内的丧尸连最开始的一半都没了。虽说经此一战基地的军火储备消耗极大，但再支撑一场大规模战争还是可以的。等自己彻底拿下安都市时，就能以此为中心逐渐收复附近的要地。到时候全面恢复生产，进而让一切走向正轨！

　　仔细筹划了一番后，陈高阳脸上露出得意的笑容。

　　据他所知，各地市的丧尸进化情况都差不多。就这两天，其他的基地也先后都遭到了大批丧尸的进攻。不少小型的基地因此覆灭，而省级的基地中除了首都以外，他的安都基地是第一个彻底消灭丧尸军团的。等接下来大军完全收复安都，到时候他的威望、声势无人能及，嘿嘿……

　　只要没有太大的意外，就算之前为了夺取基地大权采取了某些手段，中央又怎能奈何得了他？

　　这样想着，陈高阳把心思转到了下一步的收复安都市甚至是如何恢复生产上去了。

　　与此同时，东墙外的丧尸部队也第一次看到了边。当林辰放眼往地平线上去看，已经不再是无穷尽的丧尸海洋了，中间出现了断层！

　　“胜利了！”

　　林辰知道，战争的胜负已经尘埃落定，而且结束的比预想中的还要早！

　　接下来的几个小时，枪炮声明显稀疏了下来，断断续续的持续到下午。差不多到了四点半的时候，最后收尾的北城墙上枪声也停息了。早已经得到胜利消息的七十万众幸存者倾听着这难得的宁静，随后爆发出一阵又一阵的欢呼！

　　“人类万岁！”

　　“安都基地万岁！”

　　到最后，甚至有人带头喊起了陈高阳司令万岁的话！在他们看来，基地正是在陈高阳的掌控下成功消灭来犯的丧尸！

　　走下城墙的林辰不知道陈高阳此刻是怎么想的，但他知道一点，现在陈高阳在基地内的威望已经达到顶峰，真真正正的无人能及！

　　盛大的庆祝晚会持续了一个晚上，基地军方也体谅的取消了宵禁。无数幸存者载歌载舞，在末世爆发两个多月后，他们首次在正面战场上取得了如此的辉煌胜利。这是否意味着，人类在跟丧尸病毒的战斗中已经开始占据上风？很多这样认为的幸存者开始考虑战胜丧尸之后的生活，更有不少人流着泪悼念死在丧尸手里的亲人和朋友。

　　“不管怎么说，总觉得太容易了一些。”

　　林辰嘟囔了一声，但很快便把这点担心抛到了脑后。

　　与其有那个闲工夫担心他男人的直觉，还不如搂着身边的女孩做一些两人都爱做的事。话说随着亲昵次数的增加，施萱萱跟他的配合也越来越默契，一些羞人的动作也愿意给他做。这样一来，倒让林辰越发喜欢她了。

　　当时从新园会所带走这个女孩真是明智的选择！

　　一夜恩爱且不提，等林辰第二天起来的时候，太阳已经很高了。无数的幸存者们早就从床上爬起来，等着看基地清理外面的几百万丧尸肢体。

　　稍微想想就知道，数量如此多的尸骸，全部搬走是不现实的。何况里面肯定还有遗漏的丧尸，就算半边身体炸没了，只要脑袋还在就能挣扎着咬人。所以，基地高层在纠结良久后，决定一把火将这些丧尸彻底烧成灰。

　　一桶桶的汽油从城墙上、直升机上泼了下去，然后就是无数的燃烧弹！

　　在第一个火星溅出来的瞬间，基地周围就接连发生连环爆炸。冲天而起的火焰熊熊燃烧，产生了巨大的膨胀气流，骤然刮起的热浪差点把几个不小心的士兵从城墙上吹下去，一些空的子弹箱也给推出去好远。

　　“滋滋滋滋～”

　　不时响起的骨肉烧焦的声音和恶臭气味随风飘散，熏得大半个基地里的人不得不拿湿布捂住了鼻子。

　　基地上次丢的燃烧弹，至多只持续了二十分钟的大火。可这次不同，一来丧尸更多，二来上面浇了大量汽油和更多的燃烧弹，所以大火的规模远比之前要强。即使是最先熄灭的地方也起码燃烧了三个小时，一些尸骸堆积如山的地方更是整整燃烧了一天。焚烧过的地面上多了一层厚厚的灰白色粉末，看上去即恶心、又有种毛骨悚然的感觉。

　　一阵大风吹过，燃烧殆尽的尸山稀稀疏疏的垮塌下来，扬起了漫天的骨灰。

　　当火焰终于彻底熄灭后，基地正门缓缓的打开。待命已久的推土机、挖掘机等工程车辆纷纷开出基地，准备先清理出一条可以通行的路。

　　很多好奇的幸存者们跟在后面走了出来，想打量一下这个空前的战场。当然，也有不少人抱着小发一笔的念头过来的。这两天基地少说也打了几千万发的子弹，另外还有不知多少吨的炮弹，光回头的弹头就是个天文数字——要知道，每十发弹头或者弹壳就可以在基地那里换来一颗完好子弹的。

　　“哇，骨灰都没到小腿了！”一个幸存者好奇的迈出两步，发现那些柔软的灰白色粉末直接把他膝盖以下都埋了。

　　他身边的幸存者也四处打量着：“混凝土的高墙都烧黑了，下面还有好多抓挠的痕迹！”

　　随行的第三人看到不远处好多弹头，大跨步的想过去捡。谁想才走两步脚下就一软，随后扑通掉了下去：“救命啊！我掉进三米深的弹坑里了！”

　　虽然身下垫着厚厚的骨灰摔不疼，但一身狼狈却是跑不掉了。

　　……

　　在军方的全力协助下，打通前往高速的路只用了一天时间。

　　随着与外界的联络重新畅通，基地的运作重新走上了正轨，三百余万丧尸进攻对基地的负面影响也迅速消散于无形。不过，尽管整体的丧尸军团被消灭，但基地稍远的地方仍旧残存有不少丧尸，其中不乏成群结队的二阶货色。为此，基地又发布了一批全新的委托，其中主要内容就是清理指定区域内的丧尸！

　　有钱雨薇的提前指点，林辰自然抢到了一个不错的委托。

　　这次的目标大致距离基地一百五十公里左右，算是比较边缘的位置。跟据基地刚刚高空侦察得到的一些情报，目标区域大致分散着千余只丧尸，其中有很多是二阶进化过的。

　　再具体一点的情报不得而知，但这些已经足够林辰下定决心了。

　　若是放到以前，林辰多半不敢主动面对这么多丧尸。可现在异能已经快突破到初阶八段，又有军用的东风猛士在手，他已经有了跟这么多二阶丧尸对抗的资本。况且那些二阶丧尸也不可能全部靠在一起，总有办法分割消灭。因为钱雨薇的主播工作最近挺忙，所以她并没跟着一起去。考虑到那厢式货车的性能不足以跟上猛士，因此四人都挤到了这辆从军方手里弄来的顶级越野车上。

　　一路上随手消灭了一些不长眼的丧尸后，他们三人抵达了目标小镇。

　　这个不算太大的小镇没什么名气，刘毅也没什么印象。考虑到大家都不熟悉，过了一把车瘾的钱旭把猛士谨慎的停在镇子两百米外。


第113章 中级控植师

　　从车上往镇子里看，不时可以看到一些二阶丧尸在游荡。

　　直接冲进去当然不是明智的行为，钱旭招呼了一声，随后开始鸣笛。很快，滞留在镇子里的丧尸们便蜂拥而出，起码也有一百多只。这个数量在普通人眼里也算很多了，可对见过百万规模丧尸的林辰来说根本不算啥。

　　文艺点说，那就是曾经沧海难为水！

　　刘毅跟林辰他们久了，神经也大条许多。他懒洋洋的打量了一眼，脸上微微有些惊讶：“不错呀，起码有三十只二阶敏丧尸！”

　　“就算全是也不怕！”

　　林辰就指望着它们来提升异能呢，眼看着这些丧尸冲上来，他不惊反喜。冰霜豌豆射手几乎瞬间出现在他手上，蕴含有致命寒气的豌豆子弹每击中一只丧尸，便让它的移动速度大减。

　　挨个点名后，敏丧尸们的动作集体僵硬起来，给林辰一行的威胁无限降低。

　　“都开工了！”

　　钱旭淡定的说着，同时发动猛士，迅速朝相反的方向开去。

　　猛士的发动机采用的是康明斯四缸增压中冷柴油机，可谓是马力十足。钱旭只轻踩了一下油门，越野车就轻易提速起来，几乎堪比一些跑车了！

　　“真是好车，可惜却是个吃油大户！”

　　施萱萱算了下百公里的耗油数，顿时开始担心起日后的用油。

　　“想开好车，还怕浪费油，哪有那样的好事？”林辰笑了笑，又叮嘱钱旭道：“不用开太快，大致压住那些敏丧尸一头就行。”其实他不说也没关系，因为这一个套路已经相当娴熟。只要不是被陷入重围或者被二阶丧尸纠缠住，他们可以一直这么放风筝。林辰只是担心钱旭开猛士还没过足瘾，一不小心就把速度飚起来了。

　　“晓得了。”

　　钱旭一向很识大体，这种时候自然也能控制得住。

　　稳稳的保持距离后，林辰、施萱萱和刘毅齐齐开火。不过，这最后击杀的活基本上还是林辰完成。随着丧尸迅速被消灭，这一路上也掉了许多银光闪闪的银晶，每多一块都让林辰心中的欢喜增加一分。

　　这些都是他提升异能的力量源泉啊！

　　这一波丧尸清理掉后，猛士原路返回，林辰将路上的银晶全部捡了起来。让他惊喜的是，这些二阶丧尸掉落魂晶的概率极高，一趟下来就收获了十余枚！

　　“怎么样，这趟下来能不能升到八段？”钱旭搓了搓手，有点在乎的问道。

　　他已经听林辰说过，等提升到中级控植师时就可以给予别人异能。对于那些千奇百怪的召唤植物，钱旭可是垂涎好久了，恨不得自己现在就能感受一下拥有异能的滋味！

　　每个男人心里都有一个超人梦！

　　“应该吧？”林辰也不是太确定，毕竟突破到初级八段需要的魂晶并不是个小数目。好在他本就快要突破，只要接下来丧尸能保持这个掉率，突破不是问题。

　　钱旭点了点头，干劲十足的道：“咱们抓紧点，我看这天色不准头，指不定要下大雨！”

　　林辰往车窗外看了看，同意了钱旭加紧的提议。从今天早晨开始，天就一直阴着，厚厚的积雨云密布在空中。这对林辰的实力自然有一些影响，好在有几株向日葵的弥补，异能的恢复速度倒不是问题。若是动作快的话，他们说不定能赶在下雨前返回基地呢！

　　接下来的时间，一行四人就这样反复忙碌着。

　　枪声持续了两个小时，差不多把镇子里的丧尸清理干净后，林辰也凑够了升级的魂晶。他长出了一口气，道：“可以了，咱们先找个地方歇一会。”

　　钱旭知道林辰要找地方提升异能，于是把车往路边开出一段距离后停下来。

　　随意找个地方坐下来后，林辰沉下心，调集起印记里的魂晶和银晶。在他的吸取下，无数的能量涌入体内，一点点提升着他的实力。随后，逐渐增加的异能开始冲击那层若有若无的桎梏，那是通往初级八段的最后障碍！

　　对于这一切过程，林辰早就是轻车熟路了。他仔细感受着体内的变化，并在异能达到当前的顶峰时发起了冲击。

　　金色的光芒照例在他身体上出现，对此钱旭他们已经是见怪不怪。反倒是刘毅见的少，忍不住啧啧称奇。

　　“一定要晋级！”

　　这样给自己鼓劲着，林辰吸收了印记里的所有魂晶。随后，已经隐隐发胀的庞大能量汇聚在一起，一举帮助他冲到了全新的境界。在突破的那一刻，他能容纳的异能上限迅速提升，并且形成了一个全新的能量节点！

　　初级八段了！

　　这一次，他获得的召唤植物是梦寐已久的双发豌豆射手！

　　相比于普通的豌豆射手，双发豌豆射手能连发两颗豌豆子弹，而且射速更快。虽然消耗的能量也加倍，但它的威力却比豌豆射手强太多了！如果形象的比一下，那就是步枪和冲锋枪的区别！

　　在这之前，豌豆射手虽然挺好，不消耗子弹，但火力比起真正的枪械总有些不足。现在有了这个双发射手，林辰就可以彻底摆脱现实枪械了。

　　“晋升了？”

　　钱旭看到林辰脸上露出笑意，很快反应了过来。

　　林辰感受了一下身体内越发澎湃的异能，不由点了点头。可没多久后，他就陷入了沉思。

　　相对于初级的控制师，林辰已经是巅峰的水准，但还没有到圆满的境界。他还需要再次突破一次，才能晋级到中级控制师！可根据自己得到的信息看来，想突破这个大圆满境界，消耗的魂晶难以想象。如果只是靠杀丧尸得魂晶的话，那难度起码也是提升到初级八段的两倍多！

　　所以，印记里顺势推出了一种新的兑换物品——浓缩阳光进阶药剂！

　　这种全新的道具平时无用，只有当控植师修炼到某级的八段、还没提升到圆满境界时用。它的效果就是帮助使用者直接突破这层境界，进而提升到下一个大级别！

　　从描述上看，浓缩阳光进阶药剂的效果是毋庸置疑的，能一步到位的将他推到中级控植师的境界。可相应的，它的兑换代价也高的惊人！

　　2000魂晶！

　　跟50魂晶一张的普通植物封印卡、100魂晶一个的初级阳光能量匣比起来，这个数字绝对是天价！而且，它的兑换价格并不是一成不变的。第一次兑换要2500魂晶，下一次说不定就要翻倍了！唯一值得庆幸的是，林辰之前得到的魂晶并没有滥用。除了兑换了诸如植物形态转换徽章和豌豆射手进阶药水外，其他的魂晶基本上都存着。

　　2000魂晶并不是拿不出，只是要一下子支出这么多有些心疼罢了。

　　不过，在迟疑了一秒钟后，他还是果断的作出决定。

　　相比于一次性的消耗品，本身的能力提升无疑是根本。林辰一咬牙，兑换出了一试管金色的浓稠液体。这些液体里面蕴含着神秘的能量，仅仅看上去就知道它的不凡！

　　“中级控制师一段，我来了！”

　　林辰在心里念了一句，拔开试管的瓶塞一口气喝了下去。

　　金色液体进入他身体内的一瞬间，无数的纯净阳光异能就疯狂的从体内涌了出来。那种感觉，只有他在吸收五里界粮油站的陨石能量时才感受过。几乎是顷刻间，他才提升完一次的异能再次感受到那种桎梏感。然而，药水的效果在持续发作，让他体内的异能越发沸腾起来，随时可能再次冲破那层薄膜！

　　“咦，金光又出现了？”

　　钱旭一愣，很快反应过来，肯定是刚才那管药水的功劳。如果林辰再晋升的话，岂不是意味着他的异能也有了着落？

　　施萱萱虽然没说什么，但她心里也暗暗期盼着。

　　莫约两分钟后，浓缩阳光进阶药剂的效果彻底发挥。他体内的能量再度达到顶峰，然后憋足一股劲反复往最高的境界冲击。就好比是千层浪一般，每一个浪头都叠加着前一层的余波，直到势如破竹、彻底冲垮那层障碍！

　　这一次，林辰的异能总量以一个恐怖的速度增加着！

　　从初级控植师到中级控植师，这是一个大境界的跨越。虽然体内的能量节点并没增加，但林辰的实力却得到了一个质的飞跃。那八个能量节点逐渐连成一体，最后在中央汇聚出一个大的能量核心！在他体内游离的阳光能量很快便被这个能量核心吸纳进来，然后在八个节点中来回吞吐。一旦林辰需要，他可以用比之前更快三成的速度招出植物！

　　没错，就是这种充满了力量的感觉！

　　惊喜的林辰分明感觉到，相比于刚获得异能时的初级一段，他现在的异能总量起码增加了三十倍！

　　心念一动之下，他的体表金色光芒一闪而逝。全力发动异能后，他的身体各项属性已经全面超过了普通人类，甚至可以跟二阶的丧尸相提并论，而且是力丧尸和敏丧尸的合体！异能凝聚之下，普通的手枪弹和步枪子弹根本射不透，这是真正意义上的刀枪不入！

　　从这一刻开始，他才彻底摆脱普通人的身份、拥有踏上巅峰的资本！


第114章 代号“平安”

　　“迄今为止，印度已经先后九次动用了各种中、小型的核武器。”

　　“从模糊的卫星图片上看，配合常规作战手段，他们陆续收复了包括首都在内的八分之一的国土，消灭的丧尸总数量超过一亿！虽然大量辐射区的丧尸在加速进化，但印度中央似乎已经掌控住局势。继续这样下去，印度恐怕会成为全球第一个战胜丧尸病毒的国家！”

　　“德国政府宣布，他们于两天前在汉堡地区使用了一枚原子弹。”

　　“俄罗斯政府亦在昨天通报，他们先后动用了数枚50万当量的核武器轰平了被丧尸彻底占领的共青城。”

　　“美国政府六个小时前宣布……”

　　首都地下避难所的最高会议中，与会的大佬被一条条动用核武器的消息弄的心烦意乱。

　　“日本政府刚刚宣布……”

　　负责通报的少将还没说完，就被一名部长给打断了：“他们不是没有核武器的么，怎么也用了？那么小的岛国，就不怕把自己给炸沉了？”

　　首座上的一号首长张老眯起眼睛，一副早就猜到的样子：“这有什么好奇怪的？他们拥有全套核技术，也早就用种种借口储备了原料，想要制造核武器不过弹指间的事。不过，岛国那边还真敢用，都顾不上误伤了，想来那里的形势已经危急到了极点吧？他们肯定是看到印度用核武器有效，眼红了，想要狗急跳墙搏一把！”

　　军方的一个上将点了点头，道：“美国的制裁还是有点用的，小日本的军事实力本来就受到限制，再加上人口那么密集，丧尸感染起来那叫一个快！再不动用核武器的话，他们估计都撑不到下个月了！”

　　“管那么多干嘛，我就想知道，现在有核国家中还有几个没动用核武器的？”

　　这个问题让最高会议沉默了一会，最后张老才沉重的说：“大部分都用了，还有几个诸如英国也在准备，只有咱们没定！”

　　“为什么不用？既然其他的大国都撕开脸面用了，咱们怕什么？”

　　“阿三们向来跟咱们不对付，若是让他们抢先收拾了丧尸，恐怕腾出手后就是……”

　　“必须尽快消灭丧尸、恢复中央权威，动用核武器吧！”

　　不知谁开了一个头，最高会议顿时热闹了起来。或许是有人事先沟通过，同意动用核武器的人稳稳占据了上风。张老本想开口让他们闭嘴，但话到嘴边还是收了回去。

　　核武器！

　　这个潘多拉的魔盒是一把危险无比的双刃剑，固然能够迅速消灭丧尸，但也很可能造成一些难以预料的后果。印度之所以动用核武器，一是被逼的没办法，二来也是好几任负责任的领导人都被丧尸感染了。其他的国家争相动用核武器则是被印度刺激的，既然阿三们大肆投放后取得很好的效果，暂时看上去又没太大的弊端，所以各大有核国家也蜂拥而上！

　　动用核武器的后果大家都明白，但别人用了，自己不用就可能失去机会、被人踩在脚下。

　　眼下的局势非常明了，哪个国家先一步消灭丧尸、重建政权，那就必然会在接下来的国际形势中成为NO.1的存在。

　　所以，大家都冒险在赌博！

　　“咱们也要动用核武器！”

　　“动用核武！”

　　发现张老并没有第一时间呵斥他们，一群大佬心里顿时转起了弯，嘴上也嚷的更厉害了。那样子，仿佛核武器一出，所有的丧尸都统统束手，不用的话第二天就要亡国灭族一般！

　　踌躇了良久之后，张老最终微不可见的点了点头：“可以先定点试一下，万一要是有什么严重后果也不至于影响全局。”

　　这句话尽管加了约束，但终究还是让步了。几个激进的大佬看别的国家全都动用核武器，早就按耐不住了。现在得到机会，巴不得立即向世界宣告一下自己的存在！

　　“消灭丧尸，尽快重建秩序，咱们国家就能一跃变成超级大国！”

　　确定动用核武器后，接下来就是核武器的当量和投放地点了。对于这点，自然是由专门的小组制定了一份计划。经过无数高层角力之后，投放的核武器当量被定在了30万吨级，中心地点则是安都省的南湘市。

　　南湘市位于安都省和湘省的边界处，规模不算太大。莫说是跟总人口超过千万的省会安都比了，就算跟松阳市、余西市比也大大不如。只是一天之前，总人数不过三万多的南湘基地被两百余万的丧尸一举攻破。在二十万的二阶丧尸追杀下，能活着逃出基地的人寥寥无几。拿中央那帮大佬的话说，正好为那些死于丧尸之手的幸存者们报仇，顺便验证一下核武器的威力和后果！

　　可事实上，真的是这样吗？

　　张老接过拟定书和另外一份说明翻了翻，不由冷笑了一声。

　　这两天来，各地被攻破的县市级基地不下百余个，而且中央尚没统计到的肯定还有。这么多被丧尸占领的地点，怎么偏偏就选中了南湘？还不是因为南湘的另一侧就是安都市么！三十万吨当量说大不大，但威力也绝对不算小，核爆炸引发的辐射足以影响到安都了！

　　看来，还是很多人对陈高阳不满啊！

　　从计划的代号上就看出来，“平安”这个词，看上去是一种美好的期望，可那个安字，谁又敢说就不是代表安都呢？

　　平定安都？

　　张老黯然叹了口气，提起笔准备否决这份计划。可他犹豫再三，这支笔却是始终没能落到纸上。他已经知晓，安都基地率先消灭了入侵的三百多万丧尸。若是放任下去，恐怕紧接着就是安都市光复，进而扩展到全省！到时候，他陈高阳就是中央之下第一人了，甚至有过之而无不及！

　　沉思良久后，张老自嘲的一笑，在计划书上写下了同意二字。

　　他没想到，自己有一天居然也会做出这样的决定。至于到底是福是祸，那就要看陈高阳的造化了！

　　三个小时后，代号“平安”的行动开始！

　　……

　　“喂喂，真的成为中级控植师了？”

　　看到林辰活动时展现出来的远超普通人类的速度，钱旭和施萱萱都惊喜的问了出来。

　　“这还有假？”

　　林辰笑了笑，手上瞬间多出来一株双发射手。在形态转换勋章的作用下，这株双发射手飞快的变成了车上的95式轻机枪的模样。随后，他对着天空扣动了扳机，一连串密集的豌豆子弹让钱旭大吃一惊。

　　“这射速，绝对超过200发/秒了！”

　　他只侧耳倾听了一会，马上就断定了双发射手的强大。联想到那款游戏里的内容，钱旭意识到，这恐怕就是初级八段时的那款植物了！

　　“怎么样，想不想感受一下啊？”说着，林辰走过来在他们的肩上每人拍了一下。钱旭、刘毅和施萱萱只觉得有股暖流涌入自己的身体，隐约有种阳光般暖洋洋的感觉。

　　随后，林辰连续招出来三株双发射手，挨个分发了过去。

　　“我刚才打入你们体内的就是阳光异能，只要它们还没消失，我召唤的拟态植物你们都可以用。”

　　“真的？”

　　刘毅一听便猴急的接过双发射手，发现果然能够自如的驾驭它了。随后，林辰把豌豆射手、冰霜豌豆射手、坚果墙之类的全部召了出来，让他们自己感受。

　　“这种感觉！”钱旭摸索着冰霜豌豆射手，心里又是激动、又是羡慕。他知道，自己虽然能用拟态植物了，但只是靠着林辰打入他身体内的一点能量。等那点能量消散，自己又会被打回原形。想要真正拥有异能，还得靠林辰赋予他异能种子！

　　“林辰，我……”

　　他的话还没说完，就被林辰打断了。

　　从钱旭带着渴望的眼睛里，林辰知道了他的企图。他想了想，严肃的道：“我知道，你想要异能种子。实话跟你说，这个我有，但需要花费一定的魂晶才能产生一颗。而且，异能也是我最大的依仗和秘密……”

　　这次换成钱旭打断他的话了！

　　“也没什么不好开口的，一个团队里面总要分出个地位高低。我既然想获得你的异能，自然也就认你当老大。从今以后，我下定决心跟你混就是了！”说话时，钱旭并没有犹豫的意思，显然是深思熟虑过。

　　林辰深深看了他一眼，点了点头道：“有句丑话我要说在前面，这异能种子我能给你，自然也能收回。”

　　钱旭毫不犹豫的表示知道，面色不变。

　　“那好！”

　　林辰淡淡一笑，从印记里兑换出一颗淡金色的初级异能种子。有了这个后，钱旭就能像林辰一样能够自由修炼异能了。当然，他的初始等级跟林辰刚获得异能时一样，都是初级一段。而且，再没有获得更高级的异能种子之前，钱旭的异能最多只能修炼到初级八段大圆满的境界，无法突破到中级控制师！

　　正是有这样那样的限制手段，林辰才敢从容的把异能赋予别人！


第115章 刺眼的蘑菇云

　　“现在，它是你的了。”

　　说着，林辰弹指把种子扔给他，然后侧眼看了看施萱萱。她的神色恬静，看不出有任何的不满，这让林辰暗暗点了点头：“三天之后，我能产生第二颗种子，到时候就轮到你了。”

　　“你决定就好了。”

　　施萱萱抿嘴一笑，她知道林辰不会亏待自己，所以也不着急早几天晚几天的。

　　“谢了，老大！”

　　钱旭认真的说了一句，随后手掌一翻，将那颗初级的异能种子吸收入体内。顷刻后，他的身上也有一道淡淡的金光闪过。尽管比起林辰升级到中级控植师时黯淡了许多，但却标志着钱旭正式拥有了异能！

　　不过，虽然同是阳光异能，钱旭的异能跟林辰比起来却有些不同。

　　这种不同，不仅仅是体现在能力上，更多的是在根基上！

　　形象点说，林辰得到的异能是那位不知名存在直接赋予的，是正版安装的。所以，各种能量节点和能量核心纵横相连构成了他的根基，可谓是稳固异常。钱旭的则不同，他的异能是建立在林辰给予的那枚异能种子上的。然而，经过林辰之手兑换出来的种子，跟他本人之间有种无形的密切联系。林辰能清楚的感觉到，他只需要微微一动，就能让钱旭体内的种子从内部崩溃！

　　一旦没有了异能种子，钱旭就失去了异能的根基。到时候不管他的阳光异能修炼到何等恐怖的水准，都会像地基不稳的大楼一般轻易垮塌！

　　看来，自己以后可以放开手脚招揽别人了。

　　确认了这点后，林辰心中一笑，忽然多出了一种淡淡的、能操控别人生死的成就感！

　　就在林辰琢磨那异能种子的事时，钱旭也彻底完成了对异能种子的吸收。

　　“成了！初级控植师一段！”

　　仔细感受了一番异能在体内流转的感觉，钱旭睁开眼，试着招出来一株豌豆射手。因为还没有形态转换勋章，也没有豌豆射手进阶药水，他的这株豌豆射手就是最初级的版本，射速只有三十发每分！

　　用过双发射手后，再用自己的普通豌豆射手，钱旭顿时感受到了巨大的差距和挫败感。

　　“就这么一株，异能就空了！”

　　他的抱怨让林辰笑了：“我刚上来也是这样子，等你努力提升几级就好了。好在现在有银晶在，想来刚开始你升级会很快。”

　　刘毅也故意做出一副忿忿的样子：“贪心不足啊，有就不错了，可怜我初级一段都没呢！”

　　尽管他的话里听不出什么不满，但丝丝酸气和渴求还是溢于言表的。对于这个末世前改装修理汽车的高手，林辰早就给他预定了一个正式队员的名额，所以笑着拍了拍他的肩膀：“放心好了，你也有份的。”

　　“太好了！谢谢你，队长！”

　　得到林辰的保证，刘毅不由大喜过望。虽说自己得到异能要排到六天后，也是队伍中的最后一个，但刘毅已经很满足了。他知道自己加入的晚，在队内的资历比不过钱旭，更比不过林辰的女人施萱萱，所以并没有想太多！

　　说起来，像他这样知进退的聪明人一般都过的不错。

　　听到林辰的许诺，钱旭笑了笑，忽然想到一件事：“看来，日后杀丧尸得到的魂晶要成为稀缺货了。队里四个人，都要用魂晶，而且以后说不定还会更多人。嗯，我倒是很期待有一天大家争着抢着杀丧尸的情景！”

　　林辰想了想钱旭提到的情景，不由会心一笑。

　　“对了，你现在应该是中级控植师一段了吧？应该还有一种植物才对！”施萱萱惦记着中级控植师境界下的植物，会不会跟初级层次的植物有明显的提升呢？

　　“嘿，你不说我倒忘了！”

　　被施萱萱这么一提醒，林辰顿时想起了自己中级控植师一段时获得的全新植物——喷雾蘑菇。

　　提起这种植物，林辰觉得必须着重说明一下。若是单论威力，这喷雾蘑菇甚至还比不过最普通的豌豆射手，但这喷雾蘑菇却在他的整个异能体系中占据着独特的地位。最主要的一点就是，召唤它几乎不需要消耗任何异能！

　　也就是说，只要林辰想要，随意可以召唤一大片。

　　刘毅一愣，有点想当然的道：“不需要消耗能量？还有这样的好事？那还等什么，使劲招就行了！”

　　钱旭和施萱萱却已猜到，这样的植物多半有什么缺点，所以安静的等着林辰继续解释。

　　“它的能力是，可以喷射出带有迷惑性质的烟雾，让丧尸的好战性大为降低。优点已经说了，召唤时几乎不消耗异能。缺点也同样明显，射程只有二十多米，烟雾的伤害极低，更关键的是这种蘑菇只能在夜间战斗，一到白天就自动消失！”

　　钱旭点了点头，了然道：“明白，不要钱的货，就是见不得光！”

　　“精辟！”

　　林辰赞了一声，他发现钱旭的总结堪称完美。随后，他心念一动，手心凝聚出一簇只有人小腿高的、带有喷嘴的紫色蘑菇。

　　“这就是喷雾蘑菇？或者说是小喷菇？”

　　施萱萱好奇的看了看，最后点头道：“虽然缺点很多，但它的效果却绝对强，可以说是大大弥补了异能在夜间的缺陷和不足。有了这个，夜间遇到丧尸战斗时咱们也容易一些。反正是不消耗能量的，你随便招就行了。伤害低不怕，数量多了一样能弥补！”

　　“不错，夜间无法恢复异能，所以一直是短板。有了这个，好歹弥补了一下！”

　　钱旭也很快看出来喷雾蘑菇存在的意义。

　　“好了，先别研究这个了。刚才那个村子里应该还剩一些丧尸没杀吧？咱们过去清理干净，然后赶紧回基地交委托。”林辰看了看天，不由催促了一下三人。

　　“附议！”

　　同样成为控植师的钱旭恨不得立即试试手，于是积极撺掇着刘毅和施萱萱。

　　很快，四人开着猛士重新回到了刚才那个镇子。对于实力大增的林辰来说，对付剩余的普通丧尸已经完全不是问题。双发射手不停射出致命的豌豆子弹，轻易收割了那些早已死去多时、却仍旧游荡在这个世界的丧尸。

　　十分钟后，四人正式收工，然后拿出数码相机以各个角度拍摄了几十张照片。

　　或许哪个不知名的角落还隐藏着三两只丧尸，但总体上已经清理完毕，基地的要求也没有那么苛刻。有这些照片，足以证明他们完成委托了。

　　“离下雨不远了，大家返程了！”

　　林辰招出一声，就要跨上越野车。可就在这时，他的背后突然传来了一道刺眼的白光！在乌黑的云层遮掩下，那道光显得异常的亮堂，划破了这个世界！

　　“白光？”

　　林辰好奇的停下脚步，待光芒稍弱后便转过身。随即，他看到一幕让他血液发冷的情景。在天边的远处，大致是湘省的方向，地平线上突兀的出现了一朵蘑菇云。而且那蘑菇云还在不停的扩散，逐渐成长为鼎立天地间的存在！

　　这一刻，那道光、那束云彩，仿佛成了天地间唯一的颜色！

　　“那是……”

　　四人的心猛的一颤，不约而同的想到了什么。只是那三个字仿佛有万钧的重量和魔性，居然没人敢说出来。

　　沉默了好一会后，一股明显强劲许多的风迎面吹来，夹杂着一股说不清、道不明的味道。众人的脸色全都白了，死死的盯着不知多远外的那道蘑菇云！

　　“是原子弹吗？”

　　良久之后，钱旭苦涩的吐出这几个字。原因无他，这种形状的云彩实在太有代表性了，哪怕一个三岁的孩童也知道意味着什么。更何况还有那道光，以及爆炸带来的冲击波！

　　从蘑菇云的大小就可得知爆炸地点离安都肯定很远，可那冲击波依旧能够感觉到，由此可知爆炸中心的威力是何等强大了！

　　“可，这怎么可能？他们怎么敢？”

　　施萱萱不敢置信的喃喃道，原子弹意味着什么，世人皆知。怎么会有人敢动用原子弹？他们就不怕爆炸以后带来的百年核辐射么？纵然消灭了丧尸，爆炸附近的大片区域也将长久的变成不毛之地！这种代价，值得吗？

　　“原子弹！原子弹！”

　　林辰脸色苍白的念叨了几遍，忽然产生了一种深深的不祥预感。

　　等他逐渐从爆炸的震撼中回过神来时，他忽然想到，这场原子弹爆炸是如此突兀，以至于他们事先居然没得到任何的提醒！

　　动用原子弹这么大的事，中央难道不应该提前几天给出通报吗？

　　想末世刚开始时，连空投些救援箱都会有通报，这么大的事怎么可能只字未提？难不成这核弹是别的国家投的？可那样的话，他们就不怕引起全球核战争，人类一起毁灭吗？

　　也不对！

　　若是敌对国家投放的，那肯定也是瞄准人口众多的安都基地而去。远处的蘑菇云位置明显偏了许多，应该不是这样子！

　　这一刻，林辰头有些乱了。

　　他抬头再次看了看那朵蘑菇云，不由觉得它异常的刺眼！


第116章 辐射雨

　　“林辰，怎么办？”

　　怔怔地看着蘑菇云好一会后，钱旭终于回过神来。只是恍惚之下，以他的阅历和急智，一时也想不出来该做些什么。毕竟，亲眼目睹一枚原子弹爆炸的冲击实在太震撼了一些。

　　“回基地，打听一下情况！”

　　此刻，林辰想弄清楚的东西有很多，最迫切的一条无疑是这原子弹的来历和投放目的。尽管他们事先没得到消息，但安都基地的高层想必多少会清楚一些。

　　“对，回基地！”

　　钱旭也抓住了头绪，这件事上，想来基地一定会给一个说法。

　　施萱萱点了点头，跟着两人上了车。只是无意间回头看了下蘑菇云后，她忽然想到核辐射的问题：“这原子弹离咱们这么近，核辐射会不会影响到咱们？”

　　林辰眉头皱了下，他也在担心这个问题：“估计应该跟原子弹的当量有关系吧。”

　　钱旭倒是有些了解，他沉吟道：“这个要看中心位置和当量，还有原子弹爆炸时离地面的高度以及附近的气象情况。刚才爆炸的时候，地面能感觉到轻微的震动，估计这落点不会太远。至于辐射影响的范围，我举个例子吧。50万吨级别的核弹爆炸后，辐射尘能随爆炸升到上万米的高空，散落后的影响距离大致超过100公里，如果条件允许的话甚至能传出200公里！如果刚才爆炸的原子弹当量跟这接近的话，咱们这里就多半就在影响范围内！”

　　到最后，他又补充了一句：“就是安都基地，也可能在即将生成的辐射区内！”

　　这话把几人都吓了一跳，其中也包括林辰：“那还等什么？赶紧上车跑路吧！”

　　尽管有异能防身，但林辰也不清楚异能到底可不可以防得住核辐射，而且他也不打算去冒那个险验证。既然他们现在位于辐射区内，那离开这里才是最安全的上策！

　　“那就速度走！”

　　钱旭点了点头，迅速发动了汽车。只是，还没等汽车掉过头，天边的一声闷雷让他顿时僵住了。仿佛是被这声音吓到了一般，钱旭的脸色猛地变白，头上盈盈的往外冒虚汗。

　　现在已经快十一月份了，虽然不是雷雨的季节，但偶尔有声雷也不算什么。何况这天色明显要下大雨，就更不足为奇了。所以林辰有些疑惑的看了他一眼，问道：“你怎么了？”

　　刘毅也大感奇怪，打趣道：“总不至于被雷吓到了吧？你当自己是刘备呢？”

　　钱旭却没理会刘毅，而是径自失魂落魄的道：“是辐射雨！”

　　“辐射雨！”

　　被钱旭一说，林辰脸当即也白了。这个大名鼎鼎的词，他可听说过。

　　军事科普栏目里面常有介绍，说是漂浮在天空中的辐射尘被雨水沾染下来，形成带有致命核辐射的降水。若是不幸被淋到，无疑于近距离遭遇核辐射冲击。据说美国就曾秘密研究过辐射雨，大致就是在暴风雨催生系统或者积雨云中引爆原子弹，进而产生比正常核爆炸还要大的辐射污染区，对敌方造成更大范围的杀伤。

　　回想了一下自己知道的信息，林辰忍不住问道：“难不成，这雨？”

　　钱旭忧心忡忡的道：“那边核爆炸刚结束，这边就大雨将至，简直就是完美的催生条件。巧合之下，这核辐射的效果，恐怕要比预计的还强。幸好安都基地离的还远，就算受到影响也是在辐射区的边缘，短时间内应该影响不大。不过，咱们这里就不行了，必须立即离开！”

　　“恐怕来不及了！”

　　林辰神情凝重的摇了摇头，道：“这雨马上要下了，你觉得咱们能跑得开吗？我认为还是就近在这个镇子找个地方躲雨，辐射雨下完以后，虽然地面仍旧有辐射，但影响会小很多。无论如何，下雨的时候是不能在外面的！”

　　钱旭一拍脑袋，懊恼的道：“是我糊涂了！”

　　“进镇子！”

　　看到已经有雨点零星飘下，林辰再不犹豫，直接发布命令。东风猛士轰鸣着朝镇子里开去，顷刻之后，车子在一家规模一般的KTV面前停了下来，这也是镇上的唯一一家。之所以选这里，是因为KTV包厢的隔绝效果一般都不错。有厚厚的装潢阻隔，遭遇的辐射多少会小些，总比普通的单层居民墙要好！

　　这时候，风已经刮起，大雨迫在眉睫。

　　虽然不清楚这雨里有多少辐射尘，但每个人都心里都沉甸甸的。

　　“快，把车直接开进来！”

　　叮嘱了一句后，林辰迅速跳下车。待车强行开进大堂，林辰从后备箱里拿起大卷胶带，把门窗的缝隙全部贴了一遍。趁着这会功夫，钱旭和刘毅两人也迅速把十多个大小包间里残留的几只丧尸消灭。

　　现在，这家KTV暂时成了安全的场所。

　　稍微舒了一口气后，林辰大致打量了一下这些个包间，最后选中了中央拐角的一个。这个包间相对较小，四周都有房间，而且仅有的小窗户也早已被封死。要论密封性，它无疑是所有包间中最好的！

　　接下来就是漫长而又煎熬的等待了。

　　两分钟后，外面的大雨倾盆而下，只是躲在包间里的四人却压根听不到那哗哗声。因为不确定什么时候雨能停下，林辰只好每隔半小时出去看一趟。可惜外面的雨势很大，一个多小时过去了，雨始终没有要停的意思。

　　有点昏暗的包间里，气氛逐渐压抑了下来。大家谁都没说话，各自想着心事。

　　林辰看了看，无声的叹了口气。

　　尽管提前做了准备，但他并不确定这包间里是否就安全。这时候，他惦记起了赵刚手里的那个盖革计数器，要是自己现在也有个就好了！

　　“阿嚏！”

　　刘毅突然打了个喷嚏，一下子打破了包间内的沉闷。不知想着什么的施萱萱身体蜷缩了一下，往后往林辰身边靠了靠。

　　林辰注意到了这点，体贴的问：“怎么，冷吗？”

　　“没事，不冷。”施萱萱摇了摇头。

　　林辰似乎看出了她的言不由衷，笑了笑，脱下身上的外衣披到了她的身上。他自己有强大的异能傍身，而阳光能量又是性质温暖的那种，自然不会惧怕这点寒意。

　　“谢谢。”施萱萱感激的低声说了一句。

　　“那么客气干啥？”

　　说着，林辰伸手搂住她，施萱萱也乖巧的顺势靠近他的怀里。感受到那种温暖后，施萱萱顿时把心里的忧虑抛到了十万八千里外。

　　“姐当时真是太明智了！”

　　此刻，回想起自己当初果断的选定林辰并跟他离开，施萱萱不由暗暗佩服自己。若是自己跟那个好友一起去松平基地，恐怕现在还不知怎么样呢！这次出来前她可听说了，松平基地也遭遇了大量丧尸进攻，情况不容乐观。

　　想到这里，她转过头打量林辰的侧脸，然后又给了一个吻。

　　“咳咳！”

　　旁边的刘毅和钱旭齐刷刷的作出反应，一个仰头观察起天花板的灯饰，另外一个低头在地板上画起圈圈：“抱着温存也就算了，不能太过分啊！”

　　这是两个单身汉的深深怨念！

　　“切！”

　　施萱萱瞪了两人一眼，这才往外缩了一下。不过，包间里的气氛却是活跃了许多。

　　刘毅最先沉不住气，问出了自己的疑虑：“你们说，这核弹一起，是不是意味着这个世界真要完蛋了？我现在就怕引发什么全球核战争之类的，万一真要是那样，人类就要跟恐龙一样成为历史了！”

　　钱旭倒没那么悲观，只是道：“核战争倒不至于，那些大国的领导人又不是恐怖分子，这个时候应该还能保持克制。我就担心他们为了图快大量动用核武器消灭丧尸，那样的话光随之到来的核冬天就够人类喝一壶的，甚至都不用丧尸进攻！”

　　“这么说的话，回去以后要多储备一些冬衣、燃料和粮食？”

　　“安都基地的话恐怕也不能呆太久，不然时间长了还是会受到一些影响的。”

　　几人纷纷发表自己的见解，把原子弹爆炸带来的沉重压力暂时驱散开来。趁他们讨论的正欢，林辰再次走出包间远远的看了一趟。他欣喜的发现雨势稍微小了一线。照这样下去，说不定半个小时后雨能停。

　　“雨一停，咱们马上就走。随着这场雨，这里已经成了真正的辐射区，决不能多待。”

　　大雨还算给面子，十多分钟后，雨势基本上就停了下来。林辰走进包间交代了一声，然后翻箱倒柜的在储物间找出了几件雨衣。把这个套身上，多少也能起到一点防护效果。四人穿戴整齐后，便飞快地拉开门，上车疾驰离开。

　　“都坐稳了啊！”

　　钱旭深知在辐射区里多呆一秒就更危险一分，于是很干脆的把油门踩到了底。猛士车在路况不算太好的情况下，硬生生飙到了时速一百四十公里！

　　紧要关头，也没有谁顾得上颠簸了，安全第一！

　　十分钟后，猛士驶出镇子，开上了公路。这时候，差点被颠散架的几人才喘了口气，林辰也趁机打开了猛士的车载电台。


第117章 应对准备

　　作为军用越野车，东风猛士的电台可是来自军方的上等货。功率大，灵敏度高，收发信号都很清晰。

　　当电台打开的那一刻，原本这个时段应该平静的频道却是热闹非凡！

　　“喂喂？这里是天南柳州，怎么地平线上能看到蘑菇云？”

　　“这里是湘省边界的小型幸存者营地，政府在五十公里外的南湘市投放了原子弹，我们该怎么办？”

　　“坚决反对动用核武器！”

　　随意跳动着频道，林辰先后接收到数十道信号。不得不说，比起林辰之前用的收音机，这车载电台的效果好太多了。从那些私人小队、各大幸存者营地的发报中，林辰得到了不少有用的消息。

　　最重要的一点莫过于原子弹爆炸的中心位置。

　　刘毅听完后就知道了大致的位置，对三人说道：“南湘市，安都省跟湘省的交界处，距离安都市最近的直线距离只有一百八十公里！”

　　“这个距离，核辐射的确能威胁到安都了！”

　　确定了这个后，林辰和钱旭都有些担心。不过就在这时，中央的临时电台播出了关于动用原子弹的消息：“……经表决，中央授权太白22号秘密基地使用核武器，并与两个半小时之前在安都省南湘市投放了30万吨当量的原子弹。目前效果显著，占领南湘基地的丧尸已被全部消灭。”

　　“都两个半小时了，这才给通报！”

　　林辰有些气愤，人家形容迟到常用姗姗来迟这个成语，可中央的通报已经不能用“迟”来形容了。事后两个半小时才发，压根就没有一点诚意！

　　然而，相比于林辰的有些气愤，安都基地内的陈高阳就是离奇愤怒了！

　　“效果显著？我看这指的不是丧尸，而是咱们安都的人吧！”早已转移到防辐射工事里的陈高阳铁青着脸，背着手走来走去：“这么大的事，居然一声不吭地就布置了，当真是……哼！动用核武器，这他娘的不是在帮我，而是在害人！我安都本来可以轻易光复的，被他们这么一弄，要多费无数功夫不说，还得提防丧尸被核辐射加速进化！”

　　暴怒之下，陈高阳甚至难得的骂了人！

　　“司令……”

　　身边的人小心翼翼地插嘴，可还没开头就被陈高阳瞪了回去，那眼神可是杀气四溢！

　　来回走了好一会，陈高阳才勉强压下火气，问道：“有什么事，说吧。”

　　那人之前没见过陈高阳如此生气过，不由大气也不敢喘。听到陈高阳问起，他如蒙大赦，赶紧道：“我觉得，现在核弹已经爆了，再追究这个已经没有什么意义。关键是如何去应对，南湘离咱们这里可不远！”

　　他的劝诫让陈高阳重新冷静下来，他用力一锤桌子，随后收敛心神，道：“你说的不错，核弹已经爆炸，蘑菇云几百公里外都看得见。掩盖是不现实的，现在基地必须对此作出反应！”

　　“具体怎么做，请示下。”

　　看到陈高阳恢复常态，那人总算放下心来。在他的心里，只要陈高阳不倒，安都基地就绝对不会有问题。

　　陈高阳点了点头，沉吟一会后问道：“现在基地的情况怎么样？”

　　“人心惶惶，不少人在造谣说原子弹是敌对国家发射的、已经挑起了核战争。我已经命人在基地内搜捕造谣者，而且刚刚中央也通报过，这个谣言已经闹不出乱子了。不过有很多幸存者担心基地会受到核辐射的影响，他们纷纷要求弃城转移！”

　　“那么，基地外面现在的盖革指数呢？”

　　“刚刚测量的数据，已经超过了正常值，而且还在不断增加。好在爆炸的原子弹当量只有30万吨，而且爆炸地点距离咱们这里足够远，所以核辐射不会太大。几位核安全专家的意见是，暂住一些时日还可以接受，经年累月的话就不行了。还有一点就是，核武器爆炸时附近百余里的云系正在降雨，辐射雨造成的影响可能会比想象的要大。”

　　“辐射雨？”

　　陈高阳定定的走了会神，点头道：“把这个消息告诉生物实验室的那位教授，还有从滇南省救出的两位也都一并告知。我希望他们能分析出一个大致的数据，这场核爆炸和辐射雨到底对丧尸的进化产生多大的影响！”

　　“是！”那人点头表示知道，但并没有离开，他知道陈高阳还有话说。

　　“弃城？转移？”陈高阳的手指有节奏的敲着桌子，似乎自言自语道：“没把安都市拿下之前，想弃城门都没有！不过可以先让他们做出个迁移计划，回头上报给我看！”

　　斟酌了好一会后，陈高阳站起来，飞快地下令道：“告诉宣传部门，让他们暂时安抚住基地的人心。核辐射对安都的威胁不是没那么大吗？你们就原原本本的说出去。另外告诉他们基地高层会慎重考虑转移的事，具体事宜暂时未定。另外，把剩下的几架高空侦察机全派出去，还有快速反应部队的特别小组，我需要他们收集辐射区丧尸的详细进化资料！”

　　……

　　一路横冲直撞后，猛士开回了安都基地。

　　让林辰他们心里稍安的时，那场大雨并没有波及到安都基地。这里的天气虽然仍旧阴沉，但并没有半点雨下来。既然没有辐射雨，那基地内的辐射程度应该不高。

　　“林兄弟，你可来了！”

　　赵刚早就派卫平在他们的暂住点等待，看到林辰回来，他不由欣喜的打了个招呼。

　　自从几个小时前核爆炸后，基地内就已经乱了起来，而且各种谣言疯狂乱传。这种纷乱的情况下，赵刚他们自然想团结一切可以团结的力量。

　　“我正要去找你们！”

　　林辰知道赵刚他们路子多，又有盖革计数器，所以一拍即合。

　　钱旭本也想一起去，可他担心自己的妹妹，于是道：“老大，我去找雨薇！”

　　林辰自然不会反对，反倒是卫平对那声之前从未听过的老大有点上心。他微微侧眼看了下钱旭，却没从他脸上看出什么异样。

　　“咱们走吧。”

　　说着，林辰正要离开，忽然想到之前商量的事，于是叫过刘毅低声道：“你去交易区，用粮食换辆卡车来，然后改装好。等我回来，咱们就多准备些过冬物资和油料，也算有备无患了。”

　　核冬天这种事现在看起来还很远，可若是有更多的核弹爆炸，谁也不敢说地球的气候就不会受影响。

　　“交给我了。”刘毅点点头，从林辰手里接过粮票，转身出去了。

　　“萱萱，你跟我一起去。”

　　这种时候，林辰也不敢太相信基地内地安全，所以决定随身带着她一起出门。一路穿过无数街道时，看到的人大多神情匆匆，各自做着打算。这让林辰不由感叹起核武器的威力，它带来的深远影响绝不止于那一声爆炸，更多的是对人心！若不是陈高阳的强势和威望已经深入人心，恐怕早就有人拖家带口的离开了，现在外面可没有丧尸围城！

　　“林兄弟来了！”

　　赵刚院子里已经有了一波人，好像是在商量什么。看到林辰到来，赵刚赶紧起身相迎。那几个林辰似曾相识的人识趣的站了起来，主动提出告辞。

　　“怎么样？有什么消息先说说。”林辰也没把自己当外人，直接找了个凳子坐了下来。

　　赵刚给他倒了杯水，略一沉吟后道：“南湘的原子弹爆炸你已经知道了吧？30万吨当量，核辐射足以影响到咱这里。刘玉虎半小时前才测的，这里的盖革指数已经大大超过安全值了。不过暂时呆几天还是没问题的，就是不能常住。知道这事的人其实不少，他们都在向基地施压，想要让上面弃城迁移！”

　　林辰一愣，问道：“迁移？往哪迁？”

　　“当然是往远离南湘市的方向迁移喽，或许余西是个不错的选择！”

　　林辰想了想，说：“那基地高层的意思呢？”

　　赵刚耸了耸肩，道：“那位陈司令说了算，听说是都在等他做决定。不过上面放出来的消息说是可以考虑，所以咱们一定要早做准备。七十万人搬迁可不是个容易事，尤其是在这种末世，就算有军队也未必照应的来。我的意思是咱们多拉拢一批人，一旦真的搬迁，咱们就抱团行动。”

　　“我没意见。”

　　林辰很快便算计好了得失：“预备旅的人也可以拉拢，那也是笔不错的力量。”

　　“可惜，这么好的基地，迁移以后还能否维持住就难说了。”要知道，安都的防御体系相当完备，若是就这么离开，很难能再打造这样的基地。一想到这里，钱旭就觉得有点可惜。

　　但不走的话又不行，毕竟这里还位于辐射区。

　　林辰笑了笑，道：“只要陈高阳还掌权，想必不会有太大变化，就是基地的重建计划估计要无限期拖后了。”

　　“也是。”赵刚认同的点了点头，道：“现在就看陈高阳的决定了。”

　　此时，在基地的其他地方，也有不少人商量着同样的事情。大家都把目光放在了基地的决定上，然而，陈高阳也在犹豫着，他是在等生物实验室里的分析报告！

　　没有可靠的情报前，陈高阳不打算妄作决定。


第118章 教授的分析提案

　　“基地的幸存者请放心，两百公里外爆炸的原子弹对安都基地影响极小。短时间内，大家不用担心会受到过量的核辐射影响。另外，基地高层正在积极考虑迁移弃城事宜，请大家稍安毋躁。”

　　“从现在开始，以南湘为中心的附近20公里划为强辐射区，所有人一律严禁入内。100公里范围为普通强度辐射区，如没有必要，请务必不要进入。”

　　“下面是来自核安全专家的六点减轻辐射效果的办法，请大家注意听……”

　　基地的广播中，一条条稳定人心的消息正滚动着播出。

　　从林辰跟赵刚见面后，基地就迅速对原子弹爆炸作出了反应。宣传部门的竭力安抚还是很有效果的，而且一系列“小道消息”也证明安都基地的核辐射的确不算太危险。双管齐下，惶惶不可终日的幸存者们总算暂时放下心来。然而，谁都知道这件事只是暂时被压下。只要核辐射一天还在，基地的幸存者们就不会忘记。

　　大家都在等，等那位最高的陈司令作出决定。

　　一天的时间很快过去了，基地的高层始终保持静默，并没有提弃城、迁移的事情。好在幸存者们也知道事关重大，一时下定不了决心实属正常，所以倒还忍得住。

　　趁着这段空闲的时间，林辰跟钱旭两人跑遍了交易区，开始大肆采购过冬物资。因为现在人心惶惶，弃城的说法深入人心。很多幸存者考虑到迁移时东西不好带，所以各种御寒的冬衣、手套、帽子等正全面削价，甚至有人打出买一赠三的口号。相应的，粮食反倒在不断的涨价，所以林辰他们只动用了百余斤的粮食就轻易换到了一大堆的东西。

　　不过，燃油这种东西就比较贵了。

　　整个基地总共七十万人，各种车辆零散加起来数十万辆，每天的耗油量是个天大的数字。况且基地的军队也是需要这个的，而且暗地里也在不断收拢，所以市面上的油料很难找，甚至跟粮食一个价了！

　　车没油是肯定不行的，而新得到的猛士偏偏又是吃油大户。为此，林辰不得不咬牙换了两大桶汽油和柴油。

　　各种物资准备完毕的时候，刘毅换来的卡车也大致改装完毕。因为身在基地内，各种材料和工具都还算齐全，因此改装速度很快，效果也很不错。更换了一个大马力的发动机后，这辆卡车的载重量超过五吨，足以把林辰他们换来的物资全部装上了。

　　“刘毅，你的本事又进步了！”

　　站在装满物资的卡车前，钱旭不由满意的点了点头。有了这么多东西，就算核冬天真的来了，他们也能撑很长一段时间。

　　林辰上下打量了一遍，总觉得少了点什么。他往暂住点旁边停放的货车上瞅了瞅，顿时知道缺什么了：“再找张篷布把车蒙上吧，这样别人就不知道里面装的啥。”

　　“我来！”

　　刘毅洗完了手上的油污，从交易区弄来了鱼鳞篷布和长长的麻绳。这样一蒙一扎，不仅看上去整齐许多，货物也更安全。

　　忙完这些后，天色已经基本黑了下来。

　　谁也没注意到是，基地的大门悄悄的开进来一支全副武装的车队。这本来没什么，可其中一辆仿佛运钞车一般的车辆就比较稀奇了。它的车厢整个用特制的合金加固过，里面装的不是什么金银钞票，而是十多只不同种类二阶丧尸的尸体，最里面的一个笼子中甚至还囚禁着一头活的二阶敏丧尸！

　　若是林辰在这里，他就会发现这只二阶敏丧尸的进化程度已经相当高。只是笼子里的那只丧尸的两条腿全部被炸断了，若是不然，想拿住它可不是那么容易的事情。

　　“停车检查。”

　　士兵照例拦截了下来。

　　“快速反应部队，特殊勤务！”

　　车队的领头者拿出证件，随后很快便略过检查步骤，直接朝基地军事禁区内的生物实验室开去。他们费尽心力抓来的丧尸生物，就是给这座实验室里的教授当研究标本的！

　　“辛苦了！”

　　看到军方的人员送来这些材料，一名双眼熬的通红的教授不由有些感动。不过，他很快就收敛起情绪，全身心地投入到采样、解剖和分析的过程中。作为国内最顶尖的、足以和首都基地司徒院士媲美的生化专家，他现在就是基地制定行动计划的头号顾问和依仗！

　　责任重大的同时，教授深知自己身上担的压力也是如山一般重。尽管已经两天一夜没有休息，他还是在竭力和同行、助手一起工作。

　　这一刻，陈高阳同样也是一夜无眠，他在等！

　　在别人眼里，他始终智珠在握、仿佛什么也难不倒他，可只有陈高阳自己清楚，他现在是无论如何也睡不着。刚刚中央的几个朋友瞅准机会又给了他一些东西，上面的情况触目惊心——那是印度的首个三阶丧尸大杀四方、直接攻破一个万人基地的连续卫星照片！

　　或者，也可以说，那是全世界上出现的第一只真正三阶丧尸！

　　尽管天顶上卫星传来的画面越来越模糊，工作也断断续续，但那些照片还是忠实的记录了三阶丧尸的残忍、嗜血和……恐怖！

　　在大量使用核武器后，印度中央虽然一度收复大量失地，并且清剿了以亿计的丧尸，但他们现在终于开始尝到滥用核武器的后果。被大量核辐射催化之后，那只三阶敏丧尸的速度简直神出鬼没，而且身体其他属性也大幅提升。优势更强、身体脆弱的短板又被弥补，这样的怪物除非用无数炮火覆盖轰炸，除此外陈高阳想不到别的解决办法！

　　可问题是，对付一只三阶丧尸可以如此，可若是进化到三阶的丧尸更多呢？

　　虽说，印度政府在动用电视制导炸弹后及时的消灭了那只三阶丧尸，可动用核武器的灾难后果已经开始逐渐显露。现在自己的安都附近也有原子弹爆炸，而且更有辐射雨加剧了辐射效果，会不会？

　　若是真的如此，那已经解决了大半的安都市还要不要继续？

　　干坐了一夜后，陈高阳随意吃了点早餐，随后便仍旧坐在办工桌后面，谁也不见。直到墙上的挂钟指到十二点，那位教授亲自带着报告前来找他！

　　“夏教授，坐。”

　　迫切得知分析结果的心情驱使下，陈高阳连请这个字都不用了，直接往座椅上一指。

　　教授也顾不上客气了，他打开报告，直接开始念起小组分析出的报告：“……相比于辐射区外的二阶丧尸，强辐射区内的二阶丧尸进化急剧加速。从核爆炸到得出数据的四十二个小时内，二阶丧尸的基因强度、活跃度和不稳定性已经提升了四倍，而且仍在不断的增加。普通辐射区的丧尸进化速度也相应增加，但要比强辐射区的慢四到六成。根据推算，照这个速度下去，强辐射区的丧尸最快再要三天，就能彻底完成到三阶的进化！”

　　到最后，教授总结道：“也就是说，四天以后，强辐射区的三阶丧尸将会大量出现。它们的实力可能是现有二阶丧尸的数倍甚至是十倍，司令必须尽快做打算！”

　　“四天！”

　　陈高阳的心一沉，没想到自己得到的结果正是预想中最差的。

　　他想了想，问道：“教授，据我所知，印度早已经在使用核武器，为什么到现在才有三阶丧尸出现。而咱们两天前才有30万当量的核武器爆炸，三天后就有三阶丧尸了？”

　　教授一愣，想了想，不确定的道：“根据我们跟其他省同行的交流，似乎咱们安都附近丧尸进化的程度要相对高一些。估计是有什么原因，提前加速了丧尸们的进化吧。另外一点可能的原因是，根据首都司徒院士的发现，丧尸病毒不太喜欢干热的环境。咱们安都是南方，水域较多，而印度引爆核武器的地方有不少是干旱地点，又在低纬度的热带、亚热带，恐怕是环境因素限制了丧尸们的进化速度吧？”

　　“哦？”

　　这个原因，陈高阳许久前就听说过，但一直没太当回事。现在听教授这么一说，他才重新重视起来，并且隐约有了个念头。

　　“那，你的意见呢？”

　　陈高阳看了看疲惫到极点的教授，想听听他的看法。

　　教授知道自己只是研究人员，一般做好分析提案就够了。可现在重要关头，他也没那么多顾忌，直接开口道：“我们和军方派去的协助参谋商量了一下，可行的办法有两条。第一就是基地不惜代价派人深入强辐射区，将二阶丧尸一举消灭。就算办不到，也要把爆炸中心以西、靠近安都的半侧区域清理干净。至于剩下的，那让湘省的人头疼去吧。第二就是及早迁移，往西走，余西不行就平康，平康不行就再往西！”

　　“我知道了。”

　　陈高阳点了点头，有了教授连夜赶出来的分析结果，他总算是有了制定通盘计划的最可靠依据。

　　“您辛苦了，请回去休息吧，身体最重要。至于我，也该行动了！”

　　说着，陈高阳身上重新出现了尽在掌握的那种睥睨气势，他已经下定了决心！


第119章 先遣军

　　“基地大部队，将于下周一的早晨十点开始撤离，目的是松平基地！”

　　中午十二点四十，就在不少幸存者仍旧排着队在后勤处发放点领午饭的粮食时，基地高层突然传出来的消息瞬间引爆全场。一些手头有日历的人赶紧拿出来翻看，发现今天已然是星期五。

　　下周一，也就是第三天的早晨，基地就要弃城迁移了！

　　“真的要走啊！”

　　“这不符合那位司令的性格，之前他不是说要收复安都市么？我以为会坚持呢！”

　　“老弟，快去买辆车！松平基地离咱们这里起码有四百公里，中间隔着一个余西，没车的话肯定跟不上。”

　　一众幸存者们议论纷纷，绝大部分支持，也有少数人无所谓甚至是反对。不过，在基地发出公告后，弃城转移的事已经是板上钉钉，百十个人的异议瞬间被淹没在幸存者的大潮中。这时候，早已经做好准备的人自然是心中不慌，坐等三天后的撤离。可一些观望不定的人就慌了神，纷纷火急火燎的开始着紧了。

　　就在基地放出消息十分钟后，交易区的汽车、燃料价格开始狂涨。

　　最吃香的，无疑是那些载货能力强的。相比于从前，现在这些车的价格几乎翻了好几倍，而且还在迅速往上涨。那些往日无人问津的小车也卖的很快，两个小时后便被一抢而空！

　　这个现象让不少人发现了商机。

　　一些有商业头脑的人开始招募会开车的司机，然后组团去附近搜寻还能开的动的汽车。因为大部分车都没有车钥匙，为此，一些末世前的偷车贼跟着大大的沾了光，每弄好一辆车都能得到一定的抽成。

　　然而，这还不是最好的赚钱办法，跟赵刚合伙的几个人更聪明。他们不知道从哪里开回来三四辆大巴车，早早的就开始卖车票。别说，还真有不少搞不到车的人交了粮食预定好座位。一辆载客四十的车足足卖出去七十张票，光回收的粮食就够他们赚一笔了。还有一些女子闻风主动找上门来，不惜倒贴陪睡几晚，就为了能获得一个位置。

　　林辰他们五个人、却有三辆车，也有两个临近的小妞找上门，而且还挺漂亮的。

　　不过，她们都毫不例外的被施萱萱瞪走了。

　　“她们自己找上门的，可跟我没关系！”

　　看着林辰一副无辜的样子，施萱萱白了他一眼，道：“就算想玩别的女人，你也找些干净的。那两个明显就是小姐，你要搞了往后几天就别碰我，我嫌她们脏！”

　　“喂喂，我可没说要好吧！”

　　施萱萱哼了一声，道：“我妈还在的时候说过，男人就没有不偷腥的。”

　　这话就是地图炮，一棍子打倒了一片。对此，林辰也只能装作没听见了，跟吃醋的女人讲道理显然毫无用处。

　　“轰隆隆～”

　　就在这时，远处传来了大规模车队开动的轰鸣声，地面也传来了轻微的震动。这种声音林辰之前听过，就是基地分出三支军队主动出击粮仓和油料储备库。惊讶之下，他赶紧从钱旭手里借过望远镜，跳到车上看了起来。

　　果不其然，那是安都军方的装甲部队，后面还跟着大量的运兵车。

　　让林辰有些惊讶的是，运兵车上的士兵都带着全套的护具，看起来就像是电视上常见的生化防护服。

　　“清一色的抗辐射装备？这是要深入辐射区吗？”

　　林辰看了一会，很快想到这一点。只是，基地好好的怎么突然想起要深入辐射区作战呢？联想到自己在五里界见过那块陨石碎片和附近进化程度很高的二阶丧尸，林辰隐约有了猜测。当时那陨石碎片的辐射强度不算太高，已经让附近的丧尸有了明显变化，想来原子弹带来的辐射会更明显。或许基地也知道这点，所以决定抢先动手？

　　这倒是个合理的解释，就是在辐射区跟丧尸战斗太吃亏了，对手可是稳占地利优势的！

　　接下来的一段时间，基地的军队连连出动。不过后来出动的部队就没有那么全套的装备，有些甚至只有个防护面具就出发了。林辰大致算了一下，他惊讶的发现基地居然前所未有的派出了绝大部分部队作战，纵然不是倾巢出动也差不多了。

　　至于留守的力量，现有士兵最多不会超过五千人！

　　“基地是要发狠吗？”

　　钱旭得知后拍了拍自己脑袋，心里若有所思。如果不是形势危急，基地怎么会如此大举出动呢？联想到三天后的弃城迁移，他忽然有种不太好的预感。不过，还没等他跟林辰讨论出什么，基地的士兵就主动找上了门，陪同的还有林辰在预备旅的名义上级——某个只简单打过几次招呼的上尉。

　　“中尉林辰，这次来是有任务想征召你一下。”

　　来人上来就说出来意，林辰下意识的想拒绝，但考虑了一下后决定先听他说说。

　　“是这样的，基地虽然跟松平基地联系上了，但很多事通过电台说不清楚。而且七十万人搬迁也不是个小数目，松平基地一时也未必安置的下。所以，基地打算派遣一部分先遣人员前往松平基地打点。只是能派出的军队大部分都有任务，剩下的还要拱卫、驻守基地，所以想指派预备旅的成员陪同出发。”

　　“先遣人员？”

　　林辰愣了下，他没想到基地考虑的还挺周全。

　　那个上尉也不管林辰，自顾自的继续道：“先遣人员的总数大致在三四百人，总计一个连的士兵，外加部分文职人员，剩下还有两个连的缺口要由预备旅的人填。当然，基地也不会让你们吃亏。经过初步协商，松平基地会给咱们匀出一部分房子，你们可以先去占一套，就当是基地默许的福利了。”

　　“能在松平基地占一套房子？”

　　林辰跟钱旭对望了一眼，觉得可以接受。反正三天后也要去松平基地的，与其那时候跟着七十万的大部队走，还不如现在就提前出发。一来目标小不容易招致大量丧尸围攻，二来还能顺手捞个房子住。

　　“能不能带几个同伴一起出发？”拿定主意后，林辰试探着问道。

　　上尉想了想，道：“若是一两个人同车随行可以，多的话还是算了。”

　　“那好，我加入。”

　　上尉点点头，记下了他的名字：“那么，一个小时后就出发，请加紧准备。”

　　“这么快？”林辰没想到先遣队出发的如此仓促，不由赶紧准备起来。好在他们事先也都弄好了，现在倒也不慌。至于随行的人，林辰打算跟带施萱萱一起去，顺便把那辆装满了物资、燃油的改装卡车开走。到时候基地的大撤退开始，钱旭他们只需要开着那辆厢式货车和猛士轻装上阵就行了。

　　“路上小心。”

　　钱雨薇正好也来了，对他挥了挥小手。

　　林辰有点不好意思的道：“本来是想大家一起走的，不过基地不让。而且那边跟赵刚他们也说好了，要是到时候找不到人也说不过去……”

　　钱旭倒是不以为意，拍了拍他的肩膀道：“老大做决定，不需要对小弟解释。”

　　“那就这么说了。”

　　林辰干笑了一声，他还没有完全的转换身份。钱雨薇则惊讶的盯着林辰，眼里闪着莫名的光芒，似乎是在考虑自己心气挺高的哥哥为什么会认眼前这青年做老大。刚才她哥哥的那句话，钱雨薇可是听的清清楚楚。

　　“先走了，松平基地见。若是赵刚不去的话，回头就替我跟他说一声。等三天后你们出发时，我和萱萱会去迎你们！”最后交代一声，林辰和施萱萱坐上了改装后的卡车。自然，坐在驾驶座上的还是施萱萱。她之前虽然没开过大车，但车技摆在那里，试了下手后便流畅的开了起来。

　　钱雨薇兄妹、刘毅远远的挥了挥手，目送两人离开。

　　集合的时间很快到了，林辰这辆卡车混在拥有近百辆车的车队里浩浩荡荡的开出基地。赵刚不知道有没有接到征召，反正林辰没在车队里看到他。

　　一路上，不少幸存者看到如此规模的车队，不由探头探脑的四处打听。得知这是迁移的先遣队后，居然还给了些欢呼和掌声。

　　“诸位，我是本次车队的指挥者。”

　　车队出发后，一个随行的文职简短的讲了话：“经过事先确定，车队将沿着最近的公路直达松平基地。总行程大概在四百五十公里，中间可能会碰到游荡的大群丧尸，请各位做好应对准备。”

　　对讲机里传来了一阵稀稀拉拉的答应声，那文职人员也不知道是不是生气了，就这么干脆的结束了通话。

　　刚开始的一个小时，或许是基地附近的丧尸已经在上次入侵中被消耗一空，车队居然没碰到几只丧尸。有施萱萱开车，林辰很闲的坐车上研究起异能，同时还不忘抽空看一下印记。他还惦记着给施萱萱的异能种子，可惜这东西要三天才能兑换一颗。不过还好，距离上次跟钱旭兑换已经过去两天。明天的下午，他就能赋予施萱萱异能了！

　　对于自己身边的人来说，早一点拥有异能，自己面对丧尸时也就更轻松一分！


第120章 遇故人

　　随着车队逐渐驶出安都基地的控制范围，丧尸开始慢慢多了起来。尤其是车队进入余西市的地界时，大群的二阶丧尸给车队造成了不少麻烦。

　　不知道为什么，余西居然没有官方的基地。之前倒是听说有几个小型的私立营地，也不知道有没有从前几天的丧尸大潮进攻中撑下来。或许是离省会安都比较近吧，这里的官员在生化危机爆发后很快便躲进了安都基地。

　　没有政府势力的坐镇清剿，余西市的丧尸自然远比其他地方多。

　　因为想尽快抵达松平基地，车队选的路离市区较近。当车队先导开进市区时，丧尸数量更是蜂拥而上，想把车队拦截在这里。

　　这种情况下，最前面开路的自然是基地那一个连的士兵了。

　　相比于三百万丧尸入侵基地时军方的表现，这个连的装备只能算一般。最强的火力也只是几辆架有机枪的装甲车，估计是好装备都被基地拉去清剿辐射区的丧尸了。因此，面对大群丧尸的冲击时，士兵们表现的多少有些乏力。林辰他们这些预备旅不得不打起精神，拿出七八分力气帮忙！

　　两个连的预备旅一起出手后，车队逐渐稳住了阵脚。

　　因为林辰的车是卡车，所以位于车队靠后的位置。轮到他出手的时候不多，可一旦有丧尸可以杀，却基本上都是相对危急的时候。林辰也不介意扔出几枚樱桃炸弹帮忙解围，这份“豪爽”的架势引得不少人为之侧目。

　　不是每个人都舍得用手雷的，大部分人的想法都一样——反正车队好多人呢，自己不用总会有人用的！

　　好在，随着车队逐渐从市区边缘穿过去，形势又逐渐轻松下来。哪怕到车队驶入平康的地界也是一样——这个市的人口相对较少，而且很多丧尸都被松平基地吸引了，所以车队还在准时的按着预算时间在夜晚赶到了目的地。

　　“我去，松平基地还被丧尸围攻着？”

　　看到几十个探照灯柱照射下的无数丧尸，车队的所有人都倒吸了一口气，有不少性急的人干脆就骂了起来。

　　来之前，他们可不知道松平基地外面还有丧尸，这不是坑人吗？

　　有这些丧尸在，车队该怎么进去？

　　就在众人都头疼的时候，松平基地内重新打出几颗照明弹。借助刚刚升腾起的惨白亮光，林辰他们得以一窥松平基地的全貌。

　　跟安都基地比起来，松平的规模无疑要小很多，恐怕连一半都不到。此刻，在外面足有数十万丧尸的围攻下，松平基地显得有些无力。只有丧尸快攻到城墙边上的时候，他们才会打出一轮攻击，枪声也是略显稀疏。见过了安都四万军队的大场面，再看松平的战斗规模，林辰实在有点看不上眼。

　　“只能等天亮再说了！”

　　领队的文职人员无奈的做了决定，黑夜中他们不敢贸然接近基地，外面那几十万丧尸不是闹着玩的。

　　“后退一公里，大家暂时休息一晚，记得保持警惕！”

　　这个决定中规中矩，谁也挑不出什么。无奈之下，车队的三百多号人只能在车里担惊受怕的过了一个晚上。纵然有军队的士兵放哨，但一想到几十万丧尸就在不远外，谁又能真的睡的踏实？

　　第二天早起的时候，大半人不出意外的顶着黑眼圈！

　　经过一夜断断续续的攻击，松平基地外面的丧尸看起来少了一些。几个士兵远远的侦察连一番后，发现松平基地西门外的丧尸最少，大致只有四五万左右。只要基地猛的动用火力打出一条路，他们完全可以趁机冲进去。

　　所以，现在最重要的就是和松平基地联络上。

　　此刻天色已经大亮，松平基地的士兵也看到了林辰他们这群先遣队。在互相知道对方存在的情况下沟通，对于军队来说，做到这一点并不难。

　　很快，那个文职指挥就同松平军方协调完毕，正式下达了命令。

　　松平基地的军方正在调集人手，并在半小时后对西门发动一轮猛攻，争取打出一条通路。林辰他们要做的就是抓住机会往里冲，不要在关键的时刻掉链子！

　　巨大的爆炸声中，松平军方的攻势准时发起。大概是事先做了准备，这一轮爆发的攻击居然异常猛烈。尤其是西门正前方的一片，更是被火炮犁了一遍。文职指挥倒也相当果断，直接命令早已绕到基地西侧待命的车队往里冲。

　　被炮击过的西门外坑坑洼洼，随处可以看到大的弹坑。

　　想在这样的环境下开快，几乎是不可能的事情，一个不小心车就会陷进坑里。然而，两侧不断往缺口堵的丧尸却给幸存者们极大的压力，在那种危机感压迫下，负责开车的人一个个拿出来全部的本事，争取率先开进基地。

　　“安都的弟兄们，基地的炮弹不多，这样的火力压制持续不了太久，你们加快速度！”

　　就在这时，基地城墙上的士兵喊话加剧了车队的紧张气氛。有些司机甚至开始冒险压着弹坑开过，就为了能更快一些。施萱萱大概也有一点急躁，再加上初开卡车多少有些不适，居然在快进基地时不小心让车陷进了半米多深的坑里。发动机高速空转着，带起刺耳的轰鸣声，可惜一直打滑。

　　焦急之下，她连着努力了几次，都没能让车从坑里挣出来。

　　“林辰，我……”

　　看着已经有十几辆车驶进基地东大门，施萱萱不由有些惊慌和自责，眼里也多了些泪花。

　　“不怕，让我来！”

　　林辰知道不对，当即立断从车上跳了下来。现在这个时候，最好不要指望别人能帮忙。仗着自己有异能傍身，林辰决定直接把车推出去！

　　如果是正常情况下，想要一个人推动载重好几吨物资的卡车无疑是不可能的事情。可林辰找准着力点并站稳后，全力运转异能，然后吐气开声。金色的光芒一闪而逝，已经晋升到中级控植师的林辰双臂瞬间爆发出巨大的力道，居然将卡车猛的往前推了一下。施萱萱抓住机会，一举将车开出了土坑！

　　“成功了！”

　　林辰甩了甩用力过度的手臂，然后飞快的追了上来，跳进车里，只在坑的两边留下两个深深的脚印。

　　“你真厉害！”

　　施萱萱有些激动的喊出这句话，大大满足了林辰的虚荣心。如果不是环境不对，她忍不住都要直接投怀送抱了。等卡车顺利开进基地大门后，她才想起刚才那不可思议的一推，不由担心的问道：“那么猛的发力，你身体没事吧？有什么地方感觉不舒服吗？”

　　林辰自如的活动了一下身体，说：“放心好了，我的异能不是白练的！不过……”

　　“不过什么？”

　　施萱萱马上担心的问了出来，她觉得刚才都是自己的错。万一林辰因此受什么伤，她说什么也不会原谅自己！

　　林辰笑了笑，逗她道：“不过，外面的硝烟味浓了点，我被呛到了！”

　　“你！”

　　施萱萱有点受伤，她可是白担心了一场。不过还没等她故意换上一副幽怨的表情，林辰在她脸颊上的轻轻一吻就让施萱萱重新开心了起来。她忽然发现自己在林辰面前越来越没有抵抗力，若是换成以前的自己肯定会说没出息，不过这种感觉真的挺好！

　　随着最后一辆车驶进大门，松平基地的西门重新合拢起来。

　　在几个士兵的引导下，车队停到了松平基地的西南侧空地上。有些协助战斗的幸存者看到有车队从外面过来，不由好奇的纷纷观望。在军官们连声喝止后，他们才扭头离开。

　　“你们先在这里呆一下，我去跟松平基地的领导谈一下。”

　　那个文职在车队里说一声，随后便带着两个同伴匆忙离开。

　　林辰觉得左右也是无事，索性从卡车上跳了下来，站在这里打量风景。不过还没等他好好看几眼，旁边一个有点熟悉的声音直接把他叫住了。

　　“林辰，是你？”

　　刚到一个陌生的基地就听到有人叫自己，林辰不由很是奇怪。他放眼看过去，发现不远处那个穿着半拉破军装、面黄肌瘦的男子居然是张强，那个最早有食品厂、跟他一起躲过几天的男子！

　　因为他现在的样子跟记忆中的形象有些差距，林辰好一会才确定他的身份。

　　“真的是你，没想到还能再见面！”

　　看到林辰走过来，张强不由有些激动。在末世里，分开两个多月后还能再见面，实在是很值得庆幸的事情。莫说是过的不怎么样的张强，就连林辰也有种他乡遇故知的感觉——尽管他跟张强的关系实在很一般。

　　不管怎么说，能在陌生的松平基地看到故人总是件开心的事情。

　　“喂，想聊天等下工了再说，赶紧运你的东西！”

　　旁边有个军官似乎是督阵的，看到张强停下脚步，他态度很不好的上来驱赶。若不是顾忌林辰是安都来的先遣团的人，而且身上的肩章也是个中尉，他都要直接动手了。

　　“哥们，行个方便呗？张强也是我熟人了。”

　　说着，林辰从车上摸出一包普通的将军烟丢了过去。


第121章 不愉快的商谈

　　“香烟？”

　　那督阵的军官本来冷着脸，看到烟盒时眼前猛的一亮。

　　作为一个烟鬼，他可是很久没抽过烟了。看到林辰混不在意的抛过来，他赶紧很宝贝的接住贴身藏好，然后作出一副不耐烦的样子挥了挥手：“行了，走吧，下工之前别忘了回来。”

　　“哎，我记得了。”

　　张强用谄媚的声音回答一声，然后偷偷瞅了瞅军官。确认他不会找自己麻烦后，这才放心的跟林辰站到了一起。

　　“什么上工、下工的？”林辰有点疑惑。

　　“哦，你说这个啊。”张强用手整了整凌乱的头发，说：“基地人手不够、粮食也不够，为了招人跟丧尸对抗，就出了这个募工制度。凡是愿意帮忙干活的，每天能多拿两个馒头！”

　　“两个？”

　　这个待遇可比安都的水平差多了。

　　“嗯啊。”张强并没听出林辰的意思，反倒有点骄傲的道：“普通人一天也只有三个馒头，这一下就能多拿两个了。当时招募人手的时候，我可没少费功夫才挤上的。”

　　林辰愣了愣，试探着问道：“怎么这么少？松平真的那么缺粮食吗？”

　　张强左右看了看，发现没人注意这里，于是呸了一声道：“基地现在已经三万多人，要说粮食供应那肯定有些紧张，但绝对没缺到这个地步。只是大部分粮食都被高层存起来了，他们才不管普通人死活呢，只是给自己和高保区的家属全天供应。”

　　说到这里，他打量了林辰几眼，最后落到他的肩章上：“看起来，你过的似乎不错。一盒香烟就随意送人了，啧啧！”

　　笔挺的军装、面色红润、看起来很精神，而且似乎比两人初次见面时胖了一些……

　　这人真的是活在末世中吗？

　　“哦对了，我都忘了你有异能了，难怪！”张强一拍脑袋，忽地想到了这一茬。他很快兴奋起来，拉着林辰道：“我就说嘛，这个世界上是有异能的。之前跟朋友打赌，他们死活不肯信，非要我拿实例。当时我去哪找你去？为这事我可没少被人嘲笑。现在正好你来了，我带你去跟他们见见。只要你在他们面前随便露一手，不怕那几个小子不服！若是赢了，每人都得给我一个馒头！”

　　张强的话让林辰心里一动，隐约升起了一些不可捉摸的念头。

　　当时跟张强初见面时，他并没有掩饰自己会异能的事。一来是想杀丧尸必须要暴露异能，想遮掩也难；二来就是他觉得张强这样人活不久，所以也就没当回事。谁想张强不知怎么居然成功跑到松平基地了，而且还活到现在。尽管以他现在中级控植师的实力，已经不怎么怕被某些势力知道，但一些无谓的麻烦能少惹自然最好。

　　如果不是张强自己说出来，他都忘了张强还知道自己异能的事了。现在，这家伙居然以一个馒头的代价想说出去他身有异能的秘密……

　　这个价格，未免让林辰有些哭笑不得！

　　他在心里叹了口气，然后抽出别在腰间的手枪，恶狠狠的道：“我当时怎么警告的你，不许把这个秘密泄露出去，你把我的话当成耳旁风了吧？”

　　“啊？我……”

　　看到黑洞洞的枪口指到自己脑袋上，张强脸色顿时白了。

　　他的想法跟林辰很像，当时分开了，哪里想到日后还能再见面。于是在一次跟松平基地新认识的朋友聊天时，一个没忍住就吹了出去。

　　果然是祸从口出啊！

　　这样想着，张强的脑筋飞快的转动着，竭力给自己开脱道：“林兄弟啊，松平基地里是不允许私自杀人的。再说了，我当时也只是随口一说，是无意的。反正他们也没人信，我保证以后绝对不提这事行不？您大人有大量，就饶了我这回吧！”

　　他的脸上冷汗盈盈，显然也是怕了。

　　当初林辰留给他的印象很深刻，一个人云淡风轻的就干死了好几十只丧尸，他可不怀疑林辰真的敢开枪。至于松平基地内不许杀人的规矩，有谁把那破规矩当回事过？高层的领导自己带头破坏，真杀了也不过送些粮食打点一下就完了，根本没人理！死一个人才好，那样基地又能省一点粮食了！

　　最明显的证明就是，之前收了林辰烟的那位军官往这边瞥了一眼，随后就当作什么都没看见一般扭头走开了！

　　反倒是林辰这边，有几个预备旅的人跟林辰有点关系。看到林辰动枪，他们以为有人欺负他们这些安都派来的先遣团的人呢，一个个做好了过来帮忙的准备。

　　“谢了兄弟们，这是我一点私事。”

　　看到这事有闹大的趋势，林辰赶紧跟他们打了个招呼。不过，他并没有立即把枪收回来，而是在考虑该怎么收场。

　　因为这点事，直接动手杀人却是过了，或者说还没到那个地步。林辰想了想，决定还是要从打消张强乱说的想法入手。

　　想清楚这点后，他用枪拍了拍张强的脸，再次吓了他一番才收起来。

　　“呼。”

　　看到头上的枪没了，张强心中稍定，连喘了几口气。

　　“下次记得不要在乱说了。”林辰训诫了一声，故作神秘的低声道：“你知道我这个中尉军衔是怎么来的不？”

　　张强还没镇定下来，愣了会才反应过来：“怎么来的？”

　　林辰冷笑了一声，道：“就是出卖了异能的秘密跟安都高层换来的，这件事已经被安都基地的高层列为绝密。你要是乱说，就算我饶了你，安都的几位大佬也会要你的命！到时候快速反应部队出手，你死都不知怎么死的，可别怪我没提醒你！”

　　“啊？”

　　张强知道林辰本来不是军人，因此对他这个军衔来历并没起疑。能这么短的时间内获得一个中尉军衔，显然是有什么特殊际遇——他压根就不知道预备旅的性质。自然，林辰的恐吓也被他深深记在脑子里，以后恐怕打死他都不敢往外说了。

　　看到张强脸上流露出的唯唯诺诺的样子，林辰知道这个疏忽已经被他摆平了。

　　“行了，这事只有你知我知。咱们好歹也有些交情，我不会往上边说的。”

　　林辰这么一安慰，张强顿时想起来，自己的安危还系在他身上，赶紧巴结道：“林兄弟，林老大，您看我一定守口如瓶，可千万别跟上面的人提。”

　　林辰“勉强”的点了点头，忽然想起一件事：“对了，你是怎么来到松平基地的？还有，这基地的近况怎么样？你给我详细的说说。”

　　听到林辰的话，张强马上摆出一副知无不言的样子。不过还没等他开口，陪同文职指挥一起离开的随从气冲冲的跑了回来，脸色不怎么好看。

　　难道是跟松平基地的高层谈的不怎么愉快？

　　林辰顿时没有了跟张强继续聊天的心情，赶紧道：“先这么着吧，你住基地哪儿？回头我去找你！”

　　张强识趣的报出住址，然后继续做工去了。林辰也不理他，直接迎上来那个随从。

　　不只是林辰，先遣团其他的人也都围了上去。毕竟自己以后可能就居住在这里，谁都想问个明白。

　　“我问候他们祖宗！那帮子混蛋，压根就没有点诚意。都什么时候了，还想着要好处和权力！我就纳闷了，没咱们安都的人过来，他们松平还能撑多久都难说！”随从似乎是很憋屈，上来就发了一通火。不过随后他冷静下来，任凭林辰他们问也不肯多说了，只是重复一句“还在跟松平基地商谈后续的事情”。

　　不过，有之前那句就足够了，林辰知道这次安都的迁移恐怕没事先想的那么顺利。

　　干等了三四个小时后，大家的耐心都快消失时，文职面无表情的跟着一个松平基地的高层一起走了过来：“好了，商谈已经完成，这次多谢你们护送了。如果有想选房子的，一会我们会安排人带你们去。”

　　说完，那文职也不跟松平基地的那人多废话，一挥袖子回自己的车上去了。

　　“哼，也就让你们嚣张这两天。等我安都大军迁移完成，陈司令亲至，到时候我看有你们哭的。一帮白痴蠢货，司令可是连省委书记都敢拿下的，哪里会怕你们几个虾米？”

　　这是那文职指挥内心的想法，他甚至连表面上的功夫都懒得做了。

　　送行的松平基地高层也一样的心思，脸上挂着副看上去很欠揍的笑容，挪着小步离开了。

　　对于两大基地间的那些事，林辰不愿理会。虽然他是松阳人，按说应该支持松平基地。可经过跟张强的聊天和自己的见闻，他对松平基地没有半点好感。跟那位强势又有作为的陈司令比起来，这松平基地的高层就是一群饭桶蠢材！不过，这跟他的关系不大，他更在意自己那套白赚的房子。

　　不管怎么说，一个稳定的落脚点总比暂住的帐篷强多了。

　　随手叫过一个松平基地安排的随行人员后，林辰和施萱萱慢腾腾的开着车来到了基地内的一处街区。这一片区域大致有两百余套房子，是松平基地临时腾出来的。作为实现许诺的报酬，林辰可以随便选一套。


第122章 不需要登记

　　“就要这套吧”

　　粗粗逛了一遍后，林辰和施萱萱挑中了一套带有庭院的房子。小院子的面积还可以，就是门小了点。等钱旭他们过来，稍微改造下就能把卡车也一并停进去。

　　这时候，随行的其他幸存者也陆续挑选好了住所。

　　白给的房子，不要白不要！

　　先来的就是有这点好处，如果是正常情况，这些房子多半是落不到林辰头上，现在却可以随便挑了。

　　“喏，这是钥匙，当然你们也可以自己换一把。”说完，那人便把钥匙往他们手里一塞，连登记也不登记就直接转身离开了。他接到的任务就是带林辰他们来选房子，至于其他的，反正上面没说，他也懒得问，爱咋地咋地！

　　“喂喂，不需要登记、证明什么的吗？”

　　林辰有点不放心，在安都住过后，再看他这办事架势实在是让人很没有安全感。

　　“登记？”那人愣了愣，撇了撇嘴道：“你当是末世前结婚呢？不需用什么登记，现在起这房子就是你的了。放心，这里还算是安保区，一般的人不敢进来乱拿的。若是要出去的话，留个人看着也就是了。”

　　看到这人一脸的无所谓，林辰也只能跟施萱萱对望一眼，然后无奈的叹气了。

　　好在先遣团的其他人也相继注意到了这点，因为大家距离的比较近，几个预备旅的少尉牵头，组成了一个负责看护这里的巡逻队。有人的出人，没人的交粮食，林辰自然也加入了。相比于陌生的松平基地，他们这些同来的人算是知根知底，相对可靠的多。为了能享受巡逻队的关照，林辰不差乎那点粮食。

　　接下来的时间，林辰和施萱萱一起把椅子、床铺等东西搬进了屋子。

　　大概是之前住这屋子里的人挺讲究，屋里的地板和墙壁都很干净。只是原有的家具什么的全部被搬走了，只剩下一个空屋子。林辰和施萱萱忙乎了好一会才整理完，然后又匆忙弄东西吃了午饭。

　　“这可是新房啊，萱萱！”

　　吃饱喝足的林辰往椅子上一靠，看着身边的女孩，忍不住调戏了一把。

　　“你现在还有力气吗？”施萱萱看了看懒洋洋的林辰，毫不惧怕的发起挑衅。

　　房子和帐篷就是不一样，如果是在安都基地的帐篷里，白天的时候施萱萱多半是羞于如此的。现在小院里只有她和林辰两人，施萱萱也放开了胆子，房子能给她一种隐私被保护的感觉。

　　“本来是没有的，不过现在有了！”

　　林辰对于这种挑衅向来是来者不拒，起身把施萱萱抱到了床铺上。有句话说的好么，饱暖而思某欲……

　　对于现在的林辰来说，那就是最好的写照！

　　男女间的主旋律战争永远没有胜利者，折腾了大半个小时后，林辰和施萱萱双双疲惫的躺到床上。浑身软到没有力气的施萱萱双腿盘起来，紧紧的抱住林辰，这种肌肤相贴的感觉让她有种心相连的安全感。

　　林辰大抵也有同样的感觉，还有什么比与喜欢的女孩如此亲密接触更开心的事呢？

　　不过，或许是刚才运动的太剧烈，他嘴唇有些干，下意识的添了添嘴角。

　　“渴了吗？”

　　施萱萱注意到这点，她轻轻推开身上的林辰，勉强撑着软绵绵的身体帮林辰倒水。不过，还没等她下床，林辰就把她重新抱了回来：“不用了，渴一点没啥，我可不忍心让你这么累。”

　　施萱萱笑了笑，柔声道：“给心爱的男人端茶倒水，就算累那也是甜的！”

　　这情话说的倒是漂亮，马上便让林辰重新有了反应。

　　“喂喂，歇会好吗？咱们晚上再来吧……”施萱萱已经撑不住了，在床上求饶。在来这么一回的话，她今天估计就下不了床了。

　　“好吧。”林辰知道过犹不及的道理，也不勉强，只是调侃道：“你看，这个时候如果再来一个小妞的话。有人帮我倒水了，你也可以歇会了。”

　　“哼，贪心不足！”

　　施萱萱给了他一个白眼，可惜才经历过激烈的欢爱，这表情非但起不到应有的效果，反倒充溢着慵懒的风情和动人心魄的魅力。

　　“哈哈哈。”林辰有点得意的笑了一声，手上不老实起来，又引得她一阵娇嗔。

　　“对了，忘了正事了！”

　　林辰想起印记里的异能种子已经可以兑换了，他赶紧用剩下的魂晶换了一颗种子，然后递给了施萱萱。

　　“爱你哦！”

　　关系到了这种地步，施萱萱也不再说谢谢了，只是心里默默的记下了林辰对她的好。随后，她接过种子，就靠在林辰怀里吸纳起来。淡淡的金色光芒一闪而逝，很快，她便彻底掌握了阳光异能，成为跟钱旭一样的初级控植师！

　　让林辰有些惊讶的是，她吸纳异能种子的速度比钱旭还要快一些。

　　或许，不同人对异能的天赋也不同？

　　林辰心里暗暗记下了这件事，等以后获得异能种子的人逐渐多了，他就可以相互对比验证这个猜测了。

　　“这就是异能的感觉吗？”

　　施萱萱感受着体内运行的能量，不由又是惊喜、又是新奇。

　　“不错吧？”林辰很理解她现在的心情。

　　“嗯啊。”施萱萱点了点头，看上去就像小女孩得到了心爱的玩具熊。

　　“林辰，在吗？”就在两人还在亲昵的时候，院子外传来了大煞风景的呼喊。

　　林辰皱了皱眉，问道：“在，怎么了？”

　　“几个兄弟想一起去逛逛松平基地，要不要一起去？”那人也是个中尉，平时跟林辰打过几次交道。对他的邀请，林辰倒不好拒绝，而且他确实也有参观一下松平基地的念头。只是他顾忌着怀里施萱萱的感受，不由犹豫了一下。

　　“答应吧，我也去。”

　　施萱萱已经恢复了一些力气，于是主动提出要一并随行。

　　林辰点了点头，大声嚷道：“好，等我一下！”

　　应付了外面的那人后，林辰和施萱萱很快套上衣服，整理了一下后便一起走了出来。等两人出现在那个陈中尉面前时，施萱萱脸上已经重新恢复了平淡纯洁的表情，完全找不出不久前还和林辰欢好的痕迹。

　　“走吧。”

　　中尉也没多想，跟其他几个人汇合后一起闲逛了起来。

　　作为两市合立的基地，松平基地虽然在规模上远不如安都，但麻雀虽小，却五脏俱全。什么军事禁区、交易区、高保区等都像模像样，一行七八人逛了一会，不知不觉便走到了交易区，这里也是一个基地最热闹的地方。不过，跟安都基地的交易区比起来，这里的人脸上多了一些麻木、颓废和有气无力的神色。

　　“各种电器衣服换粮食。”

　　“出租人力，会开车，能干活，两个馒头一天。”

　　除了诸如此类的常见招牌，交易区里自然少不了一些靠出卖身体换粮食的女子。如果说这类女子在安都还稍微遮遮掩掩的话，那在松平基地，这样的女子几乎就是肆无忌惮了。一些年轻大胆的根本就是不顾廉耻，只穿了很少的衣服，顶着凉飕飕的风在那里招揽往来客人，开出的价格更是低的可怜。

　　“一个馒头，我们姐妹一起陪你！”

　　“只要能给口吃的，怎么玩随您意。”

　　不过，饶是这些女子如此随意，过往的人也很少有留下的。由此可见松平基地普通人过的多么凄惨，像张强那样有活干的人也只能多挣两个馒头。相比之下，安都基地的人只要肯吃苦，都还能凑合着过。就算懒惰又怕死的人，基本上也能靠基地的粮食补贴混个半饱。

　　这会，看到林辰他们几个衣着得体、一看就知道过的不错的男人走来，那些女子眼前一亮，纷纷涌了上来。

　　“帅哥，叫我陪您睡吧，什么姿势都可以的！”

　　“中尉先生……”

　　为了争揽客源，几个女子甚至对拆起台，或者夸耀自己哪个部位更讨男人喜欢。

　　“这还真是！唉！”

　　那个陈中尉不知该说些什么，只能叹了口气，其他的几个人也都有些黯然。或许有人会说这些女人贱，可谁又生来就这样呢？还不是被现实逼的？只不过有些女人能顶得住压力和诱惑，有些女人没有那个坚持和操守罢了。

　　“咦，你不是……”

　　施萱萱不喜这些女子往自己男人身上靠，但又有些可怜她们。就在她不知该怎么做时，她忽然在这些女子中看到一张有些熟悉的面孔。

　　“你是李婷！”

　　多看了一眼后，施萱萱终于确定了她的身份，正是在新园会所时跟自己分道扬镳的那个同室朋友。

　　“施萱萱？”

　　那个正拉着陈中尉竭力推销自己的女子身体一震，转头朝施萱萱看来。或许是没想到这个地方会遇到熟人，她脸上一喜，但紧接着就想起自己现在的打扮和动作，脸上顿时冒出来羞愧。一时不知所措下，她脸色一阵红、一阵白，慢慢收回了拉住陈中尉的手。

　　这时候，林辰也想起这个曾经见过一面的女子，不由有些惊讶。


第123章 时间来证明

　　一天的时间内，在这么一个陌生的基地居然见到两个熟人，这也太巧合了一些！连旁边的陈中尉也愣了：“我说，你熟人未免也太多了点吧？”

　　“只是以前凑巧见过一面罢了。”

　　林辰摆了摆手，细细打量起这个已然沦落到流莺的女子。

　　她的胸前是一副白底的胸围，只是看上去不知被什么染的有些发黄，外面罩着不太合身的黑色长衫。跟印象里那个有些傲气的女人比起来，现在的李婷脸上带着麻木和放荡，还有几分低声下气。

　　施萱萱也盯着她，可怎么也没法把眼前这个女子和记忆里的朋友重合到一起。

　　李中尉他们知道自己不适合继续驻足，纷纷找借口甩开身边纠缠的女子离开，只留下林辰和两个对望的女子站在这里。

　　“这几个月来，你过的还好吗？”

　　良久之后，施萱萱才有点不忍心的问道。

　　“你说呢？”李婷不咸不淡的反问，她的语气不仅让施萱萱有些惊讶，就连她自己也奇怪自己为什么会这么说。

　　“你……”

　　看着脸上画着简单浓妆的李婷，施萱萱忽然不知该说什么了。她隐约觉得，自己刚才就不该叫出来，而是偷偷离开。

　　李婷的眼睛在施萱萱脸上徘徊了好一会，眼里闪过羡慕、后悔乃至妒恨的复杂情绪，最后把目光停在了旁边的林辰身上：“是你！”

　　林辰点了点头，算是回答。

　　李婷瞟了他的肩章一眼，格格笑了一声，忽然问道：“你把她睡了吧？这个女的伺候的你爽不？”说到最后几个字时，她把头低了下来，但语气却没有一丝一毫的波动。

　　“李婷，你怎么能说这样的话！”

　　施萱萱羞怒交加，不明白李婷怎么突然这么说。

　　“看来，你的确是被他上了。”李婷的话有些尖刻，语气也突然多了赤裸裸的嫉妒：“我就知道，你是靠这个男人才能过上现在的生活的！如果不是他尝到你的好处，你现在也不会比我好哪去！”

　　“李婷，你过分了！”

　　这次不只是施萱萱，就连林辰也生气了。

　　李婷却不理会林辰的喝止，反而作出了让两人更加吃惊的事，她用手托起了胸部揉捏了两下，然后靠上来试图贴到林辰身边：“这个女的有什么好的？除了比我漂亮一些，难道还懂怎么伺候男人？若是给我一个机会，我一定能让你更爽！关上灯以后，都是看身材，我可比她好多了！”

　　“李婷，你闭嘴！”施萱萱终于忍不住大声叫了出来。

　　不过，被李婷这么一说，施萱萱也下意识的看了下自己的胸部。不得不承认，尽管李婷其他方面都不如她，但她的胸部却比施萱萱大了一圈！

　　李婷冷笑一声，道：“你不就比我先傍上他吗？有什么了不起的？等我让他舒服了，到时候把你踢开，让你也尝尝我现在的感受！”

　　这话彻底激怒了施萱萱，她定定的看了一会，忽然带着一丝残忍的意味道：“就是这样怎么了？我从小家世就比你好；上学后学习也比你好，发奖的时候每次都有我，却从来没有你的名字；长大后你喜欢了一个人，但他却像狗一样的跟在我身后摇尾巴；现在，你连找男人也不如我，你是嫉妒吧！告诉你，我就是傍上他了又如何？有本事你也找个同样的男人给我瞧啊！可惜你没有，所以你落到了这等人皆可夫的地步！”

　　女人发起狠来是很可怕的！！

　　李婷之前的话也就算了，后来居然想跟她抢林辰，却是触了施萱萱的逆鳞！林辰还是头次见施萱萱说狠话，这一句句的仿佛锋利的刀子一般，每一下都是鲜血淋漓！

　　“对，我是嫉妒！”

　　李婷真的被施萱萱刺激到了，她的脸上露出似悲似喜的怪异表情，喃喃道：“凭什么？大家都是女孩子，为什么你就比我过的好？当初咱们在新园会所分道扬镳的时候，我在心里得意的说，时间会证明我的选择是正确的。可惜，我总是一次次的输给你，我不服！”

　　她的话一下子唤起了林辰和施萱萱的回忆。

　　事实上，不单是李婷，施萱萱分开的时候也曾经在心里说过，时间会证明她自己的选择。没想到的是，这才过去不到三个月命运就给出了它的判决，真有些造化弄人的意味！

　　施萱萱知道，自己是那个胜利者，时间替她做了证明！

　　“算了，咱们离开吧。”

　　林辰看了看两女，又看了看旁边想围过来看热闹的人，不由低声劝说起施萱萱。他不想让人当猴看，更不希望今天这件事打击到施萱萱。

　　“好。”

　　施萱萱看着眼前这个熟悉又陌生的女人，最后轻轻晃了晃脑袋。她知道，从今以后，两人再见面就是陌路人了。叹了口气后，她挽住林辰的手臂，慢慢跟着他离开。

　　隔着两米的距离，李婷盯着施萱萱的背影，忽然有种两人隔着天堑般距离的感觉！

　　“凭什么？”

　　她最后低低的问了一声，只是却再没有人理她。似她这样出卖身体的女子在交易区里多的是，谁又会在乎一个失魂落魄的女人的想法呢？

　　跟李婷偶遇，本来只是一个小插曲，可施萱萱原本的好心情却被打击的荡然无存。后来林辰跟张强再见面时，她也精神恍惚，一直没从之前的李婷给她的冲击中回过神。怜惜之下，林辰只是随意跟张强聊了会，然后没等上工去的张勇新回来就带着施萱萱告辞了。

　　张强住的地方离林辰的新家挺远，林辰倒也不急，就这样牵着施萱萱的手慢慢走在街上。

　　今天的事，多年的好友突然翻脸，换成任何一个人都会不舒服。林辰知道他帮不了施萱萱太多，只能靠她自己想通，还有时间能够抚平这种伤痕。

　　好在，施萱萱是个很坚强的女孩，她并没让林辰担心太久。

　　“谢谢你！”

　　快回到家的时候，一直沉默的施萱萱忽然抬起头，带着淡淡的感激。

　　“说什么话呢，太客气了！”看到施萱萱跟自己说话，林辰心里松了口气。如果施萱萱一直不开口，那他就要担心了。

　　“唉。”

　　施萱萱叹了口气，继续道：“我真的没想到，一个人居然能在几个月内变成另外一副模样。之前我一直知道，李婷对我有些羡慕，可谁知道居然是这样子。不过她有一点倒是没说错，我找了个好男人！”

　　“那是，也不看看我是谁？”

　　被施萱萱一夸，林辰难免有些得意。

　　施萱萱被他刻意夸大的表情和动作逗笑了，她明白林辰是想让她高兴，心里不由暖暖的道：“刚才，我的那些话没吓到你吧？其实我平时不是那个样子的。”

　　“我明白！”

　　林辰竖起手指堵住了她的嘴巴，有些事情其实不用解释的：“不过，那个狗一样摇尾巴的男人是怎么回事？”

　　尽管知道施萱萱没有喜欢的人，而且跟他的时候也是鲜血见红，但林辰就是想知道。

　　对于喜欢的人，自然是想了解她的一切的。

　　“你说李婷喜欢的那个啊？”看到林辰为这点事吃醋，施萱萱还是很开心的：“那是两年前的事了，有个松阳市里的富二代经常来会所玩。那家伙有些才华，穿着打扮也不差，很快便把李婷吸引了。不过那家伙一门心思想追我，被拒绝好几次后还不死心的整天缠着不放，真是很烦人的！”

　　“难怪李婷会嫉妒你！”

　　听完施萱萱的话，林辰心里顿时了然。仔细说起来两人还是“情敌”的关系，尽管施萱萱压根就没那个想法，但在李婷看来还是施萱萱的错。尽管她也明白事情的真相，但这种事积累的多了，终于在今天彻底爆发了！

　　“不谈那家伙了，一个路人而已！偷偷告诉你一句，我连手都没让他碰过！”

　　说着，施萱萱眨了眨眼睛，反倒让林辰乐了，他再小气也不至于连这个都在乎吧！

　　“我靠，基地里什么时候有这样的美女了？”就在这时，一个迎面走来的男子无意中抬起头，忽然盯着施萱萱愣住了，嘴里不知道嘟囔着啥。

　　林辰和施萱萱根本没在意那人，直接从他身边走了过去。不过，那个男的发了几秒呆，马上就跟着追了上来，大叫道：“站住！”

　　林辰看了看眼前这个陌生的家伙，奇怪问道：“咱们认识？”

　　他实在记不得什么时候见过这个人，或者跟他有什么怨仇之类的。

　　谁想，这个二十多岁、神色有些虚浮的男子看都不看他一眼，直接跑到施萱萱面前，整个一副色痞的样子：“真他娘的漂亮，老子长这么大，还没见过这么正点的妞呢！”

　　原来是个色狼！

　　林辰这才反应过来，眼前这个人应该是被施萱萱的美貌吸引了。不过，他没看出来施萱萱已经名花有主么？

　　“请让开，我和我男人要回家了。”

　　施萱萱厌恶的看着这个人，就像是看一只嗡嗡作响的苍蝇。

　　“你男人？没关系，从现在开始我就是你男人了！”这个青年男子吞着口水，表情真的是无比下流、十二分的招人嫌！

　　“不知好歹！”

　　若是末世以前，林辰遇到这种情况还会讲下道理。可现在，林辰连话都不愿多话，厉声警告后便狠狠一脚踹出，让他在地上滚出去六七米远。这一下可是暗暗动用了异能的，那家伙就算没断骨头也要疼上好几天！

　　他的女人也敢碰，真是活的腻歪了！


第124章 要闹就闹大

　　“唉呦，疼死我了！”

　　挨了林辰重重一脚后，那男子身体蜷缩着，哼哼着痛叫了两声才挣扎着坐起来：“草，在松平基地还有人敢打我？早知道出来就该带人了，你这个不长眼的家伙！”

　　“打你怎么了？再骂再打！”

　　林辰上去又踹了他几脚，这才带着施萱萱扬长离开。

　　那男人大概是气疯了，声嘶力竭的叫嚣道：“敢打老子，有你后悔的时候！你知道老子的爸爸是谁吗？”

　　林辰停下来，怜悯的看了他一眼：“这二货傻了吧？连他自己爸爸的名字都不知道了！”

　　那人大怒，连身上的疼痛也不理了，跳起来道：“妈的，你这是找死！我可告诉你，我爸是平康的市长，基地的数一数二的大人物！你一个小小的中尉，也敢打我？小心我叫人来直接卸了你的军衔，然后揍你个生活不能自理！”

　　市长？

　　从这家伙的底气林辰就猜到应该是个家里有权的家伙，不过在末世，谁怕谁还不好说呢！

　　那人看林辰一时没接话，以为他害怕了，得意道：“怎么样？怕了吧！乖乖把你身边的那个小贱货送上来，老子或许还能饶你一次！”

　　“怕了？嘿嘿！”

　　林辰本以为这他只是个普通的官二代，倒也没太当回事，只是打一通就罢了。不过这家伙居然如此辱骂施萱萱，这倒让林辰难以接受了。况且他的背景是平康市长，基地的第二号人物。若是让他回去，这样恶心人的家伙多半会带人来找麻烦。不过，自己或许可以借用他老爸的身份做点什么！

　　略一沉吟后，林辰心里拿定主意。

　　他对这样仗势欺人的官二代半点好感都奉欠，这次非要让他付出毕生难忘的代价！

　　“平康的市长？没听说过！不过，我虽然只是个中尉，却不是你们松平的，而是安都的中尉！你倒是动我试试看？”林辰的话用了挑衅的语气，不愁这样的蠢货不上当。

　　“安都先遣团的？”

　　那个男子居然知道，他打量了林辰一眼，居然有几分要退缩的意思。昨天晚上他老爸就曾交代过他，未来几天安分点，别跟安都过来的人起冲突。要不，这次就这么算了？

　　他心里打退堂鼓，可林辰却不想就这么放过他！

　　开玩笑！坑都挖好了，哪能让你就这么离开！林辰眼睛一抬，摆出一副目中无人的样子：“我就知道，你这个怂货不敢了。”

　　说着，他摇了摇头，不屑的转身要走。

　　这副态度果真让那人忍不住了，他吐了口唾沫，骂道：“安都的怎么了？老子想搞死你一样不用二话，还真以为你们安都来的了不起了？”

　　“哦？”

　　林辰脸色不变，淡然道：“就怕你只是嘴硬！”

　　那人怒气上涌，当时就想上来跟林辰对打。可还没上前两步，他就想起来自己不是对手，只能无奈的缩了回去：“你等着，有本事告诉我你的地址，回头我就叫人！”

　　等你上门送死？

　　林辰笑了笑，他还嫌这样不够快，决定添一把火：“不如你告诉我你的地址，我送上门让你打可好？”

　　“啊？”

　　那人一愣，以为林辰在跟他开玩笑。等看了看一脸正色的林辰，才反应过来他是认真的，不由大怒道：“好啊，有种你就过来，我家是在高保区的A单元03号！不来的是孙子！”

　　“等着吧！”

　　林辰再也不看他一眼，带着施萱萱大摇大摆离开了。

　　被官二代调戏女朋友这件事，他一直以为是电视、小说里主角的待遇。没想到自己在偌大的安都没碰到，在这一个普通的松平却碰到了跳出来的SB！

　　哼，这次非要让那个轻浮的家伙吃个大亏！

　　早在得知这家伙是平康市长的儿子后，林辰就在打他、或者说他老爸的主意了。从今天随行文职的态度就能看出来，两大基地之间龌龊很多。现在安都大军迁移在即，松平基地的高层急于保住自己权利和地位，肯定不会给安都基地什么找借口的事端。自然的，松平的高层绝不会在这个时候跟先遣军发生什么冲突。至于以后，等陈高阳入主松平，哼哼……将一个只有区区三万人的基地治理成这样，那几个无能的高层是铁定逃不过陈高阳的清洗了！

　　想清楚这一点，林辰心里一点惧怕都没有。更何况，他自己本身还是中级控植师！

　　异能，意味着强大的力量！

　　这样的力量，不就是为了保证自己和身边的人过的更好吗？

　　所以，今天这件事不仅要闹，而且要闹大！到时候，不仅把那个试图调戏施萱萱的官二代往死里整，更是要让他那个市长老爸狠狠吐出点东西才行！踩这样一个家伙实在是没有什么成就感，可若是能捞到一笔好处的话，那就另算了！

　　这样琢磨了一番后，林辰带着稍微有些忧虑的施萱萱一起找到了住在自己新家不远的陈中尉。

　　在交易区跟林辰分手后，他很快就回家了，倒没让林辰白跑。

　　据林辰所知，这位陈中尉跟随行的文职指挥有些关系，而且还有传闻说他跟基地的陈司令是远亲。不管是不是真的，有他帮忙这件事都会容易很多！

　　“想不想发一笔？”找上门的林辰二话不说，直奔主题。

　　正在给手里的步枪上枪油的陈中尉愣了下，不明白是什么意思。发财谁不想啊？

　　“今天有个自称是平康市长的儿子的白痴，上来就想调戏我女朋友，后来被我打了。”林辰的语气轻描淡写，完全听不出打了一个市长儿子后应有的紧张。

　　“嗯？平康市长？”

　　结合林辰的第一句话，陈中尉有点琢磨过味来了，不过还是问道：“然后呢？”

　　林辰笑了笑，道：“还要什么然后？那小子辱骂咱们安都的人，还扬言要拿下我这中尉的军衔。如此嚣张，你不觉得得给他点颜色看看吗？”

　　陈中尉对林辰的来意顿时了然，他沉默了一会，猛的一拍大腿道：“不错！不仅要给他点颜色看看，还要精神赔偿！要不然，松平的人肯定以为咱们好欺负呢！”

　　林辰知道他答应了，附和道：“就是这个理！你想啊，松平高层的那几位可是没少捞，现在不让他们出点血，等那位陈司令来了就没咱们的份了！”

　　这话一下子打消了陈中尉的所有疑虑，尽管他知道林辰有利用自己的意思，但这事却是大家都能拿到好处。他也不太在意，而是顺着林辰的意思说：“好，我去找屈波，你也随我一起！”

　　十分钟后，林辰和陈中尉找到了那个叫屈波的文职。

　　相比于只是单纯想捞一笔的陈中尉，之前跟松平高层谈条件时受了一肚子气的屈波对这事更是积极。一听说林辰的女人被平康市长的儿子调戏了一句，他几乎是大喜过望，连声道：“那感情好，我正想着怎么能挑个事端呢，现在那家伙居然主动送上门来了！快，你把大体的经过跟我说一下！”

　　他的欣喜却是在林辰意料之中，于是不慌不忙的说了一遍，甚至都无需作假挑拨。

　　有这么一个把柄在手，足够屈波搞出点事情来了！

　　屈波踱着步子，越想越是兴奋：“很好，我叫那个死胖子乱提条件难为我，这次非得狠狠宰他一笔不可。林辰你尽管放心，这事我帮你撑腰，往大了闹，他们绝不敢乱动的！至于那个官二代，你随便打，只要不出人命，玩残了都不怕！”

　　这位倒也是个狠人，不愧是陈高阳派出来商谈的。不过林辰倒是因此产生些怀疑，屈波该不会是有什么陈高阳的密令吧？不然态度未免也太积极了一些。他一路上想到的劝说的话完全没用到，倒是省了不少口舌。

　　只有陈中尉略微有些担心：“可惜咱们没有实打实的证据啊，要是他辱骂咱们安都的话能录音下来，那就完美了！”

　　这话让林辰无奈的耸了耸肩：“我带着萱萱出去逛街，哪知道他会突然冒出来？”

　　“无妨！”屈波已经下定决心要搞事了，他阴笑了一声道：“只要咱们认准他那就足够了，是不是真说了重要吗？”

　　“这倒是！”

　　陈中尉点了点头，反正是挑事，证据什么的都是浮云，有个由头就足够了！

　　“那么，咱们立即就行动吧！松平那几个家伙也不是笨的一无是处，若是让他从惹你的那个官二代嘴里问出点什么，说不得就要出变故了。我马上把手下那个连交给你，放心大胆去干，直接把车开到高保区！只要死胖子一出现，我马上就过来帮你解围！”

　　“那就多谢了！”林辰点了点头，接下了先遣队那个连的指挥权。

　　单从他的军衔来说，一个中尉带这一个连倒也没什么不合适的。

　　“林中尉，请指示！”

　　奉命的连长也是个妙人，他看上去长得五大三粗，但却心思细腻。从屈波那里得知接下来要完成的任务后，他就明白自己该做什么了。无非就是跟着林辰冲进去耀武扬威一番，这种事对他们这些老兵油子来说再顺手不过！


第125章 耀武扬威

　　“都集合！”

　　待百余名士兵荷枪实弹的集合后，林辰也背起枪跳上车，准备来个“打砸总动员”。

　　“诸位，今天的事就不多说了。那位平康市市长的儿子，仗着自己的身份，肆意污蔑咱们安都的人，还放言要卸了我的军衔。他一个松平基地的官二代，什么时候手伸到咱们安都去了？天底下没有这样的事，咱们要讨个说法！”

　　林辰偷换了一下概念，把“我”换成了“咱们”，效果看起来还不错。

　　“对，讨个说法！”

　　“打他丫的！”

　　上百名士兵一起跟着嚷了起来，虽然声音乱糟糟的不算齐整，但乍一听倒也有几分气势。

　　“走，咱们出发！”

　　林辰大喊了一声，第一个上车。其他的士兵也纷纷跟着上了兵车，全副武装的朝高保区的A单元进发！

　　一行十多辆车一起调动，在松平基地里还是比较少见的。尤其是车队里有运兵车，而且车上的也都是穿着军装的士兵，这就更加引人注目了。不过林辰他们的动作很快，没等有心人把消息报上去，整个连就已经奔袭到了高保区门口！

　　“站住，干什么的？”

　　看到这么多车速度不停的笔直开过来，一小队看守的士兵赶紧站出来拦截。

　　对基地高层来说，高保区就是他们的家属院，自然要做好安保工作。这一小队士兵都穿着防弹背心，手里的枪也是清一色的九五式，算是比较精锐的士兵了！

　　“安都先遣团钢三连办事，赶紧让开，小心误伤！”

　　最前面那辆装甲车上的士兵拿着喇叭大喊一声，然后加速撞上了路障。

　　“安都来的？”

　　这些士兵自然知道今天有安都的人过来，不由一愣。就这么一耽搁的功夫，最前面的装甲车已经轻易撞断了两道拦路的路障，随后扬长开进了高保区。

　　“喂喂，快停下，不然我们开枪了！”几个士兵大声呐喊着，可惜压根就没人理他们。后续的车跟在装甲车后面全速开了进去，大有谁敢拦就撞谁都气势。

　　“怎么办？”

　　如果换成松平基地的普通幸存者，他们肯定毫不犹豫的开枪了。可闯进来的是安都的人，又是全副武装的军队，安保的士兵就有些畏手畏脚了。真的开枪肯定不敢，可就这么放他们进去又没法对上面交代。无奈之下，带队的小头目赶紧示意手下跟上去看看，自己则拿起对讲机往上面通报。

　　不过，以松平基地的效率，等上面作出反应时林辰早已抵达了目的地！

　　那是一间装潢的挺豪华的三层小楼。

　　此刻，林辰见过的那个官二代正在院子里嚷着什么，他的身边还跟着十几号人。从服饰上看，有普通的幸存者，也有几个在役的士兵，估计都是他找来帮忙的打手。

　　“就是这儿！”

　　在林辰的示意下，十多辆车整齐划一的停在外面，然后士兵们一丝不苟的做着各种战术动作包围了这幢楼。

　　“诰哥威武！”

　　里面忽然爆出了一阵稀稀疏疏的呐喊声，而直到这时林辰才知道，院子里那个即将要倒大霉的家伙叫什么诰哥。

　　“连长，咱们进去吧。”林辰对随行待命的连长使了个眼色，然后带着剩余的十几名士兵走进了小楼。而这个时候，里面的人也已经发现异样了。

　　“我操，你还真敢来？”

　　那个叫诰哥官二代一抬眼就看到最前面的林辰，顿时大骂起来。之前报出住址回家后，他一度以为林辰是故意耍他呢，没想到就在自己刚做好准备这人还真来了！他想也不想的一挥手，对身后的人道：“上，给老子干死他！”

　　没人理他……

　　“喂，诰哥，不大对啊。你看他身后和外面……”一个穿着军装的士官伸手捅了捅他，悄悄提醒了一句。

　　“有什么不对的？”

　　叫诰哥的还没反应过来，愣了会才注意到林辰身后跟着的士兵：“这是怎么回事？”

　　他身后的十多人顿时晕倒，这反应，未免也太迟钝了一些。

　　“诰哥？”大步走到这家伙身前后，林辰并没有立即动手，而是试探着问了一句。

　　“叫我干嘛？”要倒霉的官二代不明所以的问了一句。

　　林辰随意扫了他身后的人一眼，随后收回目光道：“之前你不是说安都人也照打不误，想要卸我的军衔，然后让我来这里被你打吗？”

　　“啊？”

　　官二代想了想，似乎的确是这样，也就顺口道：“是又如何？”仗着这里是高保区，他身后又有十几人，诰哥还没意识到林辰要收拾他了。

　　林辰等的就是这句话，他冷笑一声，转身道：“大家都听见了，他亲口承认了！给我打！”

　　当着这么多人的面，这官二代很SB的送给了林辰一个冠冕堂皇打他的理由。

　　得到他的命令后，早已跃跃欲试的士兵们顿时如狼似虎的冲了进来，见人就打，反抗的则直接亮枪。在外面数十支黑洞洞枪口的恫吓下，诰哥请来的这十几个打手轻易就被放倒，一个个躺在地上哎呦呦直叫唤。他自己更是被好几个精通此道的士兵轮着揍，接连几声凄厉的惨叫后，这家伙的四肢都被硬生生打断！

　　林辰懒得看他那因为疼痛而扭曲的脸，只是手一挥，让士兵把他抬着扔到了门口。

　　对付这个官二代不过是随手为之，他可没那个闲工夫去跟这样的SB计较。相比之下，接下来的事才是重头，他要跟接下来就要出场的几位松平高层过招。有安都基地中尉的身份，有憋足气想找他们麻烦的屈波当后盾，林辰底气十足。他可不会浪费这次机会，非狠宰一笔不可！

　　“中尉，您坐！”

　　连长身边的一个通信兵很懂事的搬过椅子，林辰也不客气，大刺刺的坐到了院子中间。

　　被打断四肢扔在地上的诰哥看到林辰这么嚣张，心里又气又怒，不由用恶毒的眼光死盯着林辰。可惜他现在连动一下的力气都没有，不然林辰真怀疑这家伙是不是会直接爬过来咬自己一口！

　　不过，他也只有用眼神瞪一下的能力了。

　　在缺医少药的末世，这么重的伤势想完全恢复着实太难。更何况，等两天后陈高阳入主基地，他的老爸就要倒霉了。没了那个看似强大的权势背景，几个普通人想对付林辰那是一点门都没有！

　　差不多等了十分钟后，一个团的士兵和两辆防弹汽车急匆匆的驶进了高保区。

　　对这个反应速度，林辰不由嗤之以鼻。

　　想当初安都基地意外混入丧尸的那晚，快速反应部队只用了几分钟就抵达现场。再看这松平基地，二号头目的儿子被人冲进来打个半死，然后林辰又等了这么久才有人赶来。若不是他故意在这里等着，而是打完人就溜，松平的人就算想抓他都难！

　　记得生化危机刚爆发那天，还有七八架直升机冲进市政府大院救人呢，现在松平基地却沦落到一架都没的地步了。

　　还真是够悲剧的！

　　然而，相比于林辰的坦然，那位平康市长、诰哥的倒霉老爸就没那么好的心情了。刚接到报告说有人冲进高保区的时候，他还没太当回事。可后来得知是安都的先遣团士兵冲进去、并且将自己儿子打伤后，他才真正着了急。可等他紧赶慢赶带着部队返回家时，他的儿子早已经被打断四肢扔在那里了。

　　“老爸，救我！”

　　诰哥支撑到现在已经很不容易了，看到他老爸回来，这家伙只说了一句就晕了。

　　“你们这帮恐怖分子，居然敢直接袭击基地高管，是不是要反叛啊？来人，统统给我击杀了！”看到自己的宝贝儿子成了这样，而打伤他的人却若无其事的在这里耀武扬威，大怒的平康市长当场就要发飙。只是，被他点名的团长踌躇了一下，却没按他的指令行事。

　　“市长，他们可是安都来的啊，您看……”

　　这话不说还好，一说反倒起了火上浇油的效果，市长愤怒的道：“你是不是要抗命？还是说，想帮他们那些人？我儿子都成这样了，我要他们为那些行为后悔！给我开枪！出了事算我头上！”

　　“抗你妹的命啊！”

　　被他呵斥的团长心里冷哼一声，军队系统和地方的政府系统从来就没有直属关系。不过，他没打算撕破脸，所以还是不情愿的下了命令。跟来的士兵们纷纷端起枪，并且将这里牢牢包围起来。

　　看到这一幕，林辰手下的士兵也进入临战状态，各自找着掩体跟他们对峙。

　　“难道真要打？”

　　连长忍不住在心里捏着汗，毕竟外面可是一个团啊。被上千围的里三层、外三层，就算有几分依仗此刻还是心里发虚。可旁边的林辰却完全无视了那些士兵，仍旧是淡然的端坐在椅子上，那副泰山压顶面不改色的气度让连长心里暗暗佩服！

　　这股子养气功夫，那可不是一般人能有的！

　　只有林辰自己知道，他的异能已然到了可以无视普通子弹的地步。就算他们开枪，自己也有把握挨过一轮，所以自然是有恃无恐！

　　不过，局势到了现在，松平基地的真正一号和屈波也应该登场了。


第126章 你们这是讹诈

　　“里面的人听着，立刻放下武器。大家都是同僚，不要互相厮杀！”

　　“松平的同胞们，咱们是来自安都基地的士兵，来这里只是想讨个公道。你们要敢攻击，就是对我们安都系统宣战！”

　　“放下枪，有什么事都好商量！”

　　“是你们高层的儿子先挑衅、污蔑我们安都人，还试图调戏林中尉的女朋友。这次要不给个说法，我们安都的七十万人绝不罢休！”

　　庭院内外，一个团和一个连在对峙着。

　　要论实力，包围住这里的松平士兵无疑占了绝对的上风，可奉命前来的团长说什么也不肯开枪。他又不傻，安都基地西迁已经是定居，就算松平的人不同意也白搭。这个时候他要是对安都先遣团的人动手，回头铁定会被当成替罪羊交出去。在战斗无论如何也打不起来的情况下，两方的人也只好互相喊话了。

　　随着时间的拖延，松平基地的人越来越多，引发的骚动也越来越大！

　　在场的松平人，除了那位气急败坏的平康市长外，大部分都是真心想解决问题的。而林辰这边纯粹是在拖延时间，他知道拖的越久、闹得动静越大，最后得到的好处也越多！

　　当然，正常的情况下，最后被反扑的也越厉害。

　　可惜的是，安都来的人都知道陈高阳的性格，有魄力、敢担当，但就是掌控欲望有些强。松平的这几位无能之辈，在安都基地入城后的那一刻就被注定了悲剧的命运！

　　既然不用担心反扑，那林辰现在自然是肆无忌惮。能捞多少算多少，绝不怕得罪人！

　　“好你个冯团长，你是真心要跟我过不去了是吧？”

　　铁青着脸的市长大人还抱有一丝劝动那位团长的希望，各种许诺和威逼，想让他开枪替自己的儿子报仇。

　　他的市长位置本来就是靠关系提上来的，个人能力和政治嗅觉相当一般。此刻被怒火冲昏了头脑，他压根就没注意到动手的后果，只想着要出口气！而且，林辰那副架势也确实太气人了，压根就没把他放在眼里！

　　“动手，快动手！”

　　“冯团长，我回头跟你没完！”

　　这位平康市长已经不惜撕破脸得罪人了，可任凭他怎么说，团长始终巍然不动。逼得急了，就俩字：“不干！”

　　冯团长的小算盘可是打的叮当响，自己手里有兵，别管基地谁做主都得笼络他。松平基地看着是不行了，而安都基地听说挺不错，又有七十万人。这种情况下，他怎么可能会去真的得罪安都的先遣团？况且这位平康市长也的确无能，动不动还得罪人，要知道泥人也是有三分火气的！

　　一个合格的高级官员，首先就得能忍，一怒之下就撕破脸的纯属蠢材！

　　“好，你不听话，我自己来！”

　　市长大人管不了许多了，他脸气的通红，一怒之下自己掏了把枪出来。可惜还没等他瞄准林辰，林辰这边的上百支枪就指住了他。更绝的是，在冯团长不经意的眼色之下，几个聪明的心腹居然也掉转枪口！

　　“我擦！”

　　平康市长真傻眼了，这到底是我的主场还是对面那个小子的主场？

　　冯团长嘿嘿笑了笑，摆出一副和气的样子上前缴了他的枪：“市长大人，别动枪啊，万一走火了可不好交代！”

　　“你！哼！”

　　市长无话可说，脸色已经发紫了。

　　“都是同僚，有什么事应该商量着来，怎么可以开枪呢？不是我批评你，你的政治觉悟还有待提升啊！”一个中正平和的声音传来，外面的士兵们分开让出一个通道。随后，一个四十多岁、身材有些胖的中年男子走了进来。他的身边还带着几个黑衣警卫，一个个干练而又强壮。

　　正主来了！

　　仍旧坐在那里的林辰脸色不变，但心里却明白的很，这位应该就是松平的一号了。

　　单从身材上看，屈波叫他死胖子也不是没道理的。不过，这人一脸始终带着的笑意却让林辰多了几分忌惮。在他登场后，平康市长仿佛找到了主心骨一般，赶紧靠了过去，冯团长也低下头收敛了许多！

　　善于隐藏自己情绪的笑面虎，远比平康市长这样的家伙难对付！

　　“就是，都把枪收起来。松平是咱们安都的盟友，你们怎么能刀戎相见呢？”紧随其后，屈波也眯着眼走进了圈里。他看了看场上的情景，又看了看林辰，眼里露出一丝赞赏！就算他自己，在这种情况下都未必能比林辰更沉得住气了！

　　“是小屈啊。”

　　李书记笑眯眯的看了他一眼，就是那笑容总给人一种寒气。

　　“呦，这不是李书记吗？您怎么也来了？”看到眼前这个让自己吃了一肚子气的死胖子，屈波的话少不了有些阴阳怪气，但神情看上去却非常的诚恳。

　　李书记仿佛完全没听出来里面的异样，仍旧一脸和气的道：“本来正忙，可突然听到有士兵哗变的消息。弹压不力之下，乱兵甚至袭击了基地的高官，所以不得不来看看。”

　　轻轻一句话，就给林辰扣上了乱兵的帽子。

　　被他冷冷看了一眼的冯团长头埋的更低了，显然对这位李书记有几分畏惧。

　　“是吗？”

　　屈波不动声色的道：“我怎么听说是有人故意污蔑我们安都的人，并且扬言要摘掉我们在役中尉的军衔？这些士兵也是为了讨个说法，所以才冲动了一些。”

　　李书记哼了一声，道：“冲动了一些？我看人都快被他们打死了，这已经不是冲动，而是犯罪了！”

　　“话不能这么说！”林辰从椅子上站了起来，淡然道：“是他先调戏我女朋友在先，随后又仗着自己的家世肆意威胁我们。当我提到自己是安都来的后，他又百般污蔑。这样顽劣的人，我叫些朋友过来是为了自卫，顺便也好替安都的七十万人讨个公道！”

　　“你就是肇事者？”

　　李书记看了看他，眼中凶光一闪。

　　林辰笑了笑，却不接他那句带着陷阱的话，而是道：“我是逼不得已，怪只能怪那个叫诰哥的咎由自取，谁叫他嘴那么贱的。”

　　李书记摇了摇头，道：“那不过是你的一面之词，谁知道他真的说没说过？”

　　“他的确说过，这里的所有人都可以证明！”说着，林辰指了指自己身后的百名士兵，然后又指了指那十几名先被打倒、后被押到一边的可怜打手。

　　跟林辰一起来到连长也点了点头，作证道：“当时林辰特意问了那个诰哥一句，他当着在场所有人都面亲口承认了！”

　　两人言之凿凿的话让李书记皱了皱眉，他转头瞪了平康市长一眼，意思是看你教出来的蠢儿子！

　　相比之下，屈波就高兴多了。看着李书记吃瘪的样子，他忍不住得意的道：“李书记，你看，事情就是这么个情况。被打的那小子先是调戏我们中尉的女人，紧接着又妄言污蔑，是可忍孰不可忍！等后天陈高阳司令迁移过来后，我要把今天的事原原本本的向上汇报，并由他亲自向你们提出抗议！今天的事情，一定要有个交代！”

　　“这句话，我还想说呢！”李书记也想这么反驳，但最终还是忍住了。

　　他算看出来了，眼前这帮人就是故意来挑事的。不过，自己跟安都基地就迁移后的权利、利益做了不少交换。这些讨价还价已经引得他们不快，若是再给对方把柄，到时候陈高阳难免会借题发挥。现在最好还是退一步，等一切落定、风头避过去后，想暗中动点手脚还不是易如反掌？

　　这样想着，他忍气吞声的道：“那，依你的意思呢？”

　　这句话就等于是服软了。

　　屈波顺势把眼一瞪，不客气的道：“赔偿，一定要赔偿！这小子辱骂我们安都人，给我们心灵带来了难以忍受的创伤，所以每人都要一笔赔偿。其次他调戏并威胁了林中尉和他的女人，这又是一笔。最后我们这么多人出动，花费的油钱、医药费、弹药损耗都得算到你们头上！”

　　“孙子！别得寸进尺！”

　　平康市长直接跳了出来，什么风度也不顾开始骂娘。

　　“心灵难以忍受的创伤”倒也罢了，还什么医药费！出动的这么多人连一个擦破皮的都没有，这分明就是讹诈啊！还要不要脸了？

　　“你看，你又骂我们了，这等于是在创口上撒盐啊！”屈波叹了口气，故作大方的道：“不过，考虑到你儿子也受了一点点伤，你心情不好，我们也就不再额外索要赔偿了。”

　　李书记痛快的点了点头，冷冷的道：“你想要什么？”

　　到了现在，他的脸上也挂不住笑容了。

　　屈波掐指一算，道：“粮食、军械、燃油，什么都可以！如果赔偿丰厚的话，或许我们就不会往上提这事了，毕竟安都和松平的友谊排在第一位嘛！”

　　“不能给啊！”

　　平康市长当即大声反对，对李书记的决定很不解。人家打了你，你还反过来给钱，这他妈哪有这样的事？当他们松平是一百多年前的大清朝吗？他丢不起那个人那！


第127章 七十万人的迁移

　　“好，这事可以谈，我会给你个足够的数！”

　　李书却不理平康市长，他知道自己多说无益，只是等屈波得意完后才亮出自己的獠牙：“不过，赔偿也谈了，那接下来是不是该把这小子交给我们了？不管怎么说，肆意殴打别人都是犯罪行为。就算是正当防卫，那把人四肢打断也防卫过当了！”

　　“说的好！”

　　平康市长一愣，这才反应过来。原来李书记把坑挖在这里了，不由暗暗叫好。

　　只要把人拿到手，关些日子后还不是想怎么办就怎么办？到时候管他是躲猫猫还是被自杀，反正这家伙是死定了！

　　“不行！”

　　屈波想也不想，一口就否决了，明眼人都知道李书记打的算盘。真要是进去了，再想出来那可就难了！

　　“为什么？”李书记的脸色猛的沉了下来，质问道：“我承认，诰子是冲动了一点，现在被打也是得到应有的惩罚。可你们的中尉也犯了罪，防卫过当。怎么，难道就因为他是安都人就能躲避法律的制裁了？”

　　“这个……”

　　屈波一时语塞，尽管末世里司法公正完全是一纸空文，但现在在基地内大义却是不能抛。眼前这死胖子以退为进，承认那个官二代该被打，为的就是把林辰咬住。这倒是让屈波有些为难了，但要就这么让他把人交出去那是万万不能。真要是服了软，以后谁还敢跟他办事？

　　不过，林辰却是帮他解了围。

　　“我是在役军官，犯罪的话那也是要上军事法庭，不牢您费心。”

　　李书记一愣，随即道：“正巧，我们松平基地就有军事法庭，你有什么话到里面再说吧。”

　　林辰毫不退让，针锋相对的道：“很不巧，我是安都的中尉，就算上军事法庭那也由安都军方来审，你们松平就不必越界了吧！”

　　“不错！”

　　屈波找到介入借口，马上发力道：“林中尉是否犯罪，自然会由我们安都军方审判。李书记你还是多操心一下自己的军队吧，哈哈！”

　　李书记心中大恨，他定定的看了屈波一会，最后道：“屈波，你当真要保下这个人？”

　　当着这么多人的面，别说屈波早已经跟林辰商量好，就算之前不对付，为了自己的面子他也要挺身而出了：“什么叫保？林中尉就是我们安都的军人，自然要按规矩来。李书记你也是入主一市的，不会连这点都不知道吧？”

　　“好！”

　　李书记再不理他，对那位平康市长一招手就要离开。只是快走出士兵包围圈时，他转过头深深看了林辰一眼，面无表情的道：“小子，好自为之！风头这么胜，可未必是好事！”

　　这是威胁咱？

　　林辰嘿了一声，对于这个将死之人的话没有半点放在心上。既然已经闹成这样了，他不介意将这人得罪到死：“李书记，多谢您的赔偿了。我这年轻的很，不怕出风头。倒是您活这么大了，小心走在路上会中风啊！”

　　这是诅咒他活不长呢！

　　李书记恨恨不已，脚下却不停，带着警卫加速离开了。

　　在他离开后，那位冯团长也很快收了兵，不紧不慢的带着人离开了。场上只剩下了林辰和屈波他们，还有一群满眼崇拜的士兵！

　　“林中尉，您牛逼啊！”

　　“我算是服了，跟那个死胖子直接掰手腕，你看他走到时候脸都气歪了！”

　　“中尉好样的！”

　　一众喝彩声中，屈波走过来跟他用了握了握手：“干的漂亮！放心吧，回头我肯定帮你争取一大笔补偿。不管是粮食还是军械什么的，只要你开口，我就绝不会让你吃亏！至于军事法庭，哈哈哈……”

　　士兵们也都哄笑起来。

　　自己的地盘上，想袒护一下自家人还不容易？保管到时候不是证据不足、就是查无此事！还不行就随便找个借口拖着，三五个月那只是最基本起，再往上一两年都没问题，一直拖到对方耐心磨尽为止！

　　“那就这么说了。”

　　看到事情弄妥，林辰跟他们客套几句后也就回家了，施萱萱这会肯定还在为他担心呢。不过，经过这次事，林辰发现有个体制内的身份还真不错。若是没有安都的在役军官这个护身符，松平的人绝不会这么轻易就退走。

　　这让他对之前弄到军衔的决定大感英明！

　　接下来的时间，松平基地内风平浪静。那位李书记仿佛得了健忘症一般，绝口不提那天的事，只是憋足劲消灭基地外围城的丧尸。

　　林辰知道他是想等事后清算，心里倒也不怕他。等陈高阳入主了基地，谁清算谁还要两说呢！

　　屈波办事的效率还是很快的，第二天的下午，他就把基地给予的补偿送了过来。

　　“死胖子果然还是有钱，别看松平基地里的人过的那么惨，他们手里可真有货。你猜猜，那家伙给了多少？”才一进来，屈波就兴致冲冲的主动提了起来。

　　“多少？”林辰好奇的问。

　　屈波得意的笑了笑，道：“凡是昨天出动的士兵，每人100斤粮食，其他随团来到的也有每人20斤拿。除此外，我还抢了他2吨燃油！”

　　林辰先是点了点头，然后又有一些不屑。对普通的幸存者来说，这个补偿可谓丰厚。不过仔细算起来，一共也就七八吨的粮食，对一个三万人的基地来说却也不算什么。相比之下，或许那两吨燃油更让死胖子肉疼，毕竟他可是听说松平基地的装甲车都快开不起来了。

　　“那，我的呢？”他更在意这个。

　　屈波点了点头，邀功似的道：“老弟，为了你的补偿，我可是没少费口舌。最后松平的人答应补偿你一千斤的粮食，外加一个单兵式火箭发射器。这可是应你的要求，可惜松平基地自己的弹药也不多了，就给配了5发火箭弹，多的说什么也不给了。不过没关系，回头我跟上面说一声，给你补足到30发！”

　　说着，他的手下从外面抬进来一个涂着迷彩色的箱子。

　　“04式40毫米分管火箭发射器，可发射破甲弹、高爆榴弹和燃烧弹，轻便又好携带！”屈波带来的士兵如数家珍地介绍道，那狂热的神情跟钱旭看到好武器时一模一样。

　　“太好了，真得多谢你！”

　　林辰这句感谢发自真心，在他眼里那零点五吨的粮食不算什么，可火箭发射器就不同了！

　　一直以来，有异能在身的林辰不乏近距离伤害手段，可远程火力上却有所欠缺。现在有了火箭发射器，林辰就等于掌握了大杀器。尤其是屈波给他的是新型货色，射程超过三百米！以后再看谁不顺眼，他也可以像电影里的男主角那样直接一发火箭弹轰过去了！

　　“哈哈，你喜欢就好！”

　　屈波笑了笑，忽然想起这次来的主要目的，于是问道：“明天就是安都基地弃城迁移的日子，怎么样，你要不要去一起迎接一下大部队？”

　　林辰点了点头，不过他有点疑问：“咱们什么时候出发呢？还有就是他们会走哪条路？别再错过了，那就白跑一趟了。”

　　屈波胸有成竹的说：“路线早就定好了，基地虽然暂时没公布，但我是知道的。到时候，你跟着我走就行。至于时间，大概明天下午出发吧。”

　　“为什么是那个点？”林辰有点疑惑。

　　屈波确定的道：“基地总计七十万人，就算再怎么挤凑，能坐上车的也绝不会超过七成，剩下的只能靠步行前进。若是徒步往三百公里外迁移，那样耗时太多了，怕是七八天也未必能走完。因此，上面的决议是让整个迁移分两步。有车的一部分人先走，就沿着咱们来的路线，约有五千人护送他们。等第一部分人抵达松平后，所有的大车和兵车必须返回，将剩下的幸存者接过来。基地的主力部队则负责保护后面没车的人，咱们出发的时间其实就是跟第二波车一起。”

　　听他这么一解释，林辰顿时明白了：“也就是说，至多后天下午，整个迁移就能结束了？”

　　“或许会拖延一些，但不会差到哪去！”

　　“效率的确很高了。”林辰忍不住赞了一句，这可是在末世，七十万人的大迁移！

　　屈波脸上同样有佩服，他对林辰道：“到时候能去的话还是去吧，反正在松平呆着也是无事，还不如出去帮忙搭把手。”

　　“放心。”既然大车会被强制征召，那钱旭的厢式货车和赵刚他们的大巴肯定也要返回。既然如此，他也不介意过去运几个人回来。不过，首先得把他那辆卡车上的货全部卸下来。

　　送走了屈波后，林辰把这事跟施萱萱说了一遍，她对此并没有意见。

　　于是，两人在次日起来后便开始忙着卸东西。也幸好他有异能在身，不然这么一车东西非得累死他不可。

　　或许是知道今天安都基地的人要过来，松平基地死水一般的气氛难得起了些波澜。在一些人的咒骂、更多人的期盼和好奇中，时间走到了下午五点半。模糊的夕阳下，第一波数以万计的车队已经陆续开到了城外！


第128章 不同寻常的袭击

　　“欢迎来自安都基地的朋友！”

　　看到远处庞大的车队开过来，一些城墙上驻守的士兵象征性的放了几响礼炮，同时有气无力的叫了起来。在上边的催促下，他们就算再疲惫、乏力，也要作出一副很高兴很热情的样子。

　　可惜的是，城墙下那几万不太友好的丧尸破坏了他们的努力。

　　“松平的人就这么欢迎的？”

　　车队的第一线中，开着东风猛士的钱旭不由大声抱怨。丧尸们的怪叫，配合城墙上士兵们杂乱的欢迎，让他有种莫名的滑稽感。其他的幸存者们也多有不满——毕竟先遣队已经提前把招呼打过了，松平的人也不知道把丧尸清理一下，然后一切打理的好好的等他们进来！

　　抱怨归抱怨，但基地还是要进的。

　　在一位上校的指挥下，随车队出动的五千军队迅速登场。一轮炮击、坦克冲锋后，堵在门外的丧尸群就被轻易解决。待硝烟散尽，不知蔓延出多少里的车队传来了震天的欢呼！

　　跟松平人做做样子的欢迎比起来，迁移车队的欢呼才真正发自内心。

　　“进基地！”

　　上校先生也很满意军队的实力，迅速发出命令，随后又提醒所有的大车和运兵车在半小时后重新集合。

　　在松平高层早已安排好的接待人员引领下，庞大的车队分成一个个支流涌入了基地。不过，安都基地的人实在太多了，足有七十万。哪怕还有四成多的人尚在路上，松平基地也接纳不了。不少车队后排的人只能暂时在基地外搭起帐篷，等待进一步的安置。

　　“松平基地的扩充势在必行了！”

　　上校很快有了这个念头，而且他对松平基地现有的围墙和防御设施也很不满。

　　不过，赶在车队前面的钱旭却是没有这个担心的。况且就算他来到晚也没关系，因为林辰早已经在基地门口等着他了。看到那辆标志性的猛士，林辰第一眼就过去拦了下来！

　　钱旭也猜到了林辰会接他，毫不意外的道：“哈哈，林辰！咱们的房子准备好了吧？”

　　“放心，跟我来吧！”

　　说着，林辰往车里看了看，钱雨薇和赵刚都在。咦，赵刚？

　　赵刚不用看也知道林辰的惊讶，他嘿嘿笑了一声，道：“本来我是给自己留了位置的，不过看到你车上还有空位，所以就厚着脸皮挤过来了。我那个位置转手换了一桶长城润滑油和50斤粮食，回头分你一半！”

　　“……”

　　林辰那一瞬间觉得无话可说，看看人家这商业意识！

　　猛士后面、开着钱旭那辆厢式货车的刘毅也鄙视了赵刚一番，他身边的那个座位坐的是安都那个远房的表亲。

　　简短聊了下这两天发生的事情后，林辰带着钱旭他们来到了自己的庭院。

　　“这就是咱们的新家？”钱旭看了看院子，不由大为满意。比起安都基地的帐篷，有个真正的建筑无疑舒适很多：“三室一厅啊，我要一个单间！”

　　“不行！刘毅跟你睡，剩下的那个单间归我”

　　穿了身黑色休闲装的钱雨薇探头往里看了看，马上反驳了钱旭的“不合理”要求。

　　“好吧，除了我跟萱萱占的那间外，剩下的两间你们随意分。”林辰笑了笑，随即转过来对正对着屋子咂嘴的赵刚道：“可惜，你们没派人提前来，想弄个房子可难了。”

　　“哼哼，山人自有妙计！”

　　赵刚却是早有准备，想来是托其他人帮忙了，因此看上去一点也不窘迫。

　　林辰瞪了他一眼，然后才问道：“对了，待会第二波去接人的事，你们去不？”

　　赵刚叹了口气，无奈道：“我是肯定得去的，没办法，那几辆大巴太显眼了，想瞒都瞒不过去！不过无所谓，哥就当是做好事了，为末世的人类同胞献上一份爱心！”

　　“我也去。”

　　刘毅在来的路上意外碰到了自己高中时的死党，他一家人和两个亲戚都没坐上车。不管怎么说，他都要过去拉自己的朋友一把。

　　“那好，大家一起去吧。”

　　林辰昨天就跟屈波说好了，现在看到身边的人都去，他自然是坚定了决心：“萱萱，你也去吧。”

　　虽说他觉得松平的那位李书记不会在这个要紧的关头搞事，但却架不住有白痴手下自作聪明。为了防范未然，他还是把施萱萱带在身边更安全一些。

　　施萱萱明白林辰的意思，点头道：“好。”

　　自然，在其他人都去的情况下，钱雨薇也只能跟着一起出发了。

　　简单准备了一番后，林辰他们跟赵刚的车队合并到一起，先后开出了基地。不管是那几辆大巴，还是林辰的东风猛士，都是吸引眼球的货色。当这些组成一个车队时，拉风的效果可想而知，绝对引人瞩目！

　　几分钟后，随着约定时间的临近，从松平基地里开出来的大车越来越多，重新形成了异常庞大的车队。

　　这个时候，天色已经逐渐黑了下来。

　　位于排头的汽车已经开始行驶起来，后面的车辆也不断加入，形成了一条绵延十公里的车队。随着可见度的降低，驾车的司机们纷纷打开了车灯。无数灯柱首尾相连，看上去仿佛成了一条灯光形成的巨龙！松平基地城墙上的士兵们不时指指点点，更多的人在感叹安都基地的强大和团结！

　　若是在松平，就算基地内有这么多车，想要征集的话也必须下强制命令，并且耗费大量时间和人力去监督。

　　“前方右拐，注意别掉队！”

　　“停到路边的那辆小巴，请速度跟上，如果是车辆故障就及时上报。”

　　“切记不要疲劳驾驶，有打瞌睡的司机朋友注意换人。”

　　车队的指挥不时通过对讲机发布一些提醒消息，无疑，这样优秀的沟通调度机制对于如此庞大的车队来说是非常有益的，着实避免了不少麻烦和意外。

　　不知什么时候，月亮逐渐升了起来。

　　连夜赶路无疑是有危险的，不过那也要看什么情况。在这样庞大的车队下，除非是几千几万的丧尸不停冲击，否则普通的丧尸根本没有半点威胁。

　　“你先睡一会吧。”

　　驾车的施萱萱看了看表，体贴的对林辰说道，同时把对讲机的音量调小了许多。

　　林辰也觉得有些困了，他点了点头，合眼朦朦胧胧的睡了过去。等他隐约醒过来的时候，已经是凌晨时分了，远处隐约还能听到轰隆隆的枪炮爆炸声。

　　林辰一个机灵，顿时坐了起来。

　　施萱萱体贴的递过去一瓶水，面带忧虑的道：“前方车队传来消息，已经快跟基地的主力部队和剩余幸存者接上头了。不过，负责断后的军队似乎出了问题，不少丧尸已经追上了迁移队伍，现在正在交战中。”

　　“什么？”

　　林辰一怔，赶紧打开车窗往外看去。果不其然，东方偏南一些的天际传来了杂乱的喧嚣和爆炸声，不时还可以看到骤然亮起又黯淡下去的火光。

　　这时候，车队指挥的声音也急促的响起：“好了，已经跟基地军方联系上了。大家加速开过去接人，上满以后马上返回。基地的三万多部队正在层层设防，会尽可能的保证大家的安全！”

　　在他的催促下，庞大的车队开始逐渐加速。

　　绕过前方的转弯和稀疏的树林后，林辰他们看到了远处的情况。因为没有足够的汽车，剩余的幸存者们大半打着手电或者自制的火把，弯弯曲曲的火龙绵延到天际。在这些面带仓惶的幸存者两翼和后方，基地共分三个方向设置了防线。此刻，各条防线前都传来密集的交火声，显然是遭遇到了不间断进攻。

　　黑夜中，爆炸声隆隆……

　　这番事先没想到的遭遇让众多幸存们大为惊慌，好在他们对基地还保有足够的信心，因此倒也没出现太大的混乱。

　　就在林辰眺望的时候，幸存者的左翼军队防线突然暴起了一轮异常密集的炮火，显然是在对战场进行覆盖式轰炸。与此同时，其他的方向枪炮声也越发密集起来。然而，这样的攻势下林辰却仍旧能听到若有若无的惨叫声。

　　林辰忽然觉得，有点不对了！

　　他清楚的记得，在自己跟先遣团离开之前，基地就精锐尽出，将辐射区和安都附近的丧尸着重清理一番。现在步行的三十万幸存者还没走出安都基地四十公里的距离，怎么处境会如此糟糕？

　　好在，军方及时的做出了应对措施。在人流后方的军队防线中，突然接连升起了十多架直升机。随后，那些直升机打开了探照灯，从人群上空低速盘旋飞过：“接应车队已经抵达，所有的幸存者请尽快登车。大家放心，基地军方会竭力保证大家的安全！”

　　高音喇叭的讲话稍微安抚了一下恐慌的人群，在士兵们的维持下，幸存者们一个个加速登城离开。很快，赵刚他们的大巴车上也坐满了人。

　　“一起返回吗？”

　　赵刚探头往外看了看，对林辰嚷道，几个雇来的司机已经在催促他了。


第129章 夜袭，三阶丧尸！

　　“好，这就返回！”

　　看到自己那辆卡车已经快装满了人，林辰顺口答应下来。这里已经比较危险，还是及早离开的好。

　　不过，临时兼任卡车司机的刘毅却拉住了他。

　　“林哥，我那个兄弟还没瞧见……”他的脸上满是担心和央求，虽然这里已经挺危险，但刘毅不想就这么离开！

　　“这个……”

　　林辰犹豫片刻，最后改口让赵刚先走，同时安排钱旭把卡车上的人拉回去。等赵刚他们离开后，林辰沉吟一下，转身对刘毅道：“在这样的环境中，想从几十万人里找出一个人来，恐怕不是件容易事。而且，同咱们一块来的车很多，基本上人人都有车坐，没咱们他们也能顺利返回！”

　　“啊？也对！”

　　刘毅光想着要拉他的兄弟一把了，却没想到过来的空车足够。坐谁的车都一样，没必要一定要等他们！

　　这样想着，刘毅也就不是那么坚定了：“要不，咱们回去？”

　　“随你！”林辰看着身边蔓延登车的人群，对他道：“基地的军队暂时还顶得住，你要是想等我可以陪你。若是要走的话也没问题，钱旭把你的卡车开回去了，你就开他的那辆厢式货车吧。”

　　“那就再等等吧。”刘毅想了想，一咬牙道：“他们一家人靠在一起，还有个小孩，应该很容易分辨的。”

　　还有小孩？

　　林辰心里的担忧顿时消散许多：“那就好办多了！”

　　生化危机爆发时，大部分体弱的老者和儿童都被感染，能幸存下来的小孩寥寥无几。有这个特征在，搜索范围何止缩小了十倍！

　　十多分钟后，刘毅就在人群中看到他要找的目标。在他大叫着挥手示意下，那个看起来挺精神的平头青年大喜着跑了过来，身后还跟着四五个家人和亲戚。再次见面之下，两人少不得又要感叹几句。

　　“好了，都上车，有话回基地说！”

　　林辰能感觉到周围的枪炮声越发密集，他知道这不是好兆头，于是出声催促起来。那刘毅的死党一家人也早已是惊弓之鸟，在他的示意下很快坐上了货车的车厢。在末世里吃过不少苦头后，这些人还是很听话的，认得清形势！

　　“走，返回了！”

　　林辰招呼一声，拉开车门就要上车。可就在这时，一里多路外的侧翼防线最里侧忽然暴起了纷乱的惊呼声，随后就是一连串的惨叫！

　　“啊！救命！”

　　“有敏丧尸突进来了！”

　　短促和凄厉的惨叫接连响起，哪怕在周围阵阵的枪炮和喧哗中都能传出很远。

　　难道是大群二阶丧尸发起突然袭击？

　　防线周围的士兵下意识的作出这个判断，于是接连祭出了重机枪和手雷和火箭弹。

　　正常情况下，这样的火力足以剿灭那些丧尸了。可让众士兵们大骇的是，惨叫声伴随着一只灵动若鬼魅的身影以不可思议的速度突破防线，最终朝幸存者这边接近。林辰只是抱着奇怪的态度驻足看了一下，可就这么一停，造成那一连串惨叫的丧尸已经飞快的扑到这边。

　　“怎么回事？”

　　正准备登车的幸存者们又是迷茫、又是恐惧，不知道要不要逃开。

　　然而，他们会犹豫，丧尸可不会停。下一秒，一个位于林辰左前方百米外的家伙倒了霉。那名中年男子正闷头往有车的地方挤，压根就没注意自己已经被模样恐怖的丧尸盯上。等他发现周围的人一脸惊慌的瞅着他时，那只敏丧尸已经身形一闪，跳到了他的身前！

　　“啊！”

　　骤然看到一只人脸螳螂身一般的怪物，那人身体一软，差点就晕倒在那里。可还没等他身体作出半点反应，那只丧尸的锋利爪子就掠过一道残影，凶狠的照着他的脑袋抓了过来。只轻轻一下，坚硬的颅骨就仿佛纸糊的一般被从中割开！

　　目睹到这一幕的所有幸存者不约而同的惊呼出来，在他们的注视下，那人的半边脑袋无声的滑落。

　　温热的鲜血夹杂着白色的脑浆喷射出来，飞溅好远！

　　好快的速度，好狠的力道！

　　林辰心中大惊，这只突然出现的怪模怪样的丧尸远比他见过的任何丧尸都厉害。借助附近车辆的灯光和天上还算明朗的月色，他清楚的看到那人半边脑袋上的嘴巴还抽搐了一下。下一刻，他的整个身体被那丧尸一巴掌拍飞。再落下的时候，他的躯体已经是血肉模糊。

　　“这，这还是丧尸吗？”

　　一个人瞪大了眼睛，两腿吓的直哆嗦，嘴里喃喃自语着。

　　“啊啊啊啊！”

　　死亡的那人身边有个少妇，被他那热乎乎的血液一浇，顿时受惊的尖叫起来。可惜这尖叫声无济于事，反而给她带来了死亡。没等她转身逃跑，那只丧尸已经迅速锁定了她，轻易追过去一抓将她撕开。

　　尖叫声戛然而止，但这丧尸连杀两人引发的巨大恐惧却海啸一般的在人群中传开！

　　“大家快逃，这怪物好变态！”

　　“额滴神啊！这只丧尸是从哪里蹦出来的？”

　　“军方的人呢？快来救命啊！”

　　惊慌失措之下，附近的幸存者们一个个四散逃离。那只丧尸保持着它那恐怖的速度，飞快的收割着一条条人命。

　　“三阶丧尸，一定是三阶丧尸！”

　　刚才的情景看的林辰心中发凉，但他却十二分的确定这个判断。

　　之前在五里界，那些被陨石加速进化的二阶丧尸已经很厉害了，可跟这只丧尸比起来还远远不够。无疑，眼前这只丧尸才是真正的三阶货，而且还是最头疼的三阶敏丧尸！

　　它的巅峰速度，绝对超过了百公里/时！

　　“该不会是……三次进化的丧尸？没错了！难怪说负责断后的士兵出了问题，一定是它在作怪！”这个时候，刘毅也反应了过来。想想就知道，也只有比二阶丧尸更进一步的怪物才能突破断后士兵的防线，然后带着其他丧尸分三路夹击！

　　“大家快闪开，这里交给我们！”

　　就在这时，被它突破了防线的士兵们已经迅速增援了过来。他们抽调了两辆坦克和一辆火力支援车，另外还有两个战斗排的士兵小心翼翼的跟在后面，显然是知道这只三阶丧尸的厉害。在他们的高声叮嘱下，附近的幸存者们纷纷跑的远远的，把那只三阶敏丧尸和几个来不及逃跑的倒霉蛋留在空地中央。

　　“哒哒哒哒！”

　　在最后一人也被三阶丧尸咬死后，火力支援车上的射手第一时间对敏丧尸开火。最高射速达5000发/分的六管旋转式机枪爆发出难以想象的火力，带着庞大动能的子弹暴雨一般打向了三阶丧尸……然后不出意料的打空了！

　　它的速度实在太快了！

　　攻击过程中，或许有那么一两颗子弹打中了三阶敏丧尸。可它的身体比二阶敏丧尸结实很多，挨两下子弹也能扛得住。随后，被攻击激怒的敏丧尸身形一闪，眨眼间窜出七八米远。还没等士兵们反应过来，敏丧尸已经加速朝火力支援车冲了过去。大致冲到十多米外时，它就借着粗大的后肢猛的遥遥跳起，然后带着重重的冲击力扑击到了火力支援车上！

　　“砰”的一声巨响，火力支援车猛的一震，差点没被那股力道掀翻。

　　六管机枪被迫停了下来。

　　“嗬！”

　　三阶丧尸状似不屑的叫了一声，然后一爪子抓了下去。

　　跟坦克相比，火力支援车好处很多，但最大的缺点就是装甲太单薄。在三阶敏丧尸足以削金断玉的利爪前，那只能抵挡普通步枪弹的薄装甲被轻易撕开。在车上两人绝望的目光下，丧尸先打断了枪管，然后一下一个杀死了他俩！

　　“不！”

　　旁边的坦克车长悲呼一声，随后眼角发红，厉声命令火炮手向火力支援车射击。他知道，就算两人当场没死也已经被感染，最好的办法就是这稍纵即逝的机会消灭它！

　　“看老子炸死它！”

　　同样愤怒的火炮手得到命令后迅速开炮，可三阶丧尸的智能似乎有了一定的恢复。看到空中呼啸的炮弹朝自己落来，三阶敏丧尸仿佛感觉到危险，嗖的一下极限的横向跃开，躲过了这下炮击。

　　它虽然是三阶丧尸，但毕竟是敏捷方向进化的，身体强度比不过同样是三阶的力丧尸。被连续炮击的话，也一样会被重创死亡。

　　又一声爆炸后，另外一辆坦克的炮击也落空了。

　　受到惊吓的三阶敏丧尸速度更快一成，它的身影仿佛带起一片残影。随后，这只敏丧尸甚至试图扑击坦克，可惜它的爪子一时还破不开那厚重的钢板。接连几下不成后，三阶敏丧尸愤怒的仰天再叫一声，随后拿后面拼命开火的两个排的士兵发泄起来。它的身影不断移动着，每一下都有一个人死亡！

　　被它这么一闹，西侧接人的车队和东侧过来的幸存者中间被隔开，形成了一个直径千余米的空档。里面只有士兵们的惨叫声接连响起，而且数量在急速减少！

　　居然连军方都不是它的对手！

　　看到这一幕，远处暂时旁观的幸存者们更加惊慌了。他们或者下意识的往后退着，或者想办法从另外一侧绕圈子过去。


第130章 直面三阶

　　“喂喂，这里是034号坦克！左侧翼防线中段，遭到疑是三阶敏丧尸的怪物攻击。现该丧尸已经突破防线冲上公路，且围剿失败，请求支援！”

　　看到三阶丧尸当着自己的面屠杀士兵，两辆坦克的车长空有愤怒，却奈何不了它。稍停了两秒后，其中一辆车开始疯狂的向上级求援。三阶丧尸的实力实在恐怖，如果放任下去，附近的幸存者非得被杀个血流成河不可！

　　然而，这会功夫，安都军方的移动指挥部已经接连接到了三起类似的求援。

　　“临时组建的尾翼防线已经快抵挡不住了！对，带头进攻的丧尸肯定是三阶，它有六七米高，浑身刀枪不入，士兵们士气低落。迫切要求基地重炮支援，否则无法再支撑二十分钟！”

　　“右翼防线遭遇奇异的触手怪物袭击，已有上百士兵被杀，怀疑是三阶异形丧尸！”

　　不到十分钟的时间，在三阶丧尸为先导的攻势下，基地三万多部队构成的防线好几处被突破。虽然军方的人手足够，火力也够强，但整体过于分散，且黑暗中调度不利，一时居然对三阶丧尸毫无办法！而缺口一旦打开，后面跟进的一些二阶丧尸便如鱼得水，飞快的冲进了躲避不及的人群中肆虐起来！

　　“请务必坚持住，指挥部正在竭力调度部队！”

　　得到这个回复的坦克车长郁闷不已，但又无可奈何。好在，两架就在附近的武装直升机顷刻接到命令赶来，在机头探照灯的强光照射下加入战斗。

　　听到直升机飞过的声音，三阶敏丧尸放过了剩下的几名半死的士兵，转头看了看天上。

　　迎接它的，是四枚空对地短程导弹！

　　接连响起的爆炸声后，直升机又对着附近区域开始无差别的航空机枪扫射。一时间，被攻击的区域尘土飞扬，什么也看不清。两辆坦克也趁机添了把火，开始不停的炮击。

　　“这下它死定了！”

　　不少幸存者们都冒出这样的念头，有些人甚至已经远远的欢呼起来。

　　林辰却不这么想，他有种预感，这只三阶丧尸没这么容易被杀。趁着直升机发威的功夫，林辰赶紧跳上车，让施萱萱掉头离开：“咱们快走！”

　　“等等我！”

　　刘毅也顾不上看了，赶紧开着货车跟上。

　　半分钟后，直升机一轮攻击完毕，开始拉起高度盘旋。两个飞行员似乎也对刚才爆发的攻击很有信心，他们觉得就算那怪兽是钢铁做的多半也能被硬生生的炸坏了！

　　然而，接下来的一幕让他们全都瞪大了眼睛。

　　没等幸存者们的欢呼完全停下，那只三阶敏丧尸就活生生的从烟尘中跳了出来。虽然身上不少地方炸开，但行动间的敏捷灵动却不减分毫，仿佛并没被重伤。更要命的是，那只丧尸怪吼了几声。它拿天上的直升机没办法，于是便随意朝一个方向的幸存者追了过去。

　　很不幸的是，它追来的方向正是林辰开车返程的方向。

　　“快跑，怪物又来了！”

　　这次，目睹直升机都奈何不了这只丧尸后，幸存者们心里真的绝望了。尤其是直面三阶敏丧尸的那些幸存者，看到它风驰电掣一般朝自己冲来，一个个都要崩溃了。

　　“他娘的，老子拼了！”

　　来不及逃走的一个大汉疯狂的吼着，同时端起了手里的八一杠连续射击。或许是精神被死亡刺激到的缘故，他的枪法已经谈不上什么准头。非但没能伤到敏丧尸，反倒接连击伤了好几个无辜遭池鱼之殃的幸存者。

　　“杀杀杀！”

　　这股狗急跳墙的架势感染了他附近的两个人，他俩也跟着停下徒劳的脚步，拿起枪对着敏丧尸射击起来。只是，一个弹夹打空后，三人发现溅射出的血花没有一滴来自那只怪物，反倒全部出自被它盯上的人类。紧接着，干掉了其他人的敏丧尸就朝那大汉扑了过来，一抓将他的脑袋高高抛飞。

　　三阶丧尸的杀戮速度有多快？

　　在这种怪物没进化出来之前，就算陈高阳手下的生化专家也说不准。可今天，幸存的世人亲眼看到了那种极致的屠杀速度！

　　密集的人群中，敏丧尸每一次扑击都能带走一条人命。它鬼魅般经过的路上，随处可见残破的人类肢体和鲜血，林林洒洒铺了一地。不到两分钟后，这只三阶敏丧尸就越过了几辆被抛弃的大巴，冲到了西侧负责接应的车队中！

　　“是三阶丧尸！”

　　偌大的车队中同样有聪明的人，很快叫出了它的身份！

　　见识到眼前的那些血腥惨案后，车队的司机们也知道无法抵抗，纷纷包头逃窜。可惜车队太过漫长，公路又不是太宽，匆忙掉转车头下，整个路面都被堵住。尽管不时有司机在吆喝，可混乱之下，谁还有功夫去听别人的指挥？抢在三阶敏丧尸冲过来之前开车逃离才是最重要的！

　　在这样糟糕的路况中，林辰和刘毅也只开出了不到一里路就被迫放缓了车速。

　　身后，疯狂杀戮的三阶敏丧尸距离他们的距离已经不足三百米！

　　他们身后的一些汽车司机恐惧之下，干脆弃车逃离，分散着逃到公路两边的荒地和树林。三阶敏丧尸虽然实力无双，但附近暂时只有它一个，分身乏术。虽然大部分人都被它追上干掉，但仍有一些机灵的成功活了下来。

　　这引得更多距离丧尸较近的司机弃车离开。

　　想等挡在前面归路的车全部离开，谁也不知道究竟要用多久。而这段时间内，继续停留在公路上肯定是死了，还不如试着往公路下逃！

　　“怎么办？”

　　见识过三阶敏丧尸的厉害，施萱萱也忍不住有些害怕的问道。她虽然也有了异能，但毕竟时间尚浅，心里并没有底！

　　最初版本的豌豆射手，对三阶丧尸来说几乎完全无效！

　　“还能怎么办？要么弃车逃，要么跟它打一架！”林辰死死盯着迅速朝这边接近的三阶丧尸，心里有少许害怕，但同时还有些跃跃欲试。自从进入中级控植师的境界后，他还没真正打过一场。不远外这只三阶敏丧尸虽然远比二阶丧尸厉害，但他的实力也比之前大有进步，正面交手也未必没有机会！

　　不过，就这么在公路上开打的话，无疑会引起其他人的注意。尤其是随时可能有大量军队过来的情况下，他觉得还是隐蔽一点好。

　　眼看着三阶敏丧尸距离这里只有一百米，林辰推开车门跳了下来，对她道：“你和刘毅呆着这里，我去引开它！”

　　“不用担心我，你自己也多小心！”

　　施萱萱担心的想要拉住他，但却知道这场遭遇战几乎是非打不可。这一刻，她不由暗恨自己为什么才得到异能。若是能有个初级六七段的，她也能跟着一起出战，帮林辰分担少许压力了！

　　“放心，我多少有些把握的。就算干不掉它，也能把它引到右翼的军队那边！”

　　这样说着，林辰潇洒的关上车门，迎面向三阶丧尸冲来！

　　“草，那个人疯了！”

　　一个掉头逃跑的司机无意中回头一眼，正好看到林辰向丧尸冲过去，不由当场傻眼了。在他看来，林辰无疑是被丧尸的恐怖给吓傻了。

　　“倒霉的孩子啊！”

　　司机在心里默默祈祷了一句，随后准备掉头接着跑。可下一秒，在他看来必死的林辰身上忽然冒出一道金色光芒。面对三阶丧尸的扑击，他居然不可思议的一跺地面、横移出一米多的距离！

　　“这是什么功夫？”

　　司机以为自己看花了眼，可揉了揉眼睛后才发现林辰真的躲过了扑击。

　　高手，一定是高手！

　　司机顿时在心里感叹着，本打算逃跑的步子也停了下来。在他的注视下，林辰居然又一次躲过了丧尸的攻击，随后引着它朝公路右翼的荒地跑去。金色的光芒闪耀中，他的速度居然只比三阶敏丧尸的动作慢一筹！

　　太恐怖了，这还是人吗？

　　就在司机这样感叹的时候，林辰心里也在想着：太恐怖了！

　　在没亲自体验过三阶敏丧尸的超绝速度前，林辰以为自己全力爆发异能下应该短暂的能跟它一拼。可真正引着丧尸跑了几秒后，他才发现自己的确没它快！前后不过三四秒的时间，一人一怪就冲出了一百多米。可它跟自己的距离不仅没拉近，反而迅速逼近！

　　不行了！

　　感受着耳边呼呼的风声，林辰知道再跑就必定会被敏丧尸追上。眼看着距离公路已经有了些距离后，他脚下猛的发力往前一奔，同时掐准时间在身后巧妙的凝出一堵坚果墙。

　　土黄色坚果墙出现的瞬间，三阶敏丧尸正好飞奔到它面前。这只怪物怎么也不明白，它的身前怎么突然会冒出这么个玩意。然而，面对堪堪不到半米的距离，就算敏丧尸的身体再灵活也绝不可能躲开。惊骇之下，它身形一滞、带着每秒至少三十米的超高速度轰的撞了上去！

　　那一瞬间，仿佛是传说中的彗星撞地球！

　　“砰”的一声闷响过后，无比结实的坚果墙剧烈的一震，差点被当场从中撞断！


第131章 艰难击杀

　　“乖乖，好大的力道！”

　　稍稍收住脚步的林辰回头看了一眼，正好见到了敏丧尸愣头撞上坚果墙的那一幕，不由有些咋舌。

　　那瞬间作用的力道何止千斤，纵然是三阶敏丧尸也承受不了！

　　它只觉得自己的脑袋差点从中折断，摇摇晃晃的在坚果墙前发呆了两三秒才恢复过来。也亏的林辰实力大增，再加上平时不断的锻炼，召唤这株植物时才能接近瞬发。若是慢上半秒的话，恐怕现在就是另外一个结果了。不过，这神来一笔的妙用却给林辰的处境带来了极大的转机！

　　“冰霜豌豆射手！”

　　借助三阶敏丧尸留给他的短暂空当，林辰接连召唤出来三株冰霜射手。

　　自由形态之下，三株冰霜豌豆射手自发的向敏丧尸发起攻击。附加了冰霜力量的豌豆子弹在空中划过湛蓝色的轨迹，向还没从之前一撞中回过神的三阶丧尸飞去！只要能成功命中，三阶丧尸的速度就会大减。这也是林辰对付三阶敏丧尸最犀利的武器，而且是他独有，纵然军方也办不到！

　　“嗬！”

　　感受到那子弹上的寒气，敏丧尸本能的觉得不妙，迅速跳了开来。不过，还是有一发冰霜豌豆子弹击中了它。

　　下一刻，三阶敏丧尸的速度顿时慢了下来。

　　“有效！”

　　发现这点的林辰心中大喜，随即招出了双发豌豆射手开始全速射击。大概是嫌子弹伤害不够，他还接连丢出了两枚樱桃炸弹。在已有的各种拟态植物中，樱桃炸弹的瞬间爆发无疑是最高的。

　　然而，三阶敏丧尸的实力可不止这一点！

　　冰霜豌豆射手的确能产生一定的影响，但它的基础移动速度太快，纵然被减缓了一些仍旧非常迅捷。虽说刚开始的不适应让它挨了林辰几枪，但当两枚樱桃炸弹丢过去的时候，它已经有些习惯新的速度，并且及时躲开了炸弹。

　　对三阶敏丧尸来说，樱桃炸弹那六七米的伤害范围实在不怎么够看！

　　而且，或许是进化造成的缘故，它对冰霜豌豆的抗性也大增。

　　如果说冰霜子弹能让二阶丧尸减速很长一会，那对三阶敏丧尸来说顶多只能持续三秒。除非冰霜豌豆子弹能持续击中它，否则敏丧尸很快就重新恢复正常的速度！

　　这么看来，三株冰霜豌豆射手还不够！

　　认识到这点后，林辰一挥手接连招出了七株。

　　整整十株冰霜豌豆射手！为了对付这只三阶敏丧尸，林辰也是下了大本钱！与此同时，他还不间断的召唤起烟雾蘑菇。这种几乎不消耗阳光能量的玩意是最合适的炮灰，尽管伤害很低，降低好战性的效果对三阶丧尸也有限，但数量多了的话还是有些用处的！

　　跟林辰对峙的敏丧尸无疑也注意到了这点，再次扑击林辰未成后，它掉头把目标对准了这些拟态植物。

　　相比于它们千奇百怪的能力，这些植物的防御无疑差了太多。除了坚果墙这个专用于防御的特例，其他的植物全都是一下就被敏丧尸拍碎。在恢复的那点智能下，它注意到散发着寒气的冰霜子弹对它的威胁最大，于是第一目标就锁定了那些冰霜豌豆射手！

　　若是让这只三阶敏丧尸继续下去，林辰就算再多异能也经不起这么消耗。

　　眼瞅着它打碎了三株冰霜射手，并且朝下一株扑去时，林辰暂停了双发射手的攻击，在它身前再次凝出一堵坚果墙。这一回，敏丧尸显然有了准备。它的身形奇异的一扭一沉，居然将前冲的速度卸掉了大半。虽说它的攻击还是被迫中断，但却远没有第一次那么狼狈！

　　幸好，他还有食人花这种利器！

　　拼着大量异能的消耗，林辰在冰霜豌豆射手前面接连布置了好几株食人花，其中一半放在三阶丧尸不远。这种拥有恐怖植物颚的植物最不怕的就是丧尸靠近，只要它们的嘴里没有尚在消化的食物，它们就敢于吞噬一切靠近的生物——三阶的敏丧尸也不例外！

　　当那只敏丧尸拼着挨了几发冰霜豌豆子弹，拖着被减速的身体绕过坚果墙时，它发现那株近在咫尺的冰霜射手前多了两株食人花。就在它犹豫着一爪拍出的时候，食人花的大颚瞬间张开，将它的爪子牢牢咬住。另外一株食人花更是竭力长大嘴巴，企图将它整个吞进去！

　　“嗬？！”

　　三阶敏丧尸又是愤怒、又是惊慌，不过，面对这些致命的威胁，它还是及时的爆发全力。奋力一挣未果后，它索性动用粗大的后肢，用力将食人花踢开。不过，这样做也让它失去了平衡，狼狈不堪的仰面摔倒在地上。

　　剩余的七株冰霜豌豆射手抓住机会，及时给出一轮齐射。

　　接连被冰霜豌豆子弹击中后，纵然三阶敏丧尸再强，一时半会的也无法恢复了。

　　林辰这才稍微放下心，重新使用双发射手对准它射击起来。

　　很快，密集的豌豆子弹就在它身上打出一个个弹孔。只要再这样消耗一阵，三阶敏丧尸也会吃不消。更何况那些烟雾蘑菇喷出的迷烟多多少少的起了些效果，让三阶敏丧尸的反应不时慢上一拍。哪怕效果不明显，但配合冰霜豌豆射手，两者一叠加就很好用了！接下来，林辰招出的一枚樱桃炸弹更是成功炸到了这只敏丧尸。

　　尽管只是身体的一侧被波及到，伤害也不是太严重，但这却是一个明显的信号！

　　林辰要占上风了！

　　三阶敏丧尸也注意到了这点，它焦躁的在附近躲闪了一阵子弹，忽然掉头逃跑了……

　　林辰顿时大急，费了这么半天的力气，体内的异能也消耗了大半，就这么让它逃掉实在太不甘心了！而且一旦这家伙离开，附近的众多幸存者们肯定要倒霉。不管是出于什么目的，林辰都要击杀了它！

　　况且，这种前所未见的三阶丧尸很可能会掉落更高一级的魂晶呢！

　　瞬间作出决定后，林辰飞快的将可移动的冰霜豌豆射手全部收拢，然后朝三阶丧尸追了过去。至于那些固定的食人花，他只能被迫放弃了。这样虽然耽误了他一点时间，但冰霜豌豆子弹的减速效果还在继续。在三阶敏丧尸至多只有巅峰速度的七成下，林辰全力运转异能还是可以追上它的。而意识到这点后，跑出几百米的三阶敏丧尸猛的停下，掉头朝林辰重新杀来。

　　狗急跳墙？又或者是拼死一搏？

　　林辰不是丧尸，自然不清楚这点。他只知道，眼前这只敏丧尸大概要发动它自遭遇以来最强的袭击了。只要能撑过去，他就能获得最终的胜利！

　　一甩衣袖后，林辰手里抱着的武器形态冰霜射手重新变成自由形态，随即朝三阶敏丧尸发起进攻。他自己控制的双发射手也拼命射击，企图打乱敏丧尸的步伐。然而，已经受了不少伤的敏丧尸仿佛没注意到重新出现的植物，除了灵巧的规避冰霜子弹外，它对其他的攻击不闻不问，竟然是要跟林辰硬拼一场了！

　　这家伙的主意倒不错，可惜的是，林辰也想抓住这个机会彻底重创它呢！

　　大致算了一下后，林辰放慢了移动的脚步。刚刚扑了一下未成的敏丧尸发现机会，强行刹住身形，原地转身后再度疯狂的朝他扑来。这次，它身体的力道已经发挥到了极致，而且离开地面失去了任何着力点！

　　“等的就是你！”

　　面对下一秒就能逼近他的敏丧尸，林辰早有准备，挥手招出樱桃炸弹丢在了身前一米处。随后，他又极限在自己的身前重新招出坚果墙。林辰就是要以自己为诱饵，骗得敏丧尸不顾一切的进攻，然后在它力竭的时候动用炸弹！

　　三阶敏丧尸似乎感觉到了危险的临近，可惜已经无法规避。它的努力也只是稍稍降低了那么一点速度，然后便撞上了坚果墙。

　　与此同时，樱桃炸弹也爆炸了开来！

　　巨大的爆炸声中，三阶敏丧尸发出了凄厉的嚎叫，显然是遭遇了前所未有的重创！

　　不过，林辰的情况也不是太好。

　　樱桃炸弹是他当前最强的攻击手段，而坚果墙又是无比坚固的防御。当最锋利的矛碰到最坚固的盾，会是什么结果？

　　樱桃炸弹的中心威力是没的说的，二阶力丧尸都能炸死。在如此近距离的爆炸下，林辰只觉得坚果墙再度剧烈的震了一下，差点被冲击力撕开。林辰惊讶之下，迅速动用异能开始修补。然而，一只锋利的爪子趁着那短短一两秒钟的缝隙，强行撕开坚果墙插到他的胸前！

　　这怎么可能？

　　林辰被这一击吓得大吃一惊，他怎么也想不到，被樱桃炸弹炸个正着的敏丧尸还能打出这样的致命一击！值得庆幸的是，那根爪子仿佛也用尽了全部的力气。就像是强弩之末不能穿鲁缟，敏丧尸的利爪在穿过坚果墙后停了下来，一动也不动了！

　　有那么一瞬间，林辰的心脏几乎停止跳动，随后才重新恢复正常。

　　再看坚果墙的后面，后半身被整个炸碎的三阶敏丧尸彻底垮了下来。虽然没死，但却再也没法移动了。

　　林辰缓缓的后退几步，长出了一口气。

　　一阵风吹过，被撕开一个口子的衣服随着胸膛起伏，露出了里面的防弹衣！


第132章 基地平稳易手

　　“嗬！”

　　后半个身子消失、前爪被卡在坚果墙里的三阶敏丧尸无力的叫了一声，只是看上去依旧嗜血而又疯狂。

　　“该死的丧尸！”

　　林辰有些后怕的看了它一眼，随即在心里大骂了一句。

　　刚才的爆炸瞬间，这只敏丧尸奋进全身力气拼死给了他一下。如果不是它才进化到三阶不久，如果不是之前就已经受伤，如果不是自己身上还有一件防弹衣……

　　幸好，现在一切都结束了。

　　不管怎么说，他都是以个人的实力战胜三阶丧尸。这个光辉事迹，如果传出去足以让所有的人类幸存者惊掉下巴。再次用胜利者的身份欣赏了一下战果后，林辰准备彻底终结它。然而就在这时，远处隐约传来了大群士兵的呼喊声，之前出现过的那两架直升机也补充好了弹药，重新飞了过来。

　　再不赶紧跑路的话，就要被军方发现了。

　　这样想着，林辰招出樱桃炸弹将这只敏丧尸彻底炸成飞灰。当然，这次他提前跑出了炸弹的范围。轰然的爆炸声后，地上出现了两块金黄色的晶体。

　　果然是更高一级的金晶！

　　抬头看了看快要飞到头顶的直升机，林辰全速运转异能，飞快地抄起金晶并掉头离开。急速奔跑的他很快脱离战场，只给直升机上的驾驶员留下了一个带着金色光芒的背影。等赶过来支援的坦克、士兵抵达这里时，他们只看到了几块三阶丧尸的残肢和那对变异的利爪！

　　结合刚才看到的一幕，直升机驾驶员有了个令他难以置信的猜测！

　　……

　　远远的绕了一圈后，林辰收敛了一下，飞快地返回公路上。

　　“林辰，这边！”

　　借助车大灯和月光，施萱萱一眼就看到跑来的人影。她赶紧从车里跳出来对他招了招手，兴奋的道：“你没事，太好了！”

　　“回来就好。”

　　一直提心吊胆的刘毅也松了口气，三阶敏丧尸刚才给他的震撼太大了。万一林辰出了什么事，他想再找一个像林辰这样好的队长可是千难万难。而且，林辰刚才带着敏丧尸离开的，现在却一个人回来，这是不是意味着？

　　看到他带着几分询问的目光，林辰笑了笑，道：“已经被我搞定了。”

　　“……厉害！”

　　虽然心里早有了猜测，但当林辰真的证实这点，刘毅和施萱萱都有些惊讶。这岂不是说，他的异能在某种程度上说已经超过了坦克加直升机的强大组合？

　　“咦，林辰，你这里？”

　　施萱萱无意中扫了一眼，忽然发现林辰胸前衣服被撕了个口子，不由微微失色。她的手指颤抖着伸了过去，不过却被林辰直接拉住了。

　　“放心吧。”

　　林辰抱住她亲了一下，然后一边上车一边道：“你老公命硬着呢，里面还有一层防弹衣！行了，有什么事回去再说吧。这里说不定还有别的三阶丧尸，再来一只的话我可拿不下！”

　　这话把刘毅吓了一跳，他赶紧跟车厢里的朋友打了个招呼，然后发动起汽车。

　　施萱萱虽然仍有些担心，可听到林辰这么说后，心里也暂时安定下来。

　　不过，虽然这只三阶敏丧尸已经被干掉，但它引发的混乱一时却消不去。东侧的大量幸存者企图登车，但靠近这边的汽车却被三阶丧尸吓得想要返回。西侧的汽车想开进来，却跟返回的汽车形成逆流。彼此冲突下，公路着实堵了好一阵。差不多拖了一个多小时后，林辰和刘毅才脱离车队，开始返回！

　　这时候，天边的启明星已经亮了。

　　经过安都军方的百般努力，付出了近千名士兵的生命后，终于将尾随追过来的丧尸彻底击溃。这其中，绝大部分都是围剿那几只三阶丧尸时付出的。幸好那只突破防线的敏丧尸被人引开，然后莫名其妙的死了，不然安都的军队还要损失更多人！

　　重新恢复了秩序后，残留的幸存者和士兵们都沉默了许多。

　　原本干净的公路上，一夜间留下了六七千具的尸体。从安都基地建立以来，还是头一次损失如此惨重。

　　罪魁祸首就是那几只三阶丧尸！

　　指挥车上的陈高阳打开观察窗，冷冷的看着路两侧的幸存者尸体，心中大恨。他本以为，经过自己大量军队的主动围剿，这次迁移应该不会有问题才对。可他还是低估了丧尸的实力，不知在辐射区的哪个角落遗漏了一些进化到三阶的丧尸，并且一路追了过来。不过，这几只出乎他意料的怪物固然可恨，但拿核武器在南湘做试验、间接促进了丧尸进化的人同样不可饶恕！

　　长叹一口气后，陈高阳忽然有种感觉，就算自己将基地迁移到松平，那些丧尸也不会放过他！

　　看来，抵达松平后他就要着手松平基地的防御了！

　　同一刻，猛士越野车上。

　　施萱萱正一边开车，一边好奇的听着林辰讲述跟三阶丧尸战斗的情景。听到最后被樱桃炸弹重创的敏丧尸拼死一爪撕开坚果墙后，她忍不住惊呼出来：“那只三阶丧尸真的有那么厉害吗？”

　　副驾座上的林辰沉吟了一下，点头道：“以我的实力，对付三阶敏丧尸有些勉强了。虽说若是提前做好准备，冰霜豌豆射手和食人花都招好，那打阵地战它绝不是我的对手。可一旦它要逃跑，我想追的话就难说了。主要的原因还是它速度太快，而樱桃炸弹的爆炸范围又不够。往往炸弹丢出去，它就逃开了！”

　　“我觉得你可以换个思路。”

　　施萱萱想了想，提议道：“我记得你手里有一些稀奇古怪的道具吧？之前你跟我说过的，就那个初级植物封印卡。你可以提前封印一些樱桃炸弹，到时候瞬间丢出去七八张，跟军方那样来个范围式轰炸。”

　　她的话让林辰眼前一亮：“这个主意不错！”

　　正常的情况下，就算林辰调用异能速度在快，召唤两株植物之间也总会有那么一丝缝隙。若是想接连招出七八颗，中间用的时间更明显。动用道具的话就没有那个限制了，他可以一瞬间触发所有的封印卡片！

　　“对了，土豆地雷其实也挺好。”

　　那玩意是埋在地下的，从地表上看几乎发现不了异样。只要提前埋好地雷阵，把敏丧尸往里一引，纵然炸不死也能立时重伤它！

　　这么看来，林辰之前跟敏丧尸硬碰硬的办法倒是落了下乘。

　　“不过没关系，这次险没白冒。”

　　这一趟，林辰不仅亲身体验了一下三阶丧尸的实力，更是直接收获了两枚金晶。这玩意蕴含的能量之大，让林辰吸收后能明显感觉到异能的提升。此外，吸收能量之后剩下的魂晶也抵得上普通魂晶一百枚，换算成银晶那也是十枚之多！

　　“哼，金晶弄不到，银晶咱还是可以考虑到。回去后我也要找丧尸杀，好提升异能！”

　　施萱萱被林辰单挑三阶丧尸的举动刺激了，不由暗暗下定决心。

　　……

　　等两辆车回到松平基地时，太阳已经上了三竿高了。

　　一部分接满人的大车早已返回了松平，但更多的车还在林辰他们后面没来。一直到中午时分，后续的大车和安都军方的主力才陆续抵达。搬迁这种事本就显得慌乱，经过昨夜三阶丧尸的袭击，整个车队看起来更是狼狈。看到幸存者们的张慌、士兵们的疲惫模样，亲自出来迎接的李书记不由撇了撇嘴，心里少不了对陈高阳轻视几分。

　　之前传的此人多么厉害、多么强势，现在看来也不过如此。有那么多部队在手，又提前做了准备，还被一些丧尸弄得如此狼狈！

　　传言果然是不足为信的！

　　这样想着，这几天来的担心顿时消散开来。

　　“陈司令来了！”

　　不知谁喊了一句，李书记注意到了前面停下来的指挥车，赶紧小跑着迎了上去。从指挥车上下来的陈高阳显得气色有些不好，他跟李书记简单寒暄了几句，随后便在大批安都精锐士兵的簇拥下走进松平基地。李书记眼里的不满一闪而过，但还是紧跟了上去。

　　“行了，你回去吧。”

　　陈高阳简单接见了一下其他的松平官员，随后平淡的让李书记告退。虽说论官职和权力他的确比李书记大，但那种随意的语气却让李书记完全感觉不到一分看重，更像是在对外面的普通小兵说话！

　　“哼，有什么好牛气的！”

　　李书记小心的掩饰着心里的不满，然后快步离开。

　　陈高阳眼里的讥讽一闪而逝，等重新回到指挥车时，他招来了先遣团的屈波。

　　谁也不知道两人在车里究竟谈了什么，但等屈波离开十分钟后，陈高阳就把他的心腹吴少将叫了进来。随后，六千名全副武装的快速反应部队就乘着装甲车接管了松平基地的多处要害。紧接着，还没回到高保区的李书记和其他几位高层就一并被抓了起来。

　　数十个敢于反抗的人被当场击毙，然后整个基地就平稳的落到陈高阳手里，过程顺利的让他这个策划者都有些意外。

　　这个总人数多达三万的基地，防御还真是懈怠啊！


第133章 危机再临

　　短短半个小时后，松平基地彻底变了天。

　　相对于安都军方的雷霆行动，防备懈怠的松平基地部队压根就没有作出任何有效反应。又或者说，几位掌握军权的团长早已经私下串联好，在安都军队出动的时候就默契的约束好了部下！

　　那位仍旧不敢相信这一切的李书记提前打过招呼，但却无济于事！

　　在过于自信之下，李书记并没对陈高阳产生太大的戒心，结果自不用说。一刻钟之后，背过来铐着的李书记跪到了陈高阳面前。

　　“陈高阳，没经过中央批准，你敢动我？”

　　李书记一脸的不解和愤怒，他习惯性的拿末世前的政治智慧来计算这一切。只是这家伙从没想到，现在已经是末世了。而且他在中央也没什么人，之前安都发生的一切、陈高阳跟中央的对抗他都不知道。若是早清楚这些，他哪来还敢把陈高阳放进来？

　　“动你又如何？”

　　陈高阳压根就没理会这个阶下囚，他的注意力都放在手里刚刚冲洗出的照片上了。

　　李书记大声道：“你要坚持这样，中央肯定会找你算账的。别以为现在有丧尸挡着你就可以……”

　　他的话没说完就被打断了。

　　听到这家伙的聒噪，陈高阳皱了皱眉头，仿佛赶苍蝇一般叫人道：“拉出去，枪毙了！另外发出通告，对松平基地的人一并给予安都的待遇，并且补贴一部分粮食！”

　　两个士兵应声进来，拉住了陈高阳。

　　“陈高阳，你杀了我，就不怕基地动荡、丧失人心？”李书记肥胖的身子瘫软在地上，最后试图为自己的小命辩驳。

　　“嘿！”

　　陈高阳冷笑一声，注意力终于从照片上挪了起来，不屑的看了他一眼道：“不杀你，基地才会更动荡。我正想借你的人头，来收买人心呢！”

　　说着，他一挥手，两个士兵将他粗暴的拖了出去。

　　很快，几声清脆的枪响传来。外面的幸存者先是惊讶，后来居然传来了阵阵欢呼。在安都后勤处的人适时推出新的制度后，这种欢呼更是达到了顶峰。让不少原松平基地官员心寒的是，隶属于松平的军队居然也漠然的旁观，压根就没有一丝躁动，更不用提替李书记他们报仇的事了。

　　由此可见，这几个家伙在基地是多么的不得人心！

　　在没有更强势的人插手前，民心这玩意可能一分钱不值。可一旦有了更好的选择，有陈高阳做主，那民心向背就立即体现了出来。

　　听着外面的欢呼，陈高阳从昨夜起就阴沉的脸色好了许多。

　　喝了口水后，他按了按太阳穴，然后重新拿起那一叠照片——最上面的一张赫然是林辰那带着金光逃离的背影。

　　可惜，也只有一个背影！

　　陈高阳叹了口气，无奈的收起这张照片。能够独立击杀三阶敏丧尸，又有这样科学无法解释的光芒出现，难道人类也出现了类似丧尸的进化？

　　在这之前，他已经知道丧尸病毒对人类其实也是有影响的。从天南省传来的消息，一个王牌特种兵在无意中测试百米赛跑时的速度居然突破了九秒。跟末世前的世界纪录比起来，这个成绩无疑提高了太多。除此外，其他一些精壮的士兵也反应过自己力气变大了、身体变敏捷了之类。这意味着，在丧尸飞快进化的时候，人类在压力下也开始了停滞许久的进化。只是，这种进化速度比丧尸慢了太多！

　　陈高阳一度以为，人类如果不能在进化差距拉大到一定程度前消灭丧尸，那人类就会被丧尸灭绝！

　　不过，今天这张照片，和直升机驾驶员描述的那一幕，给了他一个新的希望。

　　尽管那种超能力一般的进化从未在其他幸存者身上发现，可哪怕只有一个，那意义也是截然不同的！

　　要是能知道照片上的这个人到底是谁就好了！

　　这样想着，陈高阳往下发布了命令，要求暗中寻找照片上的人。可是只根据这么一个模糊的背影，想要确定这人到底是谁太难了。

　　他也只能略尽人事吧。

　　……

　　“来，你们几个，想办法去弄点水泥来！”

　　“还需要一个大点的门！”

　　林辰的庭院外，钱旭他们正在扩展院门。想要把卡车开进来，首先要把现有的门和一部分墙拆开，然后重新换上一扇更大的门。好在这也不算什么大工程，几个人忙乎了三四个小时就全部搞定了。

　　“接下来，去外面杀丧尸吧？”

　　施萱萱迫不及待的提议，而这也是同样有异能的钱旭的心声。

　　跟安都基地周围几十公里内都很难看到丧尸相比，松平基地外丧尸就普遍多了。尤其是基地不远外的几个村镇，松平基地的领导从没认真清理过。想要去杀丧尸，那里都是好去处！

　　林辰感觉到了两人的踊跃，耸了耸肩道：“我没意见。”

　　“唉，你们先去吧，不过我也快了。”刘毅知道林辰的下一颗异能种子就是自己的，所以倒也不是太羡慕。

　　听了刘毅的话，钱旭忽然想起了自己的妹妹。趁着施萱萱去给车加油，他偷偷溜到林辰面前，不好意思的道：“那个，队长啊，你看再有异能种子的话，是不是可以给雨薇一颗？”

　　“当然可以。”

　　林辰之前就考虑过这件事，因此毫不犹豫的点头道：“刘毅过后的那颗，就给她。”

　　得到林辰的保证，钱旭大为感激，少不了替他妹妹说了好几声感谢。

　　准备就绪后，林辰、钱旭和施萱萱三人坐猛士从基地开了出去。或许是从自己哥哥嘴里知道自己也能得到异能的事，钱雨薇跟他挥手告别时还特意看了林辰一眼。接下来的一天时间，林辰带着两个菜鸟控植师在几处丧尸密集的地方来回奔走。拥有异能种子后，他俩杀死的丧尸也可以掉落魂晶了。在三人合力下，一天之内剿灭了数千只丧尸！

　　这其中，绝大部分都是一次进化过的丧尸，二阶丧尸也有六七百！

　　丧尸凝结出的大量魂晶和银晶让两人大喜过望，在林辰表示一点也不要后，两人平分了这些魂晶，一天之内同时冲到了初级控植师三段！

　　相比于林辰当时辛苦击杀一阶丧尸提升异能，两人的速度可谓是坐火箭一般。

　　林辰对这个进度也很满意，因为三段时就可以召唤樱桃炸弹了。虽说以他俩的异能总量连召唤三枚樱桃炸弹都不到，但关键时刻也足以帮林辰大忙了。

　　可就在这时，松平基地传来了坏消息。

　　经过两天的短暂平静后，松平基地再度遭遇了丧尸的进攻。这本来没什么，活在末世里，哪能不碰到丧尸？可让安都军方和一些幸存者惊惧的是，进攻基地的丧尸里出现了三阶丧尸的身影！

　　三阶丧尸，而且仍旧是敏丧尸！

　　它刚出现的时候是混在百余只二阶丧尸中的，守备的士兵们并没发现。可当它以鬼魅般的速度冲到基地城墙下时，一些见识过三阶丧尸的士兵才惊骇的大叫起来。然而，松平基地的防御远没有安都基地强。陈高阳接手后，虽然着手对基地防御设施进行完善，但毕竟时间尚短。出其不意之下，这只三阶敏丧尸居然腾挪攀爬、硬生生跳上了墙头！

　　“三阶敏丧尸！”

　　士兵们一边大喊，一边拥挤着往后退，同时拼命扣动扳机。

　　一时间，城头上枪声大作，但真正击伤三阶丧尸的却并不多。那凶悍的敏丧尸趁乱冲进士兵群中，疯狂的屠杀。接连干掉了数十条人命后，后面没有部署完全的炮兵才谨慎的开始火力支援。

　　可惜的是，面对三阶敏丧尸神出鬼没的速度，零星的炮击完全打不中它！

　　无奈之下，临时指挥的军官只得咬牙命令炮兵进行无差别轰炸。十几声爆炸连同大量火箭弹轰击后，那只三阶敏丧尸被重创，随后被狙击手趁机爆头。然而，几名拖住它的士兵也一并殉难，而且附近一段三四米的城墙顶部也被炸塌。

　　面对这个结果，安都军方还没愈合的伤口上再次被撒了盐！

　　之前在黑暗中的野外遭遇三阶丧尸，损失惨重还情有可原。现在是在自己地盘上，而且还是白天，却一下子死了五六十人，这让三阶丧尸的名字几乎成了忌讳！

　　一提到这个，就算再训练有素的士兵也免不了变色！

　　如果只有这一只三阶丧尸倒也罢了，从这一天开始，三阶丧尸的袭击就没再停过。在核辐射的催化下，不断形成的三阶丧尸顺着安都迁移的路线一路追了过来，先后进入松平的地界。几乎每天都有三阶丧尸发起进攻，好在它们暂时还没有协调。添油似的进攻下，安都军方提高警惕倒也能应对。只是，这种源源不断的架势让很多人心里都没底！

　　记得当初二阶丧尸刚出现的时候，那些二阶丧尸也是单枪匹马的向基地发起进攻。到后来二阶丧尸大量出现，它们就酝酿起一波规模空前的大进攻。随着时间的推移，会不会三阶丧尸也会发起类似的进攻大潮？

　　那个情景若是出现，未免就太恐怖了！


第134章 基地震动

　　事实上，三阶丧尸出现引发的恐惧不只是安都军方才有。

　　凡是使用过核武器的国家，现在或多或少的都感受到了三阶丧尸的厉害。而在辐射重灾区的印度，那种切肤的痛尤为强烈。因为大量使用核武器，那里的三阶丧尸数量堪比其他国家的总和！

　　想象一下几十几百只三阶丧尸成群结队发起冲击的场景，那是多少部队也难抵挡的杀戮风暴！

　　无奈之下，印度只能继续动用核武器来压制三阶丧尸。然而，这是饮鸩止渴，后续的核武器让三阶丧尸越来越多，形成了一个恶性的循环。不过三天时间，印度的军方就已经损失了五六万名士兵，无数基地被攻破。普通的幸存者更不用说，有些地方已经是百里之内都空无一人。

　　见识到这个惨痛的下场，其他的有核国家，只要是还能暂时支撑的，全都放弃了再动用核武的念头。不过，这个决定未免晚了一些，他们之前的举动已经让三阶丧尸提前登场。酿成的恶果，恐怕需要全世界的人来承担！

　　“该死的阿三，若不是他们先动用核武，中央怎么敢在南湘也用！”

　　松平基地内，被三阶丧尸袭击弄得大感头痛的陈高阳没少骂他们。不过，光口头上说说是没啥用的，他只能尽力调集士兵加固松平的防御。之前曾经征召过的人也重新召集起来，在外面继续修建防御工事。

　　与此同时，基地的扩建也是势在必行，而且这个远比修建防御工事更难！

　　只是，一旦脱离了城墙的保护，外面劳碌的幸存者们不时会遭到三阶丧尸的攻击。若是力丧尸倒还好，虽然力大无穷、很难打死，但幸存者们四散逃跑的话，绝大部分人都能幸存下来。可若是敏丧尸出现，那就很难办了。一旦被盯上，就算旁边跟着保护的士兵反应在快也要死上一大片！

　　几天下来，惨死外面的幸存者数量超过了七百，那些血腥的场景让其他人说什么也不肯继续工作了。

　　“打死也不出去，我不想被咬！”

　　“顶多就是饿几天肚子而已，谁愿意陪丧尸玩谁去！”

　　诸如此类的话随处可闻，而这样抗拒的背后，是三阶丧尸的凶名已然传遍偌大的基地！

　　如此大的风险下，为了那些粮食出去冒险有些不值。万一撞上了，那就是拿小命开玩笑。各种劝说、驱赶无效后，后勤处和军方的人只能重新祭出切断粮食供给的威胁。另外一方面，他们又提高了接受征召的待遇，这才勉强拉来了足够的人手。

　　……

　　基地大兴土木的这段时间，林辰给刘毅也兑换了异能种子。

　　现在，小队是有四个人拥有异能了。出去击杀丧尸时，掉的魂晶由四个人平分，晋级的速度明显跟不上了。商议了一会后，林辰决定让队伍分成两组。林辰自己跟施萱萱一组，钱旭则跟刘毅一起，分开狩猎丧尸的话效率无疑会更高。

　　唯一的缺点就是，这样遇到危险的可能也更高。

　　普通的丧尸乃至二阶丧尸，对四人的威胁都不是太大。可问题是，松平境内逐渐出现了游荡在野外的三阶丧尸。那都是南湘附近的辐射区里进化出来的，然后仿佛能嗅到人类的气息一般，狗一样的从三四百公里外一路追了过来。狩猎丧尸的第三天中午，林辰就碰到了一只游荡在附近的三阶力丧尸！

　　在这之前，林辰并没亲眼见到过三阶力丧尸。

　　很难想象，一只六米高的丧尸会是什么样子。当真正近距离的接触，林辰才感受到那种巨大体魄带来的压迫感。

　　单看外形的话，三阶力丧尸无疑比敏丧尸更能吓人！别的不说，光它那一个小手指就有手电筒那么粗。一脚跨过来，地面上都留出一个淡淡的脚印，仿佛神话传说里威风凛凛的泰坦。看到林辰和萱萱的猛士越野车后，这只力丧尸迈步追赶着，同时顺手拔起身旁的一颗碗口粗细的树砸了过来。

　　足有三四米高的树，就这么直直飞出了二十多米！

　　力丧尸发起攻击的时候，林辰跟它的距离少说也有百米，这一扔自然是砸不到的。眼看着一击落空，它低头找了一下，顺手捡起一块几十斤中的大石块，这一次砸的可就猛了！

　　看到它的动作，林辰来不及感叹这家伙的神力，赶紧提醒道：“快变向！”

　　施萱萱已经注意到它的动作，当力丧尸的石块出手后，她及时的打起方向盘，同时轻踩油门。石头在越野车旁边五米外落地，将沥青路面砸出一个坑！

　　这个力道未免太吓人了一些！

　　不过，力丧尸虽然恐怖，那也是相对的。想要对付它，对别的幸存者来说或许难如登天，对有樱桃炸弹的林辰却很简单。

　　示意施萱萱把车开到安全的地方后，林辰跳了下来，招出了两株冰霜豌豆射手。

　　本来速度就不算太快的三阶力丧尸中了冰霜子弹，速度更是大减，投掷东西的动作也慢了下来。现在，变成林辰用速度欺负它了！轻易的欺近到它身边二十米处，林辰一边注意保持距离，一边接连投掷樱桃炸弹！相比于军方的炮弹轰炸，樱桃炸弹中心的伤害无疑更高。

　　第一下爆炸后，三阶力丧尸皮肤外形成的厚厚的防护层就被炸开一个口子。

　　有效果就好！

　　林辰接下来要做的，就是重复的投掷了。

　　三阶力丧尸当然不甘就这么被人炸死，它再次拔起一棵树，大步朝林辰冲来，同时挥着树横扫。树枝带着尖锐的呼啸从林辰腰间扫过，如果被砸到了，就算他有异能守护多半也要重伤。可林辰的敏捷超乎它的想象，脚下轻点地面，同时异能发动。下一刻，林辰就像是落叶一般被风吹起，轻巧的退出了它的攻击范围。

　　再次落空的三阶丧尸一愣，再加上被炸弹的不断爆炸刺激到，不由抡着树发狂一般四处砸了起来。

　　这分明是传说中的武林绝学乱披风棒法……

　　稍微退后了两步后，林辰在确保自己的安全情况下继续攻击起来。在三阶力丧尸的庞大体型前，林辰就像是一个身手灵敏的小孩。可无论它的攻击看起来多么凶猛、多么有气势，但却始终奈何不到林辰！

　　十多枚樱桃炸弹后，三阶力丧尸下半身和左腿被炸断！

　　失去平衡的力丧尸身体一歪，赶紧拄着手里的树想维持住平衡。可惜它一个力丧尸的平衡感还差了些，又被冰霜豌豆冻僵，稍微动了下后还是轰隆摔倒在地上。

　　仿佛地震一般的颤动后，飞扬起的尘土差点没把林辰眼睛给迷了！

　　剩下的事情就好办了，林辰硬生生用樱桃炸弹炸死了它！这是林辰第二次成功单杀三阶丧尸！

　　或许是林辰运气不错，也可能是三阶丧尸过于强大、容易凝结魂晶的缘故，这只力丧尸也掉落了金晶。虽说只有一块，但也让林辰大为满足了！

　　不过，这个世界上能对付三阶丧尸的人恐怕还只有林辰一个。别的幸存者碰到后，要么立即跑，要么动作慢一点就被丧尸干掉。另外一边，钱旭和刘毅两人也很不巧的碰到了三阶丧尸。好在当时那只三阶敏丧尸正在对一个出来搜寻粮食的小队下手，看到那鬼魅一般的超绝速度，两人二话没说，直接开车掉头逃窜。

　　击杀了最后一个壮汉后，那只三阶敏丧尸吼了一嗓子便尾随追了上来。

　　这一追一逃跑出二十多公里，两人才算甩脱那只敏丧尸。没有冰霜豌豆射手前，他们两人的实力还远不足以对抗三阶丧尸！

　　当然，以现在三阶丧尸的稀少，两组人狩猎丧尸时总共也只碰到这么两次。

　　差不多将车上携带的油料用完后，林辰和钱旭他们先后返回基地。基地内的钱雨薇已经是望眼欲穿，张罗了一桌好吃的等他们。然而，等吃完饭、休整了半天想再出去时，他们却发现基地外的气氛重新紧张了起来。不仅城头上防御的士兵数量多了一倍，城内军车的调动也频繁了许多。

　　这是怎么回事？

　　有点奇怪的林辰跟赵刚他们交流了一下，发现他们也不知道。犹豫了一下后，林辰又找到同为预备旅的陈中尉他们，这才得到消息。

　　原来，那帮阴魂不散的丧尸们又要卷土重来了！

　　早在弃城迁移的时候，松平基地的高空侦察机就已经损耗殆尽。但陈高阳还有别的手段，在人力的侦查下，军方的情报人员惊恐的发现松平基地外的一些地方在不断聚集丧尸。在少数三阶丧尸的挑头下，散落在平康和松阳两市的丧尸集结起来，大有对松平基地发起二度攻击的意思。

　　在安都，大部分人类丧尸都已经被消灭，已经难以形成什么气候。可松阳和平康不同，这里的丧尸仍有很多，而且之前进攻松平基地的丧尸总量也不是太大。这导致了在两市游荡的丧尸仍有很多，虽然可能形成的丧尸大军规模未知，但大家宁可照最坏的情况估计！

　　对才迁移过来没多久的安都基地来说，这个情况简直糟糕透顶。尤其是不知道怎么走漏了风声后，那些有点关系的幸存者都迅速得到了消息！

　　一时间，整个基地为之震动！


第135章 尽力抵抗

　　丧尸要来了！

　　这个消息在震动基地的同时，也让不少人想起了之前不断骚扰基地的三阶丧尸。要知道，基地的扩建工作还没有完成，现在仍旧有很多人被迫居住在城西不远的一个临时营地！

　　然而，随着形势的恶化，基地不得不把他们强行迁入基地内。

　　在这之前，松平基地只容纳了三万人。相对于它的面积里面自然是相当宽敞。可现在被强行塞进了七十万人，其拥挤的程度可想而知。纵然经过部分扩张后的基地已经比刚开始的面积大了很多，但当林辰他们一觉醒来时，还是发现庭院外面的街道上多了无数帐篷！

　　更有一些手脚勤快的家伙，用砖块、木材和破布凑合着搭建出了窝棚。

　　现在的基地，就像是下了饺子的汤锅，各种挤！

　　每次城头上的枪炮一响，基地里平静的街道就会乱起来。尽管事后证明那不过是落单的三阶丧尸或者小股二阶丧尸在送死，但仍旧引发不少惊慌和冲突。

　　林辰他们外边的街道也是如此，有几个幸存者不堪拥挤，甚至想强行冲入庭院。

　　“里面这么大地方，让出点来呗？凭什么你们几个人占下整个院子？”

　　这些幸存者也是振振有词，而且还想煽动其他人给他们助威。

　　老实说，若是只有少数几个人，放他们进来也没什么。可外面这么多幸存者，林辰很担心一旦开口往后就无法收拾，所以直接拒绝了！

　　发现林辰不理会，带头的幸存者决定动手，同时大喊道：“一帮没同情心的家伙，大家别客气，冲啊！”

　　回应他的是清脆的枪响！

　　喝止无效后，态度强势的林辰和钱旭毫不犹豫的开枪镇压。接连击伤、击毙了四五人后，外面的幸存者才意识到林辰他们不好惹，暂时安分下来。不过，基地的其他角落可没少出现类似的事情，甚至一度演化成恶性的治安事件。纵然军方采取铁血行动，但在如此密集的人口密度下，取得的效果并不大。

　　而且，随着丧尸不断的接近，基地内的这些事件越发多了起来。

　　在见识过三阶丧尸的血腥恐怖后，部分幸存者对基地能否抵挡丧尸这次的大举进攻不报希望。于是，他们抱着过一天是一天的想法开始放纵，一些老弱和女性没少遭殃。眼看形势有失控的嫌疑，基地军方开始全面戒严，粮食的发放也从原本的主动去投放点领取改为基地派人上门发放。这样一来，各家各户基本上都呆在自己的家里不出去，倒是大大缓解了动荡局面。

　　不过，这只是治标不治本。就在昨天晚上，林辰他们斜对面的住家就遭遇了几人的哄抢。枪声持续了一阵，虽然一个暴徒被当场击毙，但男主人也受伤了，而且粮食被抢走一袋。

　　在这种情况下，林辰也不敢外出。只能等这一波丧尸进攻被打退、基地的秩序恢复正常，然后再说外出狩猎丧尸的事。

　　日历又翻过了一天，当时间迈入了十一月份后，总数在百万左右的丧尸兵临城下。

　　相比于在安都时的三四百万大军，现在的百万规模丧尸完全不算什么。可它们的威慑却比上次入侵更高，因为包围基地的丧尸中少说也混杂了数十只三阶丧尸。在丧尸大军的中心，更有两头奇大无比、看起来仿佛移动堡垒的丧尸大象！

　　三阶的力丧尸体型就够吓人了，可丧尸大象比它们还要魁梧，那是从南湘市动物园中跑出来的恐怖怪物！

　　在丧尸病毒的侵染下，它们的身体完全变成黑灰色，只有无暇的象牙依旧保持洁白。

　　这两只怪物的存在，让城墙上士兵的士气大为低落，惶恐和绝望的情绪迅速蔓延。虽说他们都是正规的精锐部队，但毕竟也是人，而且也并非什么身经百战的老兵。接连遭遇三阶丧尸骚扰，现在又看到那种恐怖的丧尸大象，他们自然有种守不住的感觉！

　　还有一个关键的原因是，基地内的军火也不是太多了。

　　要说普通的子弹、手雷，这个自然是不缺的。可最关键的重炮炮弹，在之前几次战争中消耗大半。基地虽然有一个军工厂，但巧妇难为无米之炊，从技术人员到原料、机器、能源都稀缺！在现在这种条件下，军工厂能生产的也就是枪支、子弹和手雷。普通的炮弹虽然能制造一些，但适用于重炮的却无论如何也造不出来。

　　没有了那种杀伤力堪称恐怖的武器，想对付三阶丧尸可不是件容易事！

　　在这样的忐忑中，丧尸大军朝基地发起了进攻。

　　战斗一开始就进入了白热化的状态！无数二阶丧尸的冲锋吸引了基地大部分火力，在一道道交叉形成的火力网下，敢于靠近的丧尸轻易被消灭。就算是二阶力丧尸，在重机枪的密集弹幕和手雷下也被打成筛子。很快，基地的围墙下面就多了一层厚厚的残肢！

　　然而，基地的最强火力却暂时保持沉默，他们在等待那两只丧尸大象。

　　丧尸大象的存在太影响士兵的士气，必须先把它俩干掉。

　　作出这样的决定后，剩余不多的重炮炮弹被集中起来。当丧尸大象距离基地接近一定的距离后，十余发炮弹呼啸着飞了过去。巨大的爆炸声后，两头大象身体摇晃了一下，看上去居然毫发无损！

　　那可是足以炸毁坦克的重炮啊！

　　城墙上的吸气声此起彼伏，很多一直关注丧尸大象的士兵不由傻了眼，本就不怎么样的士气越发低落起来。不过，用望远镜观察丧尸大象的炮兵指挥官却欣喜起来。他发现，丧尸大象那层角质化的厚厚象皮已经裂开许多口子，证明它还没法抵挡重炮的爆炸。

　　“再来！”

　　在他的指挥下，重炮的爆炸声接连响起。

　　不只是丧尸大象挨了揍，它俩周围的丧尸也跟着倒了大霉，凡是被炸到就是一个死！

　　在这种程度的轰炸下，丧尸大象的外层防御一点点剥裂。随后，每一发炮弹都将它的伤口炸的更深。只是，这家伙的身体太过庞大，一时半会居然硬是顶住了。而且，这丧尸大象也不是混吃等死的货。被源源不断的攻击激怒后，它曲起鼻子长啸一声，大跨步的撞开其他丧尸朝城墙冲来！

　　大地在有节奏的震颤着！

　　发起冲锋的大象就像是重型推土机，挡在它前面的丧尸全部被撞开，再不就是被它那粗大的鼻子卷起来甩到一边去。看到这么个庞然大物朝自己冲来，正面对着它的士兵不由自主的掉转枪口，纷纷攻击起它来。

　　这是人的下意识反应，与训练什么的无关！

　　“轰隆隆！”

　　新一轮的重炮炸了过来，看到丧尸大象出乎意料的坚挺，其他的火炮也纷纷集火它，总算把冲在最前面的那只大象炸死。它的身体倒下时，顺带着又压住了十几只其他丧尸。然而，另外一只丧尸大象虽然也受创不轻，但却坚持着冲到了城墙下，然后重重的往上一撞！

　　临时加高到六米的城墙猛的一震！

　　一些士兵脚下不稳，一个趔趄后差点摔倒。看到自己的撞击有效，丧尸大象似乎是得意的卷起鼻子，随后将鼻子伸到城墙上胡乱卷了起来——它的高度已经超过了城墙上的士兵，而这还是城墙被加高一次后的结果！

　　七八名士兵猝不及防，被它那半米粗的长鼻子一甩扫下了城墙！

　　其他的二阶丧尸看到有机会，纷纷蜂拥而上。其中，两只三阶敏丧尸也抓住机会，嗖的窜上城墙，借助丧尸大象吸引力火力的机会开始大肆屠杀。

　　局面顿时乱了起来。

　　“别管丧尸大象，都攻击自己前方的区域！”

　　“请求基地火力支援，燃烧弹也可以！”

　　各级军官纷纷叫嚷起来，指挥着士兵们发动反击。这时候，基地也意识到形势危急，各种火炮和火箭弹不计代价的用了出来，总算是缓解了危机的局面。

　　这时候，城墙又是剧烈的震动了一下。

　　第二只丧尸大象临死之前做了一次贡献，再次撞击了城墙。随后，这厮居然就死在了城墙边上，以大无畏的牺牲精神给其他的丧尸铺出一条路。原本只有三阶敏丧尸和异形丧尸才能爬上来，现在二阶丧尸也能顺着这丧尸大象的尸体往上爬了。

　　好在，基地内飞出来的直升机及时投掷了燃烧弹。

　　趁着火海稍稍阻挡丧尸的进攻，基地的火炮小心翼翼的将丧尸大象的尸体炸开。没有了那两只巨大的丧尸象威胁，士兵们觉得心里的压力一下子小了许多，原本有些危险的防线也逐渐巩固起来。

　　激战很快持续了一个多小时，城头下的上百万丧尸在前赴后继的冲锋下少了三分之一。

　　看来这一波丧尸的进攻又守住了！

　　眼瞅着仍在不断减少的丧尸，一些士兵心里安定了下来。不过，只有一些高级军官才知道形势仍旧不容乐观，因为之前进攻的丧尸中并没有太多的三阶丧尸。尤其是那些个头动辄五六米的力丧尸，更是一只都没出现。

　　不把那几十只三阶丧尸消灭，这场战斗就还有很多变数！


第136章 捕风捉影的事

　　基地外的战斗还在继续！

　　城墙后面的制高处，拿着望远镜的吴少将再次观察一次战场，喃喃自语道：“它们还真沉得住气。”

　　从开战到现在，城墙前方的残肢已经堆了很高，可三阶丧尸一直没动。不过这也好，吴少将巴不得它们一直不出手，直到其他丧尸统统被消灭。那样的话，只对付这几十只三阶丧尸会容易很多。

　　望远镜转了一圈，最后重新落到城墙上，吴少将观察起还在战斗的士兵。

　　“快，快！机枪弹跟上，不要停火了！”

　　“哎呀，枪炸膛了！”

　　密集的枪炮声中，不时响起诸如此类的叫喊。就在这时，突然有人喊了一句：“快闪开，有丧尸喷出酸液了！”

　　前面的话还好，当这句提醒出来时，士兵们顿时慌乱起来。

　　自从二阶异形丧尸出现后，其中很少一部分就不知道怎么进化出了远程攻击的手段。现在连三阶丧尸都提前登场，那种特殊的异形更是相对多了起来。最主要的手段大致有两种，一是喷吐酸液，二来就是释放骨刺。虽然攻击间隔都很长，而且也不怎么持久，但却能真正对士兵们造成威胁。好在它们的外形都很奇怪，容易辨认，在军方的优先打击之下很快便被消灭！

　　看到这一幕，远远看着战场的吴少将心中稍定。可他的心里却隐约觉得，丧尸们应该会有些大行动了。

　　不出所料的是，三阶丧尸们的攻击并没有来的太晚。

　　差不多半个小时后，百余万的丧尸已经损失近半。若是再这么下去，三阶丧尸恐怕就要成了光杆司令了。有了一定智能的三阶丧尸犹豫了一阵，终于按耐不住出手了！

　　冲在最前面的是十多只三阶的力丧尸，它们总共分成两个箭头，一左一右的向基地发起进攻。力丧尸的周围约有同样数目的三阶敏丧尸，它们身形灵敏的躲避着城墙上射来的子弹。与此同时，这些恐怖的怪物托庇于其他丧尸的掩护，随时准备冲上城头。此外，还有零散的几只三阶异形丧尸混迹其中。

　　在它们的后面，则是大队的二阶丧尸！

　　不得不说，三阶丧尸们的进攻挑了个好时候！从大的方面说，这场战争发起的时候基地才迁移完不久，远没有在打安都防御战时准备的那么充足。从小的细节上说，之前的几十万丧尸已经将士兵们的体力和弹药消耗了许多，但还没到更换预备队上场的地步。所以，当三阶丧尸大举压上时，却是误打误撞的选了最好的时间！

　　不过，安都基地的军队也不是吃素的！

　　早在发现松平基地外面丧尸有集合、进攻倾向的时候，陈高阳就知道，这场战斗对安都基地来说至关重要。若是守住了，那么接下来他们就会有一段比较宽裕的时间，能够从容应对、计划日后的事，进而将核辐射带来的负面影响减小到最低。如果守不住就更不用说了，基地告破，想再重建可就难了！

　　弃城这种事，可一而不可再，不然人心就要散了！

　　所以，当时陈高阳就下了批示，一定要不惜代价打赢这场战争。只有胜利了，他们才能在松平站稳脚跟！

　　得到这样的命令后，安都的军方自然也是严阵以待。当发现三阶丧尸大举进攻的时候，军方按照事先拟定的计划，拿出了所有的手段！库存不多的各种飞弹、炸药、强酸、燃烧弹等统统丢了出来，将城墙下的两处三阶丧尸集结点变成了地狱一般的生命禁区！

　　在这样的攻击下，地球上任何的生命都绝无可能幸免！

　　然而，丧尸这种奇怪的东西虽然能跑能动，但却不是通常意义上的生命……

　　对这种亡灵一般的生物来说，只要它们的要害大脑还在，就能一直活动下去！所以，哪怕强酸的腐蚀、炽热的高温、剧烈的爆炸让几只最前面的三阶力丧尸倒下，但仍有一些突破了这片区域！它们的体表焦黑，不少地方还在滋滋冒着白烟，可偏偏没有半点惧怕，只有一直向前！

　　七八只三阶敏丧尸更是紧跟着跳到城墙上，尽情的收割着鲜活的生命！

　　几乎是顷刻间，被丧尸突破的那个点附近，就有数十米士兵被残忍杀死。可在军官们的督促下，更多的士兵在源源不断的补上。这一刻，时间仿佛倒流了数百年，变成了古老中国的攻城战，夺城和守城的两方在城墙上激烈的厮杀！

　　人死了，就再上！

　　面对这场有些突兀、同时也出在最初预料之外的战争，军方下了大决心！

　　为了不让丧尸们扩大战果，在绞肉机一般的缺口处，军官们硬起心肠，纵然用人命填也要堵住！他们很清楚，眼前的危急就来自这些三阶丧尸，而攻上城墙的这些三阶丧尸几乎也是丧尸大军中所有的三阶了。所以，只要僵持住，三阶丧尸总也会受伤、也会死亡。他们一定能消灭这些丧尸，赢得最后的胜利！

　　然而，表决心这种事在办公室里向来很容易，可真正执行起来却是无比的残酷！

　　自从三阶丧尸陆续袭击以来，军方早就有了觉悟，对付它们就得做好牺牲的准备。可像今天这样，动辄上百人的死亡还是太惨了些。每消灭一只三阶丧尸，付出的都是一个连甚至一个营的代价！

　　没有了城墙的高度掩护，那些敏丧尸在人群中如鱼得水，也只有它们杀死人类士兵时停顿的那一瞬才给其他人留出攻击的机会！

　　短短五分钟的时间，城墙上的士兵已经死伤过千。温热的血液顺着城墙流了下来，仿佛成了血红色的瀑布！不少士兵的意志也一度崩溃，想要往下逃。可在宪兵队冷冷的枪口下，他们不得不咬牙跟丧尸死拼。前进是死，可后退死在自己人枪下却更窝囊。这样想着，那股凶悍气上来，就算明知必死也要跟三阶丧尸拼了！

　　正是靠着这样的牺牲，军方才在后续的丧尸扰乱大局前把入侵城墙上的三阶敏丧尸近乎全歼！

　　之所以这么说，是因为还有一只敏丧尸没死！

　　那只怪物的腿上受了一点伤，在咬死一名士兵时被他奋力一推，不知怎么的顺势从城墙上跳了下来。那名随即死掉的士兵却是好心办了坏事，让一摔之后变聪明的丧尸掉头窜进了基地内！

　　它居然不管城墙上的士兵了！

　　这条大大的漏网之鱼让军方大惊，要知道基地现在被七十万平民挤得满满当当。三阶丧尸一旦在人群中发起威来，那比什么蜘蛛侠、奥特曼还要能破坏。不得已之下，军方只能紧急调动了一个团的兵力和两个坦克连，再配合一支直升机编队，企图在它造成不可挽回的损失前将其消灭！

　　好在，除了这只逃逸的敏丧尸外，其他的三阶丧尸总算被消灭了。

　　战局回到城墙外，士兵们在跟敏丧尸激战的时候也没忘记照顾城墙外的丧尸。那些个头超大的三阶力丧尸，此刻也只剩下两只在做垂死的挣扎。它们忍着身上酸液的腐蚀、旁边火焰的灼烧，顶着爆炸和无数子弹，用尽全力在锤击城墙。

　　拆迁办的人一定很后悔没有提前看见它们，不然一定会把这些丧尸特招了成临时工！

　　当然了，谁也没把这几只力丧尸的垂死挣扎当回事！

　　早在生化危机刚爆发、各基地正式建立的时候，中央就曾经发过指标，要求这些基地的防御墙一律要以永备工事的级别来建造。安都那固若金汤的高墙和十米高的超级铁门就是这样，完全能够抵挡重炮和导弹的袭击。安都防御战的时候，城墙外面堆积了以百万记的丧尸，同样也经历过火焰灼烧，但城墙却一点事也没有。尽管当时并没有三阶丧尸，但基地城墙承受的压力并不比现在少！

　　三阶丧尸的撞击力道虽然大，但也不会比重炮更强！

　　相比起来，松平基地的城墙虽然比安都基地要矮一些，但也号称是同样的标准。若说被三阶丧尸捶几下就能打破，那是门都没有的。虽然有传言说松平基地军方采购的部分军事建材有猫腻，但那毕竟是捕风捉影的事。基地的防御事关那帮老爷自己的小命，他们再怎么贪还能拿自己的安全开玩笑？所以，考虑到这点，谁都没太认真的对待。

　　当然，还有一个原因就是基地才迁移过来，要忙的事太多，一时还来不及查！

　　不过，为了以防万一，基地的炮兵还是再次组织了一轮轰炸。

　　爆炸声过后，最后的两只力丧尸也相继被炸死。这下，光靠剩下的四十余万三阶以下的丧尸，是绝无可能攻破基地了！

　　仗打到这个份上，不仅军方高层看出这点，就连普通的士兵也笃定了结果。毕竟，这本就是丧尸随意发起的一次大的进攻，规模根本比不上安都基地防御战。若不是有几十只三阶丧尸撑腰，安都军方甚至能把总的伤亡人数控制在百人以下。

　　好在，虽然之前的牺牲太大，但看到胜利就在眼前，城墙上的士兵还是个个振奋起精神！


第137章 意外！基地被破？

　　然而，就在城墙上凯歌高奏的时候，基地内围捕那只逃窜三阶敏丧尸的士兵却很头疼！

　　一路干掉了十几个倒霉蛋后，那只三阶敏丧尸离开城墙附近，迅速窜进基地深处。暂时失去士兵的制肘后，三阶丧尸肆无忌惮的大开杀戒，而且专门往人多的地方钻。刚开始的时候，一些幸存者还不知道它的厉害，试图击杀这只落单的丧尸。可等看到它鬼魅般的身影、死神一般的杀戮时，才胆颤的往后退。

　　“是三阶丧尸！”

　　“妈呀，救命啊！”

　　然而，等一个人近距离的看到三阶丧尸时，再想跑已经晚了！

　　且不说他们的速度能不能有敏丧尸的一半，单说基地内人这么多，他们能往哪逃？

　　身手敏捷的，或许能比其他的幸存者跑的更快。更多的幸存者则是走不出几步，就被别人挡住，然后成了三阶敏丧尸的甜点。短时间击杀了大量的幸存者后，浑身血腥味的敏丧尸看起来更加厉害了几分，身上也隐约多了股令人战栗的气息！

　　这时候，围捕它的士兵们才在直升机的指引下追了过来。

　　可问题是，面对它那非人的速度，普通的士兵大半跟不上它的节奏。而一旦被它窜入密集的人群，士兵们又投鼠忌器，不敢贸然对着人群开枪！

　　坦克主炮？

　　那个就更不敢动用了！一旦开炮的话，丧尸未必能炸死，幸存者肯定是会被殃及的！

　　无奈之下，领队的团长只能向上面打报告申请。

　　若是换个时间、换个地点，那团长自己就直接拍板做决定了。虽说为此要牺牲一些无辜的幸存者，可慈不掌兵，他也不是没那个决断。可现在不同，在基地内这样的命令一旦下了，那是要负责任的。万一乱开枪引得事后的幸存者们闹事，谁也不敢说自己就不会被当成替罪羊推出去平民愤。

　　所以，这报告接连往上递了三回，越过吴少将一直打到陈高阳的手里。

　　而这时候，丧尸早已经在基地内杀了两条街了，一路死掉的幸存者少说也有七八百！它的身上，只比进来时多了几处无关紧要的擦伤！就算对人来说那伤口也不算什么，更何况是三阶丧尸？

　　若不是它的腿上受了一点伤，稍微影响了速度，恐怕连这点擦伤都挨不上！

　　“你说什么？三阶丧尸窜入基地内大肆屠杀？”

　　得知这个消息后，陈高阳脸色微微一变。他想了想，用了一秒钟时间做出了艰难的决定：“开枪！明确告诉他们，就说是我下的命令，不要怕背上什么处分！”

　　这个命令一出，士兵们动起手来就少了许多顾忌。

　　很快，坦克连伙同直升机编队包围了那只三阶敏丧尸所在的区域。等后续的士兵跟上后，一场基地内的围剿开始了。

　　丧尸跳到哪，士兵们和坦克就跟到哪。对于能逃跑的幸存者他们还是尽量帮忙的，若是眼看没指望了，士兵们也会毫不客气的发动无差别攻击。虽然敏丧尸不时会抓住机会发起反冲锋，可在直升机和坦克主炮的威胁下，它还是多少吃了亏。从那以后，这敏丧尸一心只往人群里钻，而街道小巷也给它提供了良好的闪避地形！

　　密集的枪声和不时响起的爆炸让基地越发震动起来！

　　之前得知三阶丧尸大举进攻时，基地内的幸存者就有很多不安的。现在这枪炮声明显来自城内，这意味着什么？

　　难不成基地已经被丧尸攻破了？

　　有这样猜测的人还不在少数，在少数人或无知、或有意的怂恿下，他们纷纷乱了起来。一些胆子小的人，甚至开始收拾东西准备逃离。到后来，就连林辰都知道这事了，只是他并没有相信。简单对比了一下基地和丧尸的实力后，林辰觉得基地完全能守得住，所以是稳多钓鱼台。

　　然而，不是每个人都愿意冷静的去分析的。他们只知道有丧尸进基地了，而且还杀了不少人。偏偏又有一些从三阶丧尸爪下逃离的人证实了这点，这更是落实了谣言！

　　谁也不知道的是，基地里其实只进来一只三阶的敏丧尸。

　　准确的说，应该是暂时只有那一只。因为，基地的城墙上有一处被丧尸攻破了！

　　那是两分钟之前，基地的炮兵在冷却后准备重新发起炮击——不知道是射击诸元出了问题还是那个高个子炮手自己手抖了，总之他负责的那门迫击炮打出的炮弹居然在城墙的墙根处爆炸了。比起预定落点，这个位置起码偏移了三十米，差一点点就把自己的士兵也消灭了！

　　“草，炮兵的孙子们想干嘛？”

　　“这啥水平啊？”

　　这样的偏差自然引得几个士兵破口大骂，不过，诸如炮弹打偏的失误在战场上常有。就连军备最先进的美国也多次犯过，再加上这次也没伤到人，所以大家打算就这么算了。可问题是，这发炮弹落点旁的城墙偏偏是之前丧尸大象撞击过的、后来又被三阶力丧尸锤了几下的那段！

　　好吧，这本来仍旧不算什么——毕竟是永备工事的级别，不可能这样就出什么问题。可偏偏，在附近百余米士兵惊骇的注视下，那段五六米长的城墙微微震颤了几下，最后哗啦啦的分崩坍塌下来！

　　十几名士兵没反应过来，大叫着跟随城墙一并摔了下去。运气不好的当场被石块砸死，有些虽然只是轻伤，但他们的脸上却满是呆滞和不解！

　　号称永备工事的城墙，怎么突然就塌了呢？

　　这番骤变让所有人都惊呆了，吴少将手里的望远镜更是啪嗒一声摔在地上。只有塌陷处两边的士兵看的分明，断裂的缺口可以看到锈迹斑斑、扭曲着的劣质钢筋！

　　这工事，压根就不是用的高标号水泥，更不是用的什么优质钢材！

　　一个脑袋笨的士兵愣了愣，居然上去摸了摸那钢筋。很不幸的是，他脚下的那块立足点摇了摇，居然二度坍塌。其他的士兵赶紧后退几步，站的离缺口远远的。这时候，一些消息灵通、脑袋聪明的家伙已经隐约知道发生什么事了——显然，用于建筑永备工事级别城墙的建材出了问题！

　　换句话说，这就是个豆腐渣工程，只不过比普通意义上的要稍微结实那么一点！

　　丧尸们似乎也被突然的变化吓到了，可过了那么一瞬，缺口附近的丧尸就开始疯狂的往里挤。醒悟过来的士兵虽然竭力射击，手雷也是雨点一般往下扔，但却无法完全阻止丧尸的入侵！

　　“装甲一团，给我立即上去挡住缺口！敢退一步，我就当场毙了你！”

　　心中震惊的吴少将顾不得捡起望远镜，而是立即拿起对讲机对待命部队发出指令。他也不要求那些坦克能迅速击退丧尸，只求能够把那个缺口堵塞。与此同时，他赶紧向坐镇的陈高阳报告了这件事！

　　“城墙被破开了五米长的缺口，几百只丧尸已经涌了进来！”

　　这个消息对陈高阳来说无疑于一条晴天霹雳！

　　大惊之下，他猛的站了起来，追问道：“说，到底怎么回事！”

　　“具体的情景我也不知道，只是本来好好的城墙被一发落点偏移的炮弹波及到了，然后再被城下的丧尸一推……我已经命令快速反应部队的装甲团上去堵缺口了。”吴少将简单的解释了一句，忽然又得到消息，迟疑道：“刚听附近的老兵说，缺口里的钢筋不对，似乎是劣质的……”

　　“咣！”

　　对讲机那边传来了桌子被掀翻的声音，然后是文件簌簌滑落和茶杯被打碎的声响，吴少将赶紧屏住了呼吸。

　　“那个混蛋！之前枪毙了他，真是太轻饶他了！”

　　得知这个原因的陈高阳被气的雷霆震怒，他从没想到，那个李书记居然在这样性命攸关的地方也做手脚。现在可好，整个基地七十万人都要跟着倒大霉了。也幸好这是三阶丧尸都被消灭后才出现坍塌，若是之前三阶丧尸还在，这一下就直接要命！

　　其实，客观的说，这次倒是陈高阳误解了。

　　李书记再蠢，也不会在自己的基地上打主意。而且当时修建城墙的时候，他还特意再三叮嘱过。可惜的是，有些利益群体一旦形成，就算它的首脑往往也控制不住。况且那些建材大部分都是末世前储备的，当时谁想到会用过？修建时负责建材的人已经是捡好的用了，剩下的边角料比这还烂！

　　这样的结果就是，基地在关键时刻摔了个跟头！

　　只能说，官场上很多东西都是上行下效的。一旦自己身子不正，下面肯定各种歪风邪气。像陈高阳自己坐镇的安都基地，这样的大事上就从没有人敢动半点歪主意！

　　然而，愤怒归愤怒，应对的办法总还是要有的。

　　“让快速反应部队全部压上吧！三阶丧尸都没了，只要不计损失，应该能守住缺口才对。如果实在不行，也不是不能放弃基地！”陈高阳叹了口气，仿佛老了好几岁：“虽然很不甘心，但只要我向上面妥协，总还是有回转的余地。首都基地我有人，无非就是下半辈子赋个闲职而已，安全是无忧的。”


第138章 波折不断

　　“让快速反应部队全部顶上！”

　　从陈高阳下了命令后，军方便再没留手，让快速反应部队的士兵全部压了上来。

　　基地围墙的缺口处，几名坦克驾驶员冒险将七八辆被淘汰的旧坦克停在这里，将那段不算长的空挡牢牢围了两层。近千名士兵则就地建立多层简易的阵地，开始狙击从缺口处涌进来的丧尸。

　　千名士兵，对于这个缺口来说足够了，再多也是人力浪费。剩余的部队于是被投入到城墙上，争取能尽快结束这场战斗。

　　可惜的是，快速反应部队来的再快，终究还是比丧尸晚了几分钟。尽管缺口两侧的士兵已经尽力了，但还是有大量丧尸涌了进来。这其中，更是有不下百余只的二阶丧尸。想要阻止丧尸们进一步的从缺口涌进来，就必须先把这些已经进来的家伙清理掉！

　　这个活可不轻松！

　　因为城墙的缺口并不稳定，所以士兵们根本不敢在这附近动用火炮，连扔个手雷都要小心翼翼的。这种情况下，近距离跟二阶丧尸作战颇有些危险。纵然快速反应部队里的士兵个个都是精锐，但一个不小心下还是会死人。

　　付出了七八条人命后，涌进来的二阶丧尸终于被清理掉，可更多的丧尸还在前赴后继的试图从缺口进来！

　　刚开始的时候，几百、几千只的丧尸或许不算什么。随着堆积的尸骸越来越多，士兵们开始头疼了。因为这些尸体已经堆成小山，甚至“淹没”了挡住缺口的坦克车，进而严重遮拦了他们的射界和视线。往往一些二阶丧尸从尸山上爬过来后士兵才能看到，这样无疑让士兵们处于更加危险的处境！

　　“给老子扔燃烧弹，再泼汽油！”

　　快速反应部队的几个军官忙不迭的向高层打申请，在没法动用炮火推平尸山的情况下，就只好用燃烧弹烧了。

　　“告诉他，马上照办！”

　　老实说，基地里的燃烧弹也不多了。可现在天大地大，不如缓解缺口处的军情大。指挥官和调度一听是地点，赶紧依言照办，很快便在城墙缺口处的尸山上燃起了大火。熊熊的火焰很快烧毁尸骸，同时也在一定程度上阻止了丧尸们的进攻！

　　不过，那灼热和温度和焦臭也让附近的士兵大皱眉头，纷纷捂着鼻子退开。

　　枪声还在继续，一些二阶丧尸可不会轻易就被烧死。一旦数量密集了，这些冒着火焰往里冲的怪物总能给缺口处的守备士兵带来损失。

　　很多人都曾说过，战争是残酷的。可人类内战的话，总还有很多受伤士兵最后能活下来。若是人跟丧尸的战斗，那根本就没受伤这个说法。要么直接死、要么被感染死，顶多也不过晚上十多分钟。

　　缺口附近的战斗，就是这般要么生、要么死的战斗！

　　吴少将心里知道这点，但亲眼看到一个个的士兵减员，他还是忍不住心痛：“幸好，外面的丧尸数量已经不足三十万了！”

　　这样想着，他心里稍微轻松了一些。

　　可就在这时，基地的防空警报突然凄厉的拉响，几秒钟后他就得到了消息：“规模空前的丧尸鸟群正在飞快接近基地，目前距离已经不超过五公里，各参战部队务必立即做好迎战准备！”

　　丧尸鸟？吴少将心里一惊！

　　之前打安都防御战的时候，那些飘忽不定的丧尸鸟并没凑热闹，让安都军方省了不少事。没想到，现在松平的防御战中它们要出现了！

　　五公里的距离，大致视线也快能看到了。

　　“所有的幸存者请注意，有大群丧尸鸟在接近。请幸存者们尽量进屋躲避，不要裸露在空地外！”就在天边视线可及的地方出现一片乌压压的黑云时，松平基地音质不怎么样的广播也开始一遍遍的重播起来。

　　得知这个消息，一些胆大的有些不以为意。毕竟丧尸鸟这玩意的体型小，而且之前也没怎么威胁过人类，远不如什么三阶丧尸之类的更吓人。

　　不过，林辰却不敢小视它们，得到消息后马上带着人钻进了屋里。

　　几分钟后，天边的黑云越来越近。慢慢的，整片基地上方的天空都暗了下来。

　　“嘶~”

　　之前距离远，什么都看不清。现在当丧尸鸟群真的飞到头顶时，一些大大咧咧的家伙们开始倒吸冷气了。因为，这一群丧尸鸟的数量太庞大了，足足有数十万之多！

　　如果只是几十几百只，那丧尸鸟根本不算什么，给一个小队的威胁可能还不如一只二阶丧尸。甚至之前林辰跟随安都军方进入市立医院时，几万只丧尸鸟也没给军方造成什么威胁。在火焰喷射器和高射火炮的双重打击下，很快就崩溃飞走。可眼下一出动就是几十万只的丧尸鸟，遮天蔽日一般，这就有些吓人了！

　　“还真不是一般的多！”

　　透过窗户，林辰一边发表着不负责任的感叹，一边拿着望远镜观察起来。

　　天上中，大部分丧尸鸟还保持着生前的模样，相对进化的程度较小。其中有常见的丧尸乌鸦、丧尸麻雀之类的，还有一些稀有的如丧尸雕、丧尸莺等。不过，那些丧尸鸟中也有少数变异的特别厉害的。林辰就看到一只翼展足有两米多宽的丧尸隼，出现后一闪便消失在大群的丧尸鸟之中。它那锋利的爪子闪着致命寒光，有点像缩小版的战斗机！

　　“所有士兵注意，丧尸鸟没发起攻击前，不许主动进攻！”

　　城墙上，军官们还在不厌其烦的叮嘱着。因为丧尸鸟跟普通的丧尸不同，它们有可能会飞过但却不主动进攻，很多地方的基地和组织都发现过这点。所以在丧尸鸟群没暴露出攻击意图前，没人愿意主动招惹它们。

　　不过，这次的规模空前的鸟群似乎是专门为他们来的！

　　“啾！”

　　一声怪异的鹰隼叫声后，天空中盘旋的丧尸鸟群逐渐压低了高度。在城墙上士兵们紧张的注视下，数万只丧尸鸟作为进攻第一梯队，率先俯冲了下来！

　　“开火！”

　　在上面的命令下，匆忙待命的士兵同时打开火焰喷射器，齐齐的对着天上急速俯冲下来的丧尸鸟喷了起来。高射机枪和火炮也纷纷开火，每一声爆炸后都有几只甚至几十只的丧尸鸟摔落下来！

　　空气中顿时弥漫着一股羽毛焦糊的味道……

　　不过，丧尸鸟的数量太多，而且俯冲的速度也快。一些丧尸鸟成功的穿过拦截网，朝士兵们抓了过来！

　　“拿喷射器烧鸟的那几位，你们也准点啊！”

　　“那个是不是朱鹮啊？尼玛书上不是说快灭绝了么，怎么一下就是三只？”

　　“哎呀，老子被挠到了！完蛋了！”

　　“一帮蠢货，都用军装蒙头，快点！”

　　城墙上的，可怜的士兵们既要对付外面持续冲击的丧尸，又要分神躲避天空中的丧尸鸟，着实是有些乏力。很快，就有不少士兵被丧尸鸟抓挠到。自知必死的士兵们索性不再躲避，原地端着枪跟丧尸鸟纠缠起来，以便给其他战友腾出空间。然而，更多的士兵还是忙着分心二用。伴随着枪炮声和叫骂声，一时间，城墙上乱成了一窝粥！

　　这样纷乱的城头战斗中，也不时会出现一些乌龙事件。

　　少数俯冲的丧尸鸟似乎没掌握好度，直挺挺的撞上了城墙。还有一些干脆冲到了地面上人类丧尸的地界，两个不同系统的丧尸开始狗咬狗。尤其是当一只翼展一米多宽的丧尸巨鹰跟一只二阶敏丧尸对打起来后，更是引了不少士兵忙里偷闲的高声叫好！

　　要是这些丧尸怪物能自己内讧、拼个两败俱伤就好了！

　　当然，只要不是傻瓜的，基本上都只得这只是个幻想。真正的现实是，丧尸鸟们继续分出一波又一波几万规模的鸟群，不计代价的袭击城头上的士兵！

　　“喂喂，还有没有喷火器？什么，没了？都派出来了？这不够啊！”

　　吴少将也躲进了一辆观察车里，一边探头探脑的看着天空一边跟参谋们联系。此刻，天空上已经到处可以看到着了火的丧尸鸟乱飞，地上掉落的鸟尸体更是超过了十万只，把超过六百名士兵的脑袋砸出大包。饶是如此，这帮丧尸鸟仍旧不愿意退，仿佛铁了心要跟城墙上的士兵们过不去！

　　然而，事情还不止如此。

　　让一些幸存者心惊的是，一部分约有六七万只规模的丧尸群从空中分了出来，掉头朝基地里面飞来！

　　发现这一幕，还在街道上无处可躲的人纷纷紧张起来。有的装作鸵鸟原地蹲在那里，祈祷丧尸鸟儿们没看到他。另外一些凶狠的人则直接闯进其他人的屋子，不开门就打。只有提前躲在屋里的人稍微安心一点，但也没一个敢出声的。可不管怎么说，他们都没有那些负责追捕逃窜进基地的三阶敏丧尸的士兵郁闷。

　　经过好大一会的追捕，那只狡猾的敏丧尸终于被重伤了。它的背上被炸开一个大口子，下肢也是多处受创。眼看着就要伏诛，可偏偏大群的丧尸鸟上演了一出神兵——或者说是神鸟天降，这让他们顿时懵了。

　　是立即找地方躲避，还是继续穷追不舍？

　　这立即成了大个问题！


第139章 慌不择路

　　然而，负责围捕的士兵们会迟疑，丧尸鸟却不会。

　　看到有几架直升机还在低空盘旋，几百只打头阵的丧尸乌鸦毫不犹豫的掉头撞了上去。那悍不怕死的气势，足以让世界上最凶猛的恐怖分子汗颜。

　　“小心，它们撞过来了！”

　　发现这一幕，还在犹豫的直升机驾驶员们顿时慌了神。一个聪明点的眼疾手快，当即选择迫降。或许是他运气不错，居然赶在丧尸鸟撞坏螺旋桨前成功落到地面上。

　　编队里的其他直升机可就惨了，一架直接被无数丧尸鸟撞坏。还有一架直升机慌不折路，不小心撞上了四层高的楼，然后冒着黑烟栽到了地上！

　　打完直升机后，丧尸鸟们还不满足，掉头朝地上扑了下来。

　　围捕三阶敏丧尸的士兵们顿时乱了神，他们顾不了许多，一个个端着枪对天空乱扫起来。只有坐在坦克里的人心中不慌——丧尸鸟再厉害，总不可能隔着坦克伤害到他们！不过，他们还是竭力尝试保护着战友。

　　谁也没注意到，趁着没人关注的机会，已经被重创的三阶敏丧尸一溜烟的逃掉了。

　　六七万丧尸鸟，说多也不算太多。在士兵们拼命抵挡了一阵，基地又派人部分人支援后，这些入侵基地内的丧尸鸟逐渐被消灭。剩余的近万只见势不妙，扑啦啦的掉头飞走了。等剩下的士兵骂骂咧咧的站起来时，他们才想起自己要击杀的目标已经消失的无影无踪！

　　“谁看到那只敏丧尸了？”

　　问了一遍没人回答后，士兵们顿时傻眼了。

　　在天上还有丧尸鸟存在的情况下，基地不可能再出动直升机了。领头的几个中尉商量了一下，只好派出先导分开搜寻。好在不久后他们就看到敏丧尸留下的血迹和被杀的人类尸体，这才重新追了上去。

　　然而，在被重创后，那只三阶敏丧尸似乎也吓破了胆。

　　之前冲上基地城墙的时候，敏丧尸可以说是威风凛凛。可现在，它的那点智能隐约产生了一种叫害怕的东西。在那种感觉的趋势下，它一路胡乱的往基地里冲。地上拖出来的血迹不减，但杀的人比先前少了许多。不少幸存者被这只敏丧尸吓坏了，再加上天上的丧尸鸟威胁，他们不由又慌又怕。

　　这些人没少碍事，让士兵们尾追敏丧尸的速度减慢许多。

　　或许是巧合，那只三阶丧尸不知怎么从林辰他们的庭院前冲了过去。

　　听到一道道惊呼，林辰很快知道了外面的情况，不由大感意外。之前基地内的枪炮声他是知道，响了好大一会子。当时有谣传说基地被攻破了，林辰还不怎么信。现在听到庭院外传来的丧尸吼声和偶尔的惨叫，他才知道真的有丧尸冲进来了，而且就在他们门口！

　　看了看距离还远的丧尸鸟，林辰心中一动，从屋里冲出去然后轻巧的跳到了墙上。

　　那只受了重创的三阶敏丧尸刚好要转弯，留给他一个背影。看到它那明显比巅峰慢了好几拍的速度，还有背上的大口子，林辰顿时有了干掉它的念头！

　　三阶敏丧尸是可能掉落金晶的，从这个角度上说，每只三阶丧尸都是一大笔财富！

　　唯一的问题是，想要在人挤得满满当当的基地内追上三阶敏丧尸，绝对需要动用异能。当着那么多人的面，他可不想随意暴露身份。这么一迟疑的功夫，敏丧尸就溜的无影无踪。没有哪个幸存者笨到看见它后还傻站着挡路的，所以这只敏丧尸居然一路连冲带突的逃到了基地深处！

　　谁也不知道，这只三阶敏丧尸最后逃到了什么地方，直到……负责看守基地临时油料仓库的一名士兵发现它！

　　“有丧尸！”

　　他大叫一声，举起手里的枪就射击。

　　可惜的是，为了防止走火，士兵手里的枪还没有开保险。扣了下扳机没反应后，他才惊慌的意识到危险。

　　万幸，那只敏丧尸根本没有理他的意思。

　　它只是飞快的绕过他，然后一头扎进了用支架和塑料布简单搭建的临时油料仓库。

　　因为才迁移不久，而且松平基地又太小，从安都带过来的粮食和燃油都还没来得及放入符合规格的仓库。尤其是燃料，大部分都凌乱的堆放在这里。后勤处的人本打算在这次丧尸进攻后就扩充基地，然后弄出一个安全的油料仓库。现在可好，谁也没想到一只敏丧尸能七绕八拐的钻进基地腹地，并且出乎意料的窜到装满大量燃油的油桶中！

　　看到这一幕，士兵顿时傻了眼。这里距离城墙不知几条街，这只三阶丧尸是从哪来的？

　　其他几名闻讯赶来的士兵大着胆子探头往里看了看，也一个个呆住了。

　　开枪？

　　不知道几千几万吨的油料摆在那里，那就是个无形的超级炸弹啊。往里乱开枪，恐怕丧尸还没打死，就先把那些汽油柴油给引爆了，那时候可有的乐了！

　　抛开这个不说，就算他们真的有神一般的枪法，可就凭普通步枪子弹也是难以击杀三阶丧尸的。就他们几个人，真把三阶敏丧尸惹恼了，人家随便动动就能秒了他们！

　　“怎么办？”

　　短暂的失神后，几个士兵很快反应过来。他们一边继续叫人盯住这里，一边赶紧把消息往上报。

　　显然，这注定是个能让基地再次震动的消息！

　　“三阶敏丧尸逃进了临时的油料仓库？”知道这个消息后，吴少将的第一个反应就是不可能。随后，他马上接通了跟围捕部队的电话，厉声追问他们的进展！

　　“正在追？蠢货！白痴！一帮无能的废物！”

　　中尉才接通电话，就被人劈头盖脸的骂了一顿，不由委屈的道：“我们也没办法啊，本来已经快杀了的，突然有好几万丧尸鸟进攻，直升机都被撞下来了！等干完丧尸鸟，那只敏丧尸也逃了……”

　　“你还有脸说！”吴少将一想起这事可能造成的后果，就再度来了气：“你知道吗？因为你们的办事不利，那只敏丧尸已经逃到基地后勤处的临时油料仓库了！”

　　“什么？”

　　中尉只觉得眼前一黑，顿时明白吴少将为什么这么生气了。

　　这么大的事，骂他两句都是轻的。真要是引发什么不可测的后果，枪毙他都不够损失！要知道，除了松平基地本身的一点剩余油料，整个基地三分之二以上的储备都在那个临时仓库了。三阶丧尸一天不出来，他们就不能随意动用里面的燃油。万一追捕那只丧尸时不小心引爆了燃油，那后果简直不堪设想……

　　“你赶紧给我过去，先守住了，等我亲自赶到！”

　　吴少将此刻已经顾不得城墙上大局已定的战斗了，匆匆忙忙的就要往后勤处赶。

　　虽说外面还有人类丧尸和丧尸鸟的联军，但数量已经连最初的五分之一都不到了，消灭它们只是时间问题和损失大小。而基地那三分之二的油料，才是真正的头号事项！

　　“狗日的丧尸，哪来不好，偏偏往油料库里钻！”

　　出了一身冷汗的中尉也赶紧催促手下，一边走一边在心里大骂。那只丧尸太会挑地方了，哪怕换个粮仓也比油料仓库好办得多。而等他匆忙赶到的时候，临时油料仓库前已经多了好几百名士兵，只是没一个人敢轻举妄动！

　　顷刻后，吴少将也带着一批人冲了过来。

　　看到外面围着这么多人，被重创的那只三阶敏丧尸身上杀戮气息越发收敛起来。它对着外面吼了两声，原地不安的转了几圈后便掉头往油料仓库深处逃去。跳跃间，这家伙接二连三的带倒好多油桶。大概是被装满油的铁桶咕噜噜滚动的声音吵到，它赫然一挥爪子，在上面划出了两个大口子。

　　淡黄色的汽油洒了一地，迅速挥发起来，那动静让外面的人一阵心惊肉跳。

　　必须想办法解决它！

　　可是，人对付丧尸最大的依仗就是枪炮。现在受限于这些燃油，枪炮根本不能用。没有武器的情况下，他们拿什么跟三阶敏丧尸对抗？犹豫了一会后，吴少将决定先把这里包围住再说。

　　然而，众多士兵和军官警惕的等了半天，外面的战争早已经结束、天空中的丧尸鸟都消失了，那只三阶敏丧尸还没有出来的意思！

　　“你惹出来的事，你自己看着办！”

　　吴少将等的不耐烦了，他瞪了中尉一眼，然后掉头先离开了。

　　急的团团转的中尉跟几个手下嘀咕了半天，终于想出了一个馊主意：“找人来，将里面的汽油桶一点点搬空。那只敏丧尸不出来的话就别理它，它要想杀人那更好，一点点把它引出来！”

　　毕竟，眼下最大的问题就是敏丧尸躲着不出来！

　　他的话让周围的手下和士兵一时间都有些愕然，谁也不敢接口。

　　这摆明了就是送死的活！

　　中尉自己也知道，这个主意的确很嗖。可想来想去，一时间似乎也没别的办法能解决这个问题。上报给吴少将后，他想了好一会子，最终也只好同意就照这个执行。至于搬油的“死士”倒不是问题，毕竟军方总有办法能找到愿意干的！

　　然而，那只受了伤的三阶敏丧尸似乎并不打算给他们机会。


第140章 赶在基地下手前

　　或许是从没见过这么多的油桶，敏丧尸似乎对它们产生了好奇。

　　在没有任何士兵敢冲进来开枪的情况下，三阶敏丧尸窜到了油料仓库的深处，开始随意折腾起来。奔跑跳跃间，许多油桶都被它带倒。

　　然而，油桶滚动时发出的声音，反过来又刺激它把那些桶打破。

　　还算结实的铁皮在它的利爪面前仿佛一层薄纸，轻易便被撕开，让汽油流了一地。不知打翻、打破了多少桶后，挥发的浓郁汽油味连仓库外面守着的士兵们都能闻到了。

　　那种有些刺鼻的特殊味道让所有人都有些不安！

　　在通风情况不错的外面，都能闻到这么大的油味，可想而知里面会是什么情况。恐怕只需要一个火花，就能导致惊天动地的大爆炸！

　　“先后退一些。”

　　中尉反复用袖子擦着汗，最后终于忍不住下了命令。

　　必须得承认，正是他的谨慎，才拯救了在场大部分士兵的性命。就在众人远远的退出百米外没多久，那只躲在油料仓库里的敏丧尸再度打翻了一堆油桶。铁桶哗啦啦的碰撞着，跟地面摩擦出一溜并不起眼的火花。可就是这点不起眼的火花，瞬间引爆了整个油库！

　　早已经挥发到极致的汽油轰然爆炸，瞬间闪现的亮度仿佛是一颗小太阳一般。

　　巨大的爆炸声传出好几里外，溅射的火焰更是甩出几百米！

　　中尉他们距离爆炸中心的位置不到两百米，自然也在波及的范围。很多站在前面的士兵被灼热的气浪烤的头发都焦了，不少还在燃烧的油点更是沾染到身上，然后迅速把他们变成火人！

　　一些聪明的士兵赶紧脱下衣服，然后就地打滚，周围不时传来痛苦的呐喊声。

　　然而，这场爆炸可远没结束！

　　毕竟这个仓库容纳了基地将近三分之二的油料，第一次大爆炸后，紧接着外围的油桶也轰然炸了起来。熊熊燃烧的炽热火焰足有数十米高，以至于连回去跟陈高阳述职的吴少将都能远远看到！

　　“天啊！”

　　中尉被这场爆炸可能引发的后果吓住了。

　　他呆呆的看着冲天而起的火焰，耳边还回响着那巨大的爆炸声。有那么一会功夫，他的大脑停止了思考，连紧贴着身边擦过去、最后嵌入地面好几公分的碎铁皮都没注意到！

　　玩火的那只三阶敏丧尸在爆炸的瞬间就把自己送上天，在那样的威力面前，就算三阶力丧尸和那头丧尸大象也只有被炸成灰的份！

　　只是，消灭它的代价未免太大了一些！

　　基地将近三分之二的储备油料，这么轰的几下就没了。不只是中尉有种头晕目眩的感觉，就连第一时间得知真相的陈高阳和吴少将他们也都在心里吐血。基地已经被折腾两回，再也经不起这种的损失了！

　　“难道我就没那个命？”

　　愤怒了半天后，陈高阳叹了口气，头一次怀疑起自己来。

　　仿佛，一切从他掌控安都基地后就有些不对了。先是几百万的丧尸大军进攻，然后就在要胜利的时候中央好死不死的给了核武器；后来弃城迁移到松平基地，也是才来没几天就碰到三阶丧尸进攻；这也没什么，偏偏几十万丧尸鸟也来找他麻烦，而那只偷偷溜进基地的三阶敏丧尸更是钻进了油料仓库！

　　耐性再好的人接连遇到这些事，也会扛不住打击的！

　　吴少将也有些气馁，但他还是很尽职的劝道：“司令，事情还没到不可收拾的地步。什么都不做只会更糟糕，不管怎么说，都要拿出对策！”

　　“对策？”

　　陈高阳在他的提醒下，勉强道：“先把那个渎职的中尉拿下，怎么处置回头再说。另外，下令全城收集汽油。所有的幸存者手里的汽油都要上缴八成，或者最多只能保留20公升。基地可以考虑适当的给一些补偿，就用等同的粮食换油就行了。还有就是，全城断电，只给医院和军方限时供电。”

　　吴少将全部记了下来，最后问道：“不如全部都收缴上来吧？咱们的存油实在不多了！”

　　“总得给他们留一点念想，若是把油全收走了，没了退路的他们绝不会同意的。”陈高阳想了想，又道：“再派人看看，这基地附近还有没有油库，想办法收集一些。”

　　“是，我这就叫人去办。”

　　就在吴少将下去准备执行命令的时候，林辰和钱旭也在讨论同样的事情。

　　基地深处那冲天的火焰太明显了，再加上刚才那声爆炸，出了什么事几乎不言而喻，纵然基地想瞒也是瞒不住的！

　　“油料库爆炸了！”

　　刚听到这个消息时，林辰还有些疑惑。等知道是一只三阶敏丧尸无意中引爆的后，他不由呆住了，犹豫了好一会才想，该不会就是自己看到的那只受了伤的敏丧尸吧？真是那样的话，林辰就不知道该说些什么了。他当时曾经想过要跟上去干掉那只敏丧尸的，若是当时真的行动了，那或许这场爆炸就不会发生？

　　林辰的面色有点古怪，最后只能归结于天意！

　　“听回来的士兵说，爆炸之前他们很走运的退后了一百米。若是不然，恐怕全都死在那里了。不过就算这样，还是死了七八个，剩下的也基本上被烧伤，还有被爆炸声震的暂时失聪的。基地还真是倒霉，这一下三分之二的油料就没了！交易区里的一些奸商得到消息后马上把油料的价格提升了五倍，现在还不知道涨到多少了呢！”钱旭抬头看着那边的火焰，感叹了一句。

　　他无意的话让林辰一惊，沉思了一会后，林辰猛的抬头道：“不好，恐怕基地要在油料上采取什么动作了！”

　　“不会吧？”

　　钱旭先是摇了摇头，不过又觉得很有可能：“没油料就没电，而且各种坦克装甲车也全都开不了。别说，咱们那位陈司令说不定还真会动手。咱们车上各种型号的汽油柴油加起来一吨多呢，要是都被征用了那就亏大了！”

　　“不行，没油的话以后想出门都难了”

　　林辰立即站起身，他搓了搓手，决定立即行动：“不管了，先把油料都集中到你那辆厢式货车上，然后开出去找个隐蔽的地方藏起来。事不宜迟，晚了可能就来不及了！”

　　“好！”

　　钱旭也知道燃油的重要性，马上脱下外衣帮忙。刘毅虽然觉得有些大惊小怪，但也知道这两人看的都比他准，于是赶紧过来帮忙。

　　两分钟后，林辰和钱旭两人坐上了货车。

　　这事也不算多大，只要在城外找个隐蔽的地方就行，因此他俩已经足够了。

　　因为基地里的人实在太多，驾车的钱旭无论怎么努力也开不快。这着实把两人急了一阵，生怕还没等开出基地，就突然听到高层来个广播，然后突然就来一道禁油令什么的。好在基地一个小时前刚刚打退丧尸的进攻，现在要忙的事还很多，效率暂时应该没那么高！

　　这给了他们机会！

　　想到这里，林辰忽然觉得自己似乎忽略了什么。他皱了皱眉，绞尽脑汁想了一会才懊恼的道：“快，把车往回开！”

　　“怎么啦？”

　　钱旭一时间还没反应过来。

　　林辰赶紧一边催促，一边道：“基地东、北两侧的城墙外面还放着将百万的丧尸残肢呢，根本出不去！快，咱们绕道从西面的侧门出去，那里的丧尸恐怕连四五万都不到！”

　　“幸亏你提醒的及时！”

　　钱旭发现他也没想到这点，不由暗骂自己一句糊涂。他赶紧调转方向，尽量挑人少的街走，拼命往基地西面赶。这时候，从临时的油料仓库爆炸到现在，已经快过去了一个小时！如果现在还是在安都基地的时候，恐怕军方早已经做出了反应。纵然现在是松平，而且基地又刚迎接完丧尸的一场大进攻，此刻也差不多腾出手来了。

　　毕竟，掌控基地的仍旧是那位雷厉风行的陈高阳！

　　他还在，基地基本上就不会变。

　　林辰知道这点，所以才尽力催促钱旭开快。一路上紧赶慢赶，总算是冒着几度出车祸撞到人的危险冲到了基地的西门。从他们的位置算，距离西门已经不足三百米。

　　因为丧尸已经确认被清理，此时西门已经打开，外面有几台推土机在清理那些丧尸！

　　“看来还算及时。”

　　林辰和钱旭齐齐松了口气，车上的那些大桶燃油应该是安全了。

　　然而，就在这时，基地上面征用汽油的命令终于下来了。主要的一点就是等重的粮食换汽油，还有就是在基地的入口设立检查，所有的油料许进不许出，而且就算想带进来也要被基地拿去八成！在事关基地存亡的事情上，无论是陈高阳还是其他的高层下手都不含糊！

　　不远处，几个士兵在一个士官的指挥下，把战时收起来的路障重新抬了下来。

　　“快，冲过去！”

　　看到这一幕，林辰大急。虽然不确定那就是军方为了收集油料采取的手段，但他还是本能的觉得不妙。毕竟凡事就怕万一啊……

　　对现在的林辰来说，这一个万一就意味着一吨油！


第141章 早做准备

　　“直接冲过去，士兵应该来不及拦！”

　　林辰的话带着股煞气，大有谁敢拦就撞谁的意思。钱旭也知道事关重大，一咬牙，赶紧把速度飙到最大。

　　好在，基地大门附近暂时还没有人。在钱旭的驾驶下，货车一路横冲直撞的开到基地西门前。抬着路障过来的士兵晚了几步，稍微一犹豫就让钱旭冲了出去。

　　“喂，你们几个这是急着投胎吗？”

　　士官被汽车疾驰扬起的沙尘呛了一下，不满的冲着林辰喊了一嗓子，但终究是没要求他们停下。他只是斜着眼睛看了一下，然后挥手示意放下了路障。

　　一分钟后，路障旁边多了个牌子。

　　“停车检查，有偿征用油料！”

　　后面两辆同样拉着汽油的汽车匆匆忙忙开了出来，看到路障和那个牌子后不由傻了眼。没等他们回去，士官就已经挥手带着士兵冲了过去。

　　开车的司机欲哭无泪……

　　事实上，基地七十万人里并不乏消息灵通又聪明的家伙。在林辰和钱旭出来前，已经有好几伙人先后开了出去。只不过，林辰的运气比较好，成为最后一位成功在征用检查前将油料运出基地的人！

　　接下来的事就好办了，无非找个隐蔽的地方把油藏起来。

　　实在不行，去个没人知道又好辨认的地方挖坑把油埋起来也可以。

　　很快，钱旭把车开到了距离松平基地最近的那个小镇。林辰他们之前杀丧尸来过这里，基本上把这里的丧尸清理了一遍。现在他故地重游，就是想把这些油桶藏进当时无意中在居民家里发现的地窖中。

　　作为最接近松平基地的小镇，这里的食品和油料什么的基本上已经被幸存者们搜刮一空。因此，很少会有人在这个镇子里再翻箱倒柜的找东西。再加上这地窖本来就很隐蔽，因此几乎不可能被人发现。况且他们也只是暂时存放一下，过几天说不定就转移到更安全的地方了！

　　再三确定后面没有人跟踪，小镇附近也没别人后，林辰和钱旭把油料小心的存了进去。

　　完成这一切后，两人仿佛丢掉了一个沉重的包袱。再回去的时候，他们的心情可就轻松了许多，悠哉悠哉的。

　　再次回到基地时，他们果然被拦了下来接受检查。

　　“从现在起，所有型号的燃油都成为特级军需品，列入管制征用范围。凡是带入基地的油料，军方一律征用八成。当然，我们会给予等重量的粮食来补偿。”拦路的士兵一边向他们宣读征用方案，一边仔细的搜查着。可惜让他们失望的是，整个厢式货车出了些没来得及卸下的杂物外，其他里空空如也。

　　“行了，进去吧。”

　　直到病毒检测也通过后，士兵一无所获，只能乖乖放行。

　　钱旭一脸淡然的把车开进了基地，然后才跟林辰对望一眼，心里满是庆幸。之前开车冲出去时果然是基地高层准备征用油料的时刻，若是他们慢上一步，按刚才的规定就要上交八成了！

　　他们还不知道的是，若是剩下的两成超过了每人二十公升，那多余的还得继续交！

　　这条强制性的规定一出，基地里无数的幸存者大喊坑爹，纷纷表示自己的不满。可燃油对基地太多重要，在这件事上陈高阳再怎么也不会妥协。很快，后勤处的人配合军方开始挨家挨户的搜，尤其是那些有车的幸存者！

　　“凡是私藏燃油的，轻则没收全部油料并停止供应粮食三天；重的中断供给一个月，并且强制征召到基地外修建防御工事！”

　　这个惩罚，对于依赖基地发放的粮食才能活下来的人来说很重。可对那些手里有车有枪的人，只要不是直接枪毙，其他的都能冒险一试。在侥幸和万一这两种念头下，很多人都试着把手里的汽油藏起来。不过，基地的人也不是笨蛋，虽然没有了军犬帮忙，但在仔细的搜索下还是发现了大部分私藏的汽油！

　　“记下来，这家瞒下了八十公升的汽油！”

　　“你，断绝粮食供给三天！”

　　诸如此类的声音不时在基地内出现，伴随着的往往是争吵甚至动手。当然，开枪幸存者们是不敢的，所以这样的对抗最后百分百都是基地赢！

　　这时候，提前转移了汽油的少数人，还有那些早早把汽油高价甩出去的黑商都眉开眼笑起来。他们一个个不慌不忙，坐看别人倒霉。至于林辰和钱旭，既然绝大部分油料已经藏好，两人也老老实实的回家等着。等把几辆车的油箱全部加到溢时，他们才把多出来的十几公升汽油交了上去。

　　对于私藏了一吨多汽油的林辰来说，这点损失连皮毛都算不上！

　　因为林辰的庭院停有卡车和货车，还有东风猛士这样的吃油大户，军方派来的人明显对他们的油量产生了怀疑。然而，哪怕他们例外将庭院找了三遍，也没能看出哪来藏了多余的燃油。到最后，那带队的后勤处人员只能发给他们十多斤粮食，然后忿忿的走了。

　　他那副样子让施萱萱和钱雨薇两个女孩着实笑了好一阵。

　　相比于林辰他们的开心和幸运，其他一些幸存者的损失就多了去了。

　　到傍晚的时候，基地甚至发现有个小队私藏了三吨的燃油，然后全部上缴，而且一队人都被拉了出去。更绝的是，那些油里还包括一吨飞机用的高品质航空煤油，也不知道那几个有才的家伙从哪个机场弄来的，怕是心疼的要哭死了！

　　这样的大规模征油锐化了基地跟幸存者的矛盾，但不得不说很有效果，短时间内大大缓解了基地的用油压力。

　　不过，这样的动作也让一些幸存者看到了基地的虚弱。

　　相比于三阶丧尸还没出现的安都时期，那时候的安都军方火力强大、基地防御设施齐备。可自从被迫迁移后，基地被迫抛弃了许多东西，而且费了两个月完善的防御工事也没了。到了松平后，被三阶丧尸弄的元气大伤，现在更是油料都没了。一些本就持悲观态度的人不由动了别样的心思，基地到了现在终于要扛不住了？

　　要知道，一旦开了这个头，今天基地能强制征用燃油，明天就能征用更多的东西！

　　考虑到不把鸡蛋全放到一个篮子里的名言，有人已经开始考虑退路了。狡兔尚且三窟，更何况是人？

　　这其中，林辰和钱旭也或多或少的产生了一些想法。

　　要知道，现在的三阶丧尸只是在核辐射的催化下提前出现的一个特例。安都不是印度，整个省的范围内也只挨了一颗核武器，受到的影响不是太大。可就算这样，几十只三阶丧尸仍旧让基地应付的焦头烂额。以后随着二阶丧尸的自然进化，越来越多的三阶丧尸出现，基地恐怕真的要完蛋！

　　从这个角度来看，提前准备好退路就颇有必要。万一基地真的破掉，他们好立即转移！

　　赵刚他们也有同样的想法，在之前的征用油料中，他们可没来得及运出去。结果不用说，自然是损失惨重。受这个影响，赵刚跟林辰一拍即合，开始考虑起在基地外再准备一个落脚点！

　　不过，具体到在什么地方设立这样的落脚点，大家的意见就不同了。

　　“首先要隐蔽，其次得安全，附近没有丧尸才行！不然若是遇到三阶丧尸，那还不如死守在基地里好！”已经从医院里出来的岗子第一个开口，提出了自己的观点。

　　虽然他的身口离完全愈合还差的远，但正常活动已经不是问题。在他的感觉中，自己身体似乎比末世前好了许多。平时潜移默化的看不出来，现在受伤重伤后才隐约发现了这点。当然，这还得拖林辰他们的福，从市立医院给他弄了不少药。他今天来也是处于这个原因，要登门跟林辰道声谢！

　　当时林辰冒着危险把他拖回来，那也算是救命之恩了！

　　“不错，我同意这点！”

　　钱旭对岗子提出的几个条件很是赞同，毕竟安全是第一位的。如果附近随时可能遭遇三阶丧尸，那这个落脚点也没太大的意义！

　　然而，这一点偏偏是最难的。末世里，上哪来找丧尸少的地方？

　　钱旭自己，包括两个女孩群策群力，提了好几个地点都被否决了。最后林辰凝神想了一会，忽然道：“要不，还是回龙岐山吧！”

　　那里是荒山，几乎没有任何丧尸动物，周围很远一端距离也没有丧尸。安全肯定符合了，而且隐蔽性也完全不用担心，一般人谁会在末世里往山上乱跑？他们之前去过其中的龙岐山打靶场，当时只是奔着子弹去的，拿了子弹后就离开了，也没想太多。现在回头看看，发现在那里弄个备用的落脚点还真是挺合适的。相对明显的缺点也有，就是那里资源匮乏，不适合久住，距离这里也比较远！

　　“龙岐山吗？”

　　赵刚仔细想了一会，眼睛亮了起来：“刘玉虎有个表叔，家里很有钱，他在龙岐山里有幢独立的别墅！那别墅也是高墙大院，各种设备齐全。若是松平基地真的出了意外，那里倒可以供咱们暂时落脚避难！”


第142章 短暂的平静

　　“没看出来，刘玉虎家里还这么有钱！”

　　林辰笑着说了一句，有别墅住自然再好不过了。龙岐山区本就隐蔽、安全，现在又有了可以直接入住的建筑，他们日后完全可以在局面不可收拾的时候退到那里！

　　“是他叔有钱，不是他有钱！”

　　赵刚纠正了一句，道：“刘玉虎那个叔跟他家里的关系不怎么样，之前没少闹矛盾。不过现在都末世了，什么恩怨也就无所谓了。谅他那个嫌贫爱富的叔叔也活不到现在，那座别墅自然也被咱们继承了！”

　　“那，就这么说定了！”

　　敲定了龙岐山的别墅后，林辰跟赵刚继续聊了一会，然后才分开。

　　这次商议其实只是出于一个未雨绸缪的提议，若是接下来松平基地仍旧能挡住丧尸，那林辰他们自然不会离开。若是真有一天形势恶化到难以抵挡的情况，他们就只能撤离了。

　　不过，接下来一段日子的情况似乎并没向坏的方向发展。

　　经过接连的事端后，基地逐渐平静了下来。强辐射区催化出的三阶丧尸毕竟有限，因为大部分附近的丧尸已经被基地提前清理过了。尽管后来证明有遗漏，但不得不承认，当时陈高阳的行动确实是非常有用的。而除了被辐射催化出的三阶丧尸，正常二阶丧尸距离自然进化到三阶还差了很长一段时间！

　　于是，基地似乎暂时回到了核爆炸之前的情景。

　　在陈高阳的居中操控下，松平基地利用这段平静的时间迅速的扩展、休养着。没几天的功夫，松平基地的面积就扩大到足以容纳七十万人的程度。随后，基地又征召幸存者继续挖起防御工事。这次没有了三阶丧尸的不时袭击，一切都变得顺理起来。

　　可惜，唯一的问题就是基地内的油料还是一如既往的紧张。在征用汽油的不变政策下，平时进出基地的汽车连从前的五分之一都没了。

　　对基地来说，这其实不是个好消息。

　　出去的人少了，意味着捕杀丧尸、收集粮食、货物的人也少了。然而，在缺少油料的情况下，他们对此也没办法。

　　这几天来，军方也曾经打过松阳和平康两市存油的主意。问题是，平康外面的加油站基本上都被幸存者搜刮光了，其他油库的储备也不多。除去大规模动员的消耗后，弄到手的也不过百余吨。对于偌大的基地来说，这点油只能说聊胜于无。至于松阳之行就更不用说了，当时北城区的一场冲天大火烧毁了一切，能找到的油更是少的可怜！

　　无奈之下，基地只能把注意力放到更远的余西。

　　最近两天，军方接连派出精锐的小分队去余西，想探明那里各大加油站和油库的情况。与此同时，他们还发放了许多报酬不菲的委托——除了不给油料以外，其他的子弹、手雷和粮食都非常丰厚！

　　“闲着也是闲着，干嘛不去？”

　　赵刚看了以后马上动心了，他正好要去余西市龙岐山的那个别墅提前踩点，所以就顺便接了下来。

　　最开始的时候，林辰也想着要跟过去看看。可后来，他觉得自己储备的粮食什么的足够，而且趁着最近还算平和的时间提升一下异能更重要，所以最终拒绝了。

　　他很清楚地知道，自己的异能才是值得依赖的立世之本！

　　已知的异能总阶数一共是五阶八段，也就是四十个小境界。他现在才走了五分之一的路，后面有巨大的提升空间。之前跟三阶丧尸单挑虽然赢了，但他并没因此而沾沾自喜，反倒是有一种急迫的危机感！对丧尸来说，最常用的手段就是尸海战术。三阶丧尸目前虽然很少，但随着时间的推移肯定会慢慢多起来。如果他以为自己现在已经很厉害就放慢前进的脚步，到时候一定会吃大亏！

　　所以，在经历最初两天的平静后，林辰很快就和钱旭他们出发了。

　　这一次，队伍里再次多了一个人，钱雨薇！

　　在得到林辰给予的异能种子后，钱雨薇也正式拥有了异能。然而，她很清楚自己这个种子是怎么来的，那完全是看在自己哥哥钱旭的面子！

　　因为自己之前在基地兼了一份主播的职，而且平时也很少随小队出行，所以总有种不是正式队员的感觉。而且，当时她对基地和中央还很有信心。可随着三阶丧尸的出现，以及中央到现在也没能取得重大的进展，钱雨薇开始有些动摇。在亲自感受到异能的妙处和强大后，她很快做出决定，彻底辞去了那份基地的职位——尽管实际上也已经无事可做。

　　从现在开始，她跟施萱萱一样，也是小队的正式一员了。

　　不管遇到的事情有多危险，都一起随行！那颗异能种子，换来可不是用来玩的！

　　一个小队五个人，每个都是异能者，这让林辰他们的生存能力得到极大的提升。哪怕除了自己以外的其他四人实力都还很差，但运行异能时带来的身体属性的增强足以让他们比普通人拥有更大的优势。再加上本来就有的枪，他们的迅速成长只是时间问题！

　　“先不用管其他的了，把异能都提升上来再说！”

　　在林辰的指示下，钱旭、刘毅和两个女孩都努力的猎杀起丧尸。其他人的进展林辰还不知道，但他对自己的进步却是很清楚的。在外面奔波了一个星期后，林辰杀丧尸杀到手软，总算再次将自己的异能提升了一个档次！

　　现在已经是中级二段了！

　　金色的光芒在他身体外浮现，很快，一个圈新的能量节点凝结出来。林辰知道，接下来就是实力的迅速增长了！

　　不过，相比于异能总量的增加，林辰更在意的是这次获得的新植物！

　　阳光菇！

　　这种金黄色的小蘑菇只比小喷菇大一点，甚至还没有向日葵高，但它的作用却非常大。在这之前，林辰夜间是无法恢复异能的，因为没有阳光、向日葵也无法在夜间工作。可有了阳光菇以后，一切都不同了。这种全新的拟态植物非常讨厌阳光、月光甚至是一切的光源，哪怕是在漆黑的夜间，它也能将那一线线的光亮吸收，然后化成能量从身体内挤出来！

　　尽管它能提供能量的速度只有向日葵在白天时的一半，但终究是一个巨大的突破！

　　从现在开始，林辰在夜间完全可以想白天一样无所忌惮的使用异能了。更何况，召唤一株阳光菇的代价也不高，只有向日葵的四分之一，跟土豆地雷一个水平！

　　可以说，这就是一种战略性的、物美价廉的植物！

　　获得了这个植物后，林辰总算是耐不住这些天的疲惫，返回基地好好休息了一天。不过，也是在同一天，林辰从收音机里得到了一个无比恶劣的消息。

　　印度的新德里在短暂的收复后，再度被大量三阶丧尸攻破！

　　最先动用核武器的印度，现在早已经尝到了恶果。在他们的国土上，三阶丧尸起码也要以十万计。亲身体验过三阶丧尸的恐怖后，林辰简直难以想象那是一个什么场面，恐怕这个世界上都没有那支部队能够正面硬抗它们的进攻！

　　无奈之下，抱着破罐子破摔、当一天和尚撞一天钟的念头的印度军方动用了真正的核武！

　　这可不比之前的小型战术核武器，也不是什么十万吨、二十万吨的常见吨级，而是真正的、威力恐怖的百万吨级原子弹！

　　事实上，就印度的核武器技术来说，他们开发这样的核武器还有些困难，技术并不成熟。可在丧尸的威胁下，阿三们也是不顾一切了。超大当量的原子弹带起了冲天的蘑菇云，尽管重创了丧尸，但也给他们的国家和土地带来了深深的隐患！

　　这样恐怖的核武器，其影响已经不仅仅是一地了。况且，印度的情况远比想象的更恶劣！

　　他们动用的超大当量的核武不止一颗，在大量杀伤丧尸的时候也把自己炸的千疮百孔。不用的话，城市立即完蛋、彻底被丧尸占领；用了也只是饮鸩止渴，后果反而是更加恶劣！接连的核武器不仅带来了核辐射，更是让印度的气候出现急剧的变化！

　　严重的负面影响，正在不断向全球扩展。

　　更要命的是，天朝的邻居，之前动用过一次核武器的日本也被逼无奈，再度动用了核器！

　　或许，这两个国家的悲惨遭遇暂时看起来跟林辰没关系，甚至私下里偷偷叫声好也未尝不可。但同为人类，林辰免不了有些兔死狐悲的伤感。而且印度跟中国接壤，他们土地上的三阶丧尸在无人可杀后天知道会不会转移过来。

　　到时候，印度周围的邻国可都要倒霉了！

　　虽然距离那样的画面出现还很远，但林辰却隐约觉得那天一定会出现。于是，他收起了闲心，开始继续努力的杀起丧尸。至于每三天一颗的异能种子，他都是及时的兑换了出来。只是一时还没有合适的对象，所以都存在了手里。

　　如果需要，他随时可以用这些种子打造一支新的异能小队！


第143章 炸毁大楼

　　暂时来看，林辰身边拥有异能的人还太少，只有五个。

　　区区五个控植师，对于不知多少亿的丧尸来说根本不算什么，也完全改变不了什么大局。可随着他继续以三天一个的速度不停兑换下去，一年就是一百多、十年就是一千多。这些个控植师若是联起手来，就绝不容小视了！

　　或许，等日后他的异能等级高了，兑换异能种子的限制会更低，能够兑换的数量更多也说不定！

　　只要持续下去，林辰觉得有一天控植师能成为介于普通人类和丧尸之间的全新力量！

　　到时候，掌控根本异能的他说不定也能书写一下历史。日后，考据的历史学家们指不定就会整出诸如“X月X日，伟大的初代控植师林辰做了XXX，对人类产生了如何如何的深远影响”之类的记录。

　　虽然林辰承认，自己当时是睡不着的时候想多了。可男人嘛，谁还能没有点名垂青史的念头？如果只是个普通人，或许想的只是如何在末世活下去。可他并不是普通人，而是有异能的控植师！

　　带着这样的想法，他修炼异能更加努力了。

　　只可惜，这样平静的日子终究不能永久这么持续下去。当林辰的异能快要突破到中级三段的时候，他在一次外出时意外发现了一只即将突破到三阶的力丧尸。当时，那只力丧尸身体已经有了四米高，而且还在某种力量的催化下不断变高、变大。随后，它的身体外面也凝结出了那种无比坚硬的防御层。

　　莫约用了半个多小时，那只三阶力丧尸彻底完成了进化。

　　不过，相比于之前见到的、被核辐射催化出的三阶力丧尸那六米高的恐怖体型，这只新鲜出炉的三阶丧尸只有五米左右，各项实力也都明显逊了一筹。

　　话说回来，这还是林辰头次亲眼看到丧尸进化的过程，但对他来说却绝不是个好消息。

　　因为，这是二阶丧尸在自然情况下进化到三阶了！

　　这意味着，最多再过两三天时间，更多的三阶丧尸就会陆续出现！到时候，不只是现在的松平，其他的各个省市基地乃至中央都会遭遇丧尸的威胁！

　　尽管刚才发现自然进化的三阶丧尸实力稍逊一些，但它们仍旧是地道的三阶货！在这之前，几十只的三阶丧尸配合其他百万丧尸，就给基地带来了巨大的损失。随着三阶丧尸的逐渐出现，恐怕……

　　想到这里，林辰赶紧返回了基地。

　　“你说什么？自然进化的三阶丧尸出现了？”听到这个消息，赵刚大吃一惊，他当然知道这意味着什么。用了一小会时间消化这个消息后，他烦躁不安的站了起来，在屋里晃了两圈，最后道：“要不，咱们提前离开？”

　　“没那个必要。”

　　林辰在路上早已经考虑过这个问题，他摇头道：“不管怎么说，基地暂时都还是安全的。说不定基地会有什么对策，而且咱们现在走，之前说好的其他人未必会跟着。就咱们这些人，逃出去也难办什么大事啊！我是看出来了，想在末世里混下去，人必须得多才行！”

　　说完后，他又补充了一句道：“不过，现在已经可以做一些撤离的准备了。”

　　赵刚想了想，点头道：“好，就依你。”在他的心里，其实对基地也还有一点期望。就算真的守不住，到时候突围总是没问题的！

　　林辰点了点头，又交代了几句，然后起身告辞。

　　从赵刚那里出来后，他马不停蹄的找到了军方的人，把三阶丧尸自然进化出来的消息报了上去。

　　在基地的利益跟自己的利益发生冲突时，林辰有时会有私心，不愿把东西平白上缴。可在这样的情报信息上，林辰在能出一把力时还是愿意帮忙的。毕竟，基地早知道这个消息一刻就能多做点针对性的准备，守住基地的可能性也更大！

　　得知林辰的来意和消息后，军方接待他的士兵同样震惊。

　　“请您务必稍等！”

　　士兵三步并着两步的跑了出去，然后叫来了隶属于情报处的上级。

　　那是一名上尉，平时挺爱打个官腔，可现在却急的什么也不顾上了，只是焦急的追问：“你说的到底是不是真的？真有二阶丧尸自然进化到三阶了？”

　　说实话，这个消息对基地的高层来说其实不是绝密，因为基地有高级的生化实验室和这方面的权威专家。在他们的切片分析下，应该能推断出自然进化的大体时间，只是不会像林辰看到的实例这样精准罢了。不过，饶是如此，这也是个重大的消息！

　　况且，他们这些中低层的军官也未必会知道这事！

　　“是真的，我亲眼看到的！”说着，林辰还摸出了变异最后关头时才想起来拍下的照片。

　　从上面看上去，那只三阶丧尸的特征已经非常明显，是一只恐怖的力丧尸！

　　“这，真是……”

　　军官看着照片，脸色却是越来越白。仔细看了半响后，确认了真实性的他忽然担心的问道：“你发现那只力丧尸的具体地点在哪？附近还有没有别的？”

　　他的想法是，知道三阶丧尸的地点就去提前派人围剿。现在杀一只，日后进攻基地时出现的三阶丧尸就少一只！

　　“你说什么？丧尸的地点？”

　　林辰没想到他会问这个问题，不由愣了一下。

　　他要怎么回答？自己在看完它进化后就直接干掉了它？

　　且不说这个上尉会不会信，就算真信了，那他又会怀疑自己具体干掉的过程，然后派人去看一下就能找到还算新鲜的尸体。到时候，总会惹出各种麻烦！

　　最好的办法就是告诉他一个模糊的答案！

　　“那是在基地西侧的X镇外遇到的，确定它是三阶以后我就害怕的离开了，当时附近还有一些二阶敏丧尸死在追赶。说起来惭愧，我虽然也是个中尉，但却连停下来打一下的想法都没有，直接就慌不折路的逃跑了！后来那只力丧尸似乎追着我跑出很远的距离，再往后我也不知道它跑哪去了。”

　　林辰故意说的含含糊糊，让军方自己费工夫找去。等再过一段时间，其他的丧尸也差不多该进化出来了，到时候基地想核实都不知道该找谁！

　　那军官听了林辰的话倒是没起半点疑心，毕竟换了任何人，在见到三阶丧尸都会逃吧？所以他勉强笑了笑，还反过来安慰了林辰几句。

　　随后，他才匆匆忙忙的带着照片往上面汇报去了。

　　“希望基地能及早应对啊。”

　　林辰已经尽了自己一份心，接下来那是陈高阳的事情了。

　　这些天来，松平基地的防御也是大有长进。经历过城墙倒塌的事件后，基地高层经过反复检查后推倒了大半，然后彻底修整了一番。外面的各种壕沟斜坡也堪比安都基地，这些措施在应对丧尸进攻的时候能起到很大作用，但对付三阶丧尸似乎还显得乏力了一点！

　　不过，基地显然还做了别的准备。

　　在得到林辰的消息后，基地就开始全面撒网。第二天中午派出去的情报人员在平康市的郊区找到了另外一只自然进化的三阶丧尸，这也间接证明了林辰的举报。

　　确认这点后，基地开始不惜代价开始监控松平附近的丧尸密集区。

　　就目前来看，能威胁到松平基地的丧尸主要还是来自平康市区。因为，之前松平基地好歹也消灭了百万规模的丧尸，而陈高阳入主后又消灭了百余万的数量。这直接导致松平基地附近没有太大群的丧尸，如果接下来还有三阶丧尸想要纠结大军入侵基地，那它们最近的无疑会来自平康市！

　　又是一天过去了，平康市边缘远远观察的情报人员传来了不好的消息。

　　在平康市区内，的确有一些点出现了丧尸汇聚的情况，跟从前的两次丧尸进攻的前兆几乎一样。不止如此，在松阳也有这种情况。只是松平北城区被彻底烧毁，那里的丧尸也大半被烤成灰，威胁相对要小的多。

　　所以，基地决定优先对平康采取釜底抽薪的计划！

　　确定了丧尸们聚集的地点后，军方果断的冒着被丧尸鸟撞翻的危险出动了直升机。每架直升机上都搭载了一小队的士兵和爆破手，还有一套音响设备。他们的任务，就是在高楼上布下声源，以吸引汇聚点附近的丧尸。等大量丧尸靠过来后，他们就利用事先埋好的炸药炸毁大楼！

　　就算是三阶丧尸，在动辄数十层的大楼倒塌时也难以幸免。哪怕力丧尸也一样，被百米高的几吨重物砸中后照样变成肉饼！

　　退一步说，就算仍有一些三阶丧尸没死，但附近已经聚集起来的大量二阶丧尸却是肯定完蛋了！

　　一幢这样的大楼能埋葬多少丧尸？

　　派出去的士兵也数不清，他们只知道，每一幢大楼轰然倒下时，都能带走几千甚至几万的丧尸！一想到这些曾经人类文明的象征就这么为了干掉丧尸被摧毁，执行爆破任务的士兵们就觉得有些说不出的感觉。可没办法，为了解决这些丧尸，他们不得不这么做。毕竟跟直接用炸药炸丧尸比起来，通过引爆关键部位炸毁高楼的效果无疑更好！


第144章 危险的丧尸鼠

　　在基地派出的小队的努力下，短短一天时间，平康市内就有数十幢高层大楼相继倒塌。

　　这种爆炸不比平日里的定向拆除，那样为了爆炸的彻底，需要反复的计算和更多的炸药。而军方的目的只是为了炸塌大楼，消灭、阻碍丧尸的聚拢。所以只要能把楼炸倒就行，其他的没有更多要求！

　　也正是这个原因，才能让这几支小队如此迅速的完成任务。

　　不过，强行出动直升机的损失也很重。尽管驾驶员们要庆幸没有碰到大队丧尸鸟，但有个几百上千只一群的丧尸鸟就足以让直升机万劫不复了。等执行完任务后，飞出去的直升机有三分之二没能回来，三个小队的士兵跟着一起丧命！

　　这个代价不可谓不大，但他们取得的成绩也异常惊人！

　　在不时响起的爆炸声和轰隆隆的大楼崩塌声中，数十万丧尸被消灭。这其中，每个大楼附近都至少有一只三阶丧尸，部分地点甚至更多。除此外，其他跟着倒霉的丧尸也大都为二阶，基地的行动可以说是重创了丧尸的实力！

　　这样一来，基地又给自己成功的多争取了好几天的时间。

　　趁着这段安全的时间，基地的军方派出不少人手，远扑余西拉回来近千吨各种汽油柴油。这大大缓解了基地用油的压力，也给基地的士气打了一针强心剂。

　　然而，其他省市的基地现在就没那么悠闲了。

　　然而，二阶丧尸自然进化到三阶是全国范围的，各地的时间差不是太大。只有安都这边因为核辐射的缘故提前出现了不少三阶丧尸，这固然给了基地极大的压力，但也让他们多了许多对抗三阶丧尸的经验。

　　正是因为知道它们的恐怖，基地才会提前布置各种手段，以尽可能的消灭三阶丧尸！

　　相比之下，其他省市的基地虽然没受到那么大的威胁，实力得以较大的保存，但他们对即将到来的三阶丧尸的进攻未免有些估计不足。哪怕陈高阳已经无私的将部分资料发给他们，但在没亲自体验到那种恐怖的实力前，其他基地的领导总会有些不能说的想法。这其中，最普遍的莫过于下面这句——你们安都不行，但不代表我们也不行！

　　少许的大意，外加对付二阶丧尸后带来的膨胀自信，让那些基地在面对三阶丧尸的时候吃了大亏！

　　本来，安都这边的三阶丧尸应该是各省之间最先发动进攻的丧尸大军。可偏偏由于陈高阳的釜底抽薪，拖慢了最近的平康市三阶丧尸的准备。这样一来，最先迎接这样进攻的变成了鲁东省！

　　这是一波规模难以想象的丧尸大军！

　　超过四百多万的丧尸，外加不下百余只的三阶丧尸，第一波进攻中就冲垮了鲁东省会济南基地的防御。纵然济南是大军区之一，其基地军方的武力还在安都之上，但对三阶丧尸的速度估计不足，一开始就被打了个措手不及。

　　一旦被三阶丧尸冲上城墙，接下来等待他们的就是残酷的肉搏消耗。

　　鲁东省的人口密度在国内是首屈一指的，自然，附近的丧尸也是多的令人发指。再加上一些丧尸动物和丧尸鸟的辅助，战争一开始就无比惨烈。在济南基地的三个方向围墙上，军方付出了近万人的代价才将那些冲上来的三阶丧尸消灭！

　　这也亏得他们基地的实力够强！

　　若是换个普通的省，恐怕一举就可能被冲垮。到时候就算有人，想再组织起来夺回城墙也是不可能的事！

　　就在鲁东的战争还在持续的时候，皖南的合肥基地战争也开始了，然后是首都、沪海……

　　各大省级基地，在遭遇三阶丧尸的时候都表现的无比吃力。

　　其他规模更低的基地就不说了，除了部分运气好的，几乎都被攻破。然而，就算省会基地也不是没有被攻破的。例如江浙的苏杭基地，本身当地的气候就比较适合丧尸病毒生存，而且在三阶丧尸进攻时防备的也不够，硬是被数十只敏丧尸一举冲垮！

　　整个基地的五十余万幸存者大部分都被包围基地的丧尸感染，只有不到十万人侥幸逃了出去！

　　直到这时，各大基地才真正知道三阶丧尸的恐怖。

　　最初的恐慌过后，他们也对曾经的安都、现在的松平基地产生了一种钦佩。三阶丧尸在安都省是最早出现的，但到现在整个基地也还屹立着！

　　这些个基地中，唯一能做到无视三阶丧尸的也只有首都基地了。

　　作为整个国家的中心，首都基地拥有数十万的部队以及各种数不胜数的高科技武器，后勤军火储备等也是无比充足。陈高阳甚至听说，在三阶丧尸入侵的时候，首都基地一度抬出了两套之前绝密的、听说只处于概念设计中的武器金属风暴！

　　那种恐怖的火力，就连三阶丧尸都能撕成碎片！

　　在它的面前，火力支援车都是个渣，普通的机枪更是提鞋都不配！

　　各种导弹火炮坦克直升机的立体式轰炸下，进攻首都基地的那些三阶丧尸只来得及冲到城下，然后就没有能力做更多的事了。

　　恐怕纵然放到全世界，也难找到第二个防御力能比得上首都基地的地方了！

　　打退了三阶丧尸的进攻后，在收服了首都后一直没动静的首都基地终于采取了大动作。他们一边向天津基地发起救援，一边向西、南两面扩展，企图打通通往太原和包头的通路。因为那里有丰富的能源和工业资源，是重建文明秩序、维持军事实力必不可少的东西！

　　不过，这些暂时和松平基地无关。

　　首都基地再怎么安全，距离安都省还远的很。松平基地想要保证自己的存在，就不要把希望指在别人身上。

　　陈高阳很清楚这点，所以他在对付丧尸上一向不遗余力。只是，在这样那样的限制下，他几乎也是尽力了。能把三阶丧尸拖那么久，基地也是动用了最大的努力。

　　差不多在十一月的第一个星期日，也就是六号那天，丧尸们重新开始聚集起来，而且几乎已经成型。松阳市其他城区的丧尸也聚拢了一部分，总数同样是在百万左右！

　　到了八号，这些丧尸浩浩荡荡的正式跨入基地百里的范围。

　　在提前的预警下，基地上下早已经做好了一切准备。

　　从丧尸进攻的规模来看，似乎是一次比一次少。毕竟，人类丧尸的数量一共就那么多。接连消灭几次大规模的丧尸军团后，它们能聚拢的丧尸总量就明显减少了。不过，与此相对应的就是丧尸的个体实力变强了。三阶丧尸的存在，让基地应付起来远比之前几百万的丧尸更头疼！

　　不过，有一点是可以肯定的。如果基地能一直撑下去，早晚会有丧尸后继无力、被彻底消灭的那一天！

　　问题的关键就在于，基地能否顶得住丧尸们的进攻，尤其是自然进化出的三阶丧尸！

　　这个问题，谁也没有答案！

　　差不多在当天的深夜，丧尸大军再度兵临城下，逐渐完成对基地的包围。

　　对于这些仿佛杀之不尽的家伙，每个人心里都是既讨厌又绝望。尽管知道丧尸的数量在不断减少，但却似乎没有能看到那天的时候！

　　在这样的情绪下，基地迎来了丧尸们的进攻。因为有着跟丧尸的丰富作战经验，基地的一切准备都无可挑剔。他们分出了专门的部队对付丧尸鸟，剩余不多的燃烧弹也给三阶丧尸预备好了。而且这次基地外面有了足够的防御工事，城墙也是检修加固过的，三阶丧尸几乎不可能撞开。

　　做好了这一切的应对后，基地高层实际上还是有些底气的。

　　此外，他们也发现了自然进化出的三阶丧尸似乎比被核辐射催化来的要弱一些。尽管差距不算大，但终归是个好消息。

　　一切如同事先演练好似的，普通丧尸和一二阶的丧尸发起进攻。消耗了基地部分火力后，三阶丧尸们开始伺机进攻了。不过，各级的军官们早就等着这一刻，在它们露头的时候便要求加强火力。

　　军方剩余不多的重炮炮弹和燃烧弹被迫投入使用，虽然数量不多，但时机把握的很好。三阶丧尸并没能扩大战果，反倒被借机消灭了不少。

　　本来，如果是按照上次的情况来看，这次应该也是大局已定。可就在这时，大量的丧尸动物陆续加入战斗。这其中，以数不清的丧尸老鼠最让军方头疼！

　　老鼠这种生物，其繁殖能力和生存能力异常强大。被人类打击了几千年，一直到现在仍旧活的好好的。在丧尸病毒出现后，丧尸老鼠自然也难逃魔掌。不过，之前丧尸老鼠太多继承之前的习性，很少光明正大的抱团出现在外面，更枉论是配合其他丧尸主动进攻基地了。

　　今天，这些体型比猫还大的怪物算是破了例。

　　出乎所有人意料的是，这些丧尸鼠并不是顺着城墙往上爬，而是仗着个头小从战场地步接近城墙，然后咔嚓咔嚓的开始啃噬起钢筋混凝土的城墙！


第145章 形势危急

　　如果只是三两只老鼠，那对偌大的城墙来说算不了什么。

　　可问题是，当几千几万只丧尸鼠一起啃城墙，那种场面就太吓人了。致命渗人的声音不绝于耳，能让所有人的头皮都为之发麻！

　　看到这一幕，坐镇指挥的吴少将顿时意识到危险。这些丧尸老鼠的利爪和牙齿连钢铁都能啃断，更何况是城墙？若是放任它们啃下去，恐怕基地的围墙就要全面崩塌了！然而，这些老鼠就在城墙脚跟下，个头也不高，想打到它们并不容易！

　　燃烧弹当然是最好的办法，可惜已经没了。

　　无奈之下，少将只能后退一步，选择在城头附近放火。

　　“快快，汽油都运过来！”

　　在军官们的呵斥下，负责后勤的士兵们一个个拿出吃奶的力气。随后，好不容易从余西弄来的汽油被毫不吝惜的大桶大桶的倒了下去。油没了还可以再找，若是基地被破了再想找个可就难了！

　　起码，在安都省内是没有更安全的基地了。

　　几分钟后，冲天的大火再次燃烧起来。由于这次火焰就是贴着墙烧的，士兵们也被那炽热的火苗和焦臭味近距离的考验着。每当有风迎面吹来，那温度和难闻的味道都让人有种窒息的感觉。很快，一些火焰最旺的地方，就有士兵被烧伤甚至是脱水中暑。还有士兵受不了那种味道，吐得稀里哗啦的，实在没办法被人抬了下来。

　　“我了个去，这什么味道，强烈要求防毒面具！”

　　“热死了，头发都烧焦了！”

　　抱怨声不绝于耳，但却没有哪个士兵真正后退一步。

　　在战斗没开始的时候，士兵们或许心里会有畏惧、迟疑，但一旦打了起来，那种奇妙的氛围很快就让他们热血上涌，一个个誓死也要守卫基地！

　　大火持续了半个小时，城墙表面的温度一度高达了五六十度。

　　被抬下去的士兵前后超过了一千人，其他还有些战斗力的也不得不暂时退下来。在高温和恶臭的环境下战斗，人是很容易脱水和窒息的，而且体力和精神也流失的特别快。好在基地的替换部队迅速接过阵地，并没给丧尸任何的机会！

　　当火焰逐渐熄灭的时候，下面的出现了大量烧焦的尸体和灰白色的粉末。

　　丧尸鼠都被烧死了？

　　有些士兵探头从城墙上往下看时，再没看到丧尸鼠的身影，不由兴奋的欢呼出来。在他们看来，丧尸鼠绝不可能在那样的高温火焰中活下来，毕竟它们没有三阶力丧尸那么恐怖的防御！

　　得知这个情况后，各级的军官和指挥也都松了一口气。

　　然而，士兵们高兴的显然有些早了！

　　在他们惊讶的注视下，一些丧尸鼠从远处的丧尸中再次钻了回来。让他们更惊讶的是，还有一些丧尸鼠挖洞深深的钻进了地下。一阵土壤起伏后，这些家伙们又冒出头来。

　　这时候，才有士兵想起来，早在安都基地的时候曾经就有丧尸鼠和穿山甲一起打洞进入了基地，当时趁着夜色一连感染了近百人。此外，这些丧尸老鼠似乎还继承了生前的狡猾和本能，居然知道在火焰燃烧时逃开！

　　现在，随着温度降下来，这些该死的丧尸老鼠重新钻出来继续啃食城墙！

　　这样下去，基地一整面的城墙都要被他们搞垮！

　　“再放火！”

　　吴少将见势不妙，只能重新用这个效果不怎么样的招数来拖延时间。就算不能把丧尸鼠都杀死，只要能赶在它们作恶前把其他丧尸都解决掉，那就算它们真的把城墙弄塌那也没什么！

　　他的命令被很快执行了下来。

　　这一次，有了准备的士兵们纷纷装备上了防毒面具。没有了那股难以忍受的臭味，就算热点好歹也能撑的更长一些。

　　紧贴着城墙的大火总共燃烧了三次，而在士兵们的努力下，外面的丧尸也倒下了大半。然而，丧尸老鼠的数量起码还有一半。它们在不停的啃食着城墙，而且速度比所有想象的都要快！最多再半个小时，整面城墙都要塌了！

　　在这之前，被丧尸大象撞过的那个地方也才四五米宽。

　　当时为了堵住缺口，基地可付出了极大的代价。现在若是整面城墙都塌了，其后果难以想象！

　　只是，照这个局面下去，基地说不定还真会面临那种情况！

　　这时候，吴少将有些拿不定主意了。他想了一会，还是向陈高阳询问道：“接下来，咱们该怎么办？”

　　陈高阳也是皱着眉头，犹豫了一会才说道》“趁着城墙还没倒，先在后面弄道临时防线。另外让预备旅的人全做好准备，不行就参战。”

　　他嘴里的预备旅，指的可不仅仅是林辰在的那个。在那个旅之后，基地又陆续组建了两个新的预备旅，三部分加起来总数超过了一万七千人！这些人的年龄全都在二十岁到四十岁之前，而且手里有枪，基本上都出去跟丧尸战斗过。相比起来，算是基地内普通幸存者中最有战斗力的一部分了！

　　眼看着形势危机，陈高阳决定正式启用他们！

　　当然，这一次，基地可是要用强制手段了！

　　在陈高阳的命令下，无数的后勤人员飞快的在城墙后面不远再度搭起一道临时的防线。主要的手段无非是一些砖石沙袋，以及军方做好的防御工事模块，可以很方便的拼接起来。虽然对付丧尸效果很不明显，但毕竟比没有强！

　　与此同时，军方的人也派出士兵，按着登记的人开始强制征兵。

　　作为基地第一个预备旅，也是相对更正规的一个，林辰他们自然是优先召集的对象。

　　“十分钟后立即赶到指定地点集合，不然以逃兵论处。特殊情况下，基地可以直接处决你们！”士兵冷冰冰的说完话然后直接离开，但没有谁会怀疑他是在恫吓！

　　“这是什么意思？外面不就是百万左右的丧尸吗？”

　　放到末世前，一百万的人绝对是个很大的数字。可进入末世以来，面对的丧尸多了，钱旭对这样级别的数字早就有了免疫力。他有点怀疑的道：“这么点丧尸，军方怎么会突然紧急的召集士兵呢？难道是守不住了？”

　　他还不知道有丧尸鼠的存在，所以只是从城墙上不算太密集的枪炮声推断的。看起来，除了燃烧弹动用的多了些，其他的也不像是太危险的样子。

　　“不知道，不过看起来不怎么妙。”

　　林辰侧耳听了一会基地内因为征兵引发的喧哗，脸上不由微微有些担忧。

　　“不会吧？刚才那段应该是三阶丧尸出动了吧？它们都没能拿下，难道基地还真能破了？”刘毅有点不信，他觉得或许基地只是想给预备旅一个试试手的机会。

　　“时间太紧了，我觉得不像。”

　　说着，林辰沉吟一会，还是换上军装和钱旭一起出去了。不过，他没忘记提醒施萱萱：“把东西都装上车，毕竟外面也是有不少三阶丧尸进攻的。万一基地形势真的不妙，我会提前和钱旭回来，到时候咱们也好及早脱离！”

　　“我明白。”

　　施萱萱点了点头，实际上也没什么好收拾的。

　　除了床铺和少量的衣服食品外，其他的东西几乎都在车上。最多五分钟，她就能把一切都装好。

　　吩咐刘毅保护好两个女孩子后，林辰和刘毅一起出发了。等他们赶到时，很多预备旅的人已经抵达。在他们前面不远，无数的后勤人员正在拼命修建第二条后备防线。

　　这顿时让林辰意识到了什么，他的心开始沉了下来。

　　其他的人也或多或少的联想到什么，因为平白无故的话，军方绝不会搞第二道防线。原因显然只有一个，那就是前面的城墙要失守了！

　　果不其然，随着预备旅的人越来越多，那种无形的压力也越来越大。差不多在编制到齐后，军方的人很快给他们简单讲了外面的情况和他们的任务。

　　“什么，丧尸鼠？”

　　得知外面的真正情况，预备旅的人全都大惊起来。一些人的眼睛当场就游移起来，似乎在考虑逃跑的事情。就算林辰和钱旭，在骤然知道这个消息也不由心惊。

　　这么看来，基地真的很可能会被攻破了？

　　“待会如果事不可为，城墙上的士兵就会退居这里。你们的任务就是协助他们打退剩下的丧尸，在彻底消灭丧尸或者上面没命令前，绝不可以后退半步。一个个都打起精神外，外面的丧尸总共也不过三十万了，咱们一定能守住的！”军官还在竭力给他们打气，但效果很明显不怎么好。

　　差不多十分钟后，军方的努力最终以失败告终。

　　眼看着城墙已经摇摇晃晃，根基不稳，士兵们不得不提前撤了下来。林辰和他手下的一个连也被分配到一小片阵地，或许是运气不错，他们分到的地方比较靠近居民区，而且并不是最早承受丧尸压力的地方。一旦有什么变故，他们逃开时也方便！

　　这倒不能说他光想着逃，而是大家都这么想，如果自己非要死守在这里完全是毫无意义的事情。


第146章 胜利似乎不远

　　城墙上，枪炮声还在继续。

　　在大量丧尸鼠的啃食下，城墙俨然已经摇摇欲坠。可士兵们仍旧没有放弃，在尽自己的努力消灭外面的丧尸。

　　一些军方派出的勘探人员也在紧张的盯着各处城墙，一旦发现不对，会立即通知作战部队撤离。这样的人，几乎每隔几十米都能看到。可以说，整个城墙上以万计的部队性命就交在他们手上了！

　　而在城墙下面不到百米的临时防线，林辰他们也心情忐忑的等待着命运的判决。

　　“你说，这丧尸鼠到底能不能咬破城墙啊？”

　　“谁知道呢？不过只要部队能在城墙垮塌前消灭所有的丧尸就行！”

　　“老张，待会心眼灵活点，如果实在不行就跟着我一起逃了再说。反正有这想法的肯定不只咱们两个，法不责众嘛，再怎么也得先保住自己的小命！”

　　预备旅的人小声的交头接耳，议论纷纷。不管他们在说什么，但心里都有一点共通的，那就是希望基地的部队能够守得住，不要让他们上战场！

　　然而，这注定是个奢望了。

　　差不多十分钟后，城墙中段的一个勘探员看到一段城墙微微抖了一下。他面色一变，把耳朵贴在上面听了听，随后赶紧对后面的联络员打出撤离的手势。与此同时，其他两处也有人发现城墙已经再难以为继了。在接到警报后，指挥官终于不甘心的发出全体撤退的命令，同时让炮兵部队在三分钟后对城墙区域发动无差别的火力覆盖！

　　这一次，那些丧尸老鼠再想逃可就没那么容易了。

　　“所有士兵，按各自建制撤离，快！”

　　在军官们的催促下，士兵们恋恋不舍的抱着武器迅速撤了下来。

　　不过，作为军方训练有素的正规部队，就算是撤离他们也做的有条不紊。很快，在二阶丧尸顺着堆积如山的尸体攀爬上城墙前，他们就全部撤到了临时防线后面。并且，其中一部分立即加入了防御的序列中。

　　这种超高的效率让林辰免不了感叹几句。

　　如果安都省也是大军区之一，如果没有一些莫名的波折、意外和来自某些地方的制肘，凭那位陈司令的本事，局面绝不至于会变成现在这个样子！更有可能的是，基地赶在三阶丧尸自然进化出来之前彻底光复安都市区，然后全面恢复生产，进而以全新的姿态和实力应对它们！

　　那时候，或许就是另外一种天地了！

　　“嘶！”

　　林辰正胡思乱想着，忽然听到周围不少人的吸气声和惊叹声。他赶紧抬头一看，发现前面好几段城墙在丧尸的推攘下摇晃着，然后轰隆倒塌。紧接着，这一整面的城墙都相继坍塌，扬起的尘土一时间遮住了整个战场。

　　这一刻，不知从哪里飘来的云彩遮住了太阳。

　　在略显昏暗的光线下，剩余的二十多万丧尸潮水一般越过了已经变成废墟的城墙。似乎是在兴奋终于攻破了基地，它们一个个怪叫着，朝预备防线扑了过来！三四只一直隐藏着的三阶丧尸迫不及待的冲在了最前面，随后是密密麻麻的二阶丧尸。其他的还有体型巨大的丧尸牛、灵敏异常的丧尸猫，还有大群蜂拥爬过来的丧尸鼠！

　　然而，彻底坍塌的城墙附近除了无数空弹壳和部分阵亡士兵的尸体外，周围再也看不到别的。

　　“轰隆隆！”没等丧尸们全面发起冲锋，己方已经转移完毕的炮兵部队及时开火。虽然没有重炮参战，但普通火炮的炮击仍旧给丧尸带来了巨大的损失。一轮结束后，地面多了好几万的丧尸尸体。

　　剩下的丧尸，已经不足二十万了！

　　这么一轮声势浩大的炮击，给脸色发白的预备旅的人多了几分信心。不过，当炮击暂时结束后，剩余丧尸的进攻仍旧让他们脸色发白！

　　十几万虽然听起来实在不算多，站在城墙上居高临下看过去也不怎么显眼。可当他们几乎在水平方位正面丧尸们的冲击时，那种震撼和恐怖还是让很多人脸色苍白。有些平时离开基地较少的人甚至两腿发抖，不时有枪支走火的声音出现。

　　“杀！”

　　接到命令后，才退下来的军方士兵不约而同的开枪，并没受到这些丧尸的影响。

　　林辰、钱旭他们算是反应快的，紧跟着就开火了。这次过来支援枪支和弹药都是军方提供的，他们只需要拼命开枪就行了。因为不用顾忌消耗，所以林辰也是难得把子弹敞开了打，顷刻间脚下就空了好几个弹夹！

　　在预备防线的火力狙击下，迎面冲过来的丧尸仿佛镰刀割麦子一般，瞬间倒下一排。

　　不过，后续的丧尸却毫不怕死的继续冲击，而且其中还有两只在炮击中活下来的敏丧尸。它们身形一闪，两三秒后便冲到了预备防线的人群中，开始大肆屠杀！

　　一时间，惨叫连连，被三阶敏丧尸盯上的人无一幸免！

　　“我不想死，不打了！”

　　一个预备旅的少尉居然第一个顶不住了，他被远处三阶敏丧尸甩过来的一团还温热的血肉内脏砸到脸上，心里的胆气顿时消失的无影无踪。大叫了一声后，他抹开那团血肉，扔掉枪掉头就往基地内跑！

　　“这样的人，还能当上少尉？”

　　后面督战的军官冷笑一声，拔起腰间的手枪一枪击毙了他。

　　“军队明明还有一战之力，凭什么不让他们上？你们分明是不想承受那个损失，然后就让我们当炮灰拖住三阶丧尸！”又有自以为是的聪明人站了出来，挑拨了一声后就想趁着混乱往回逃！

　　不过，迎接他的同样是一声清脆的枪响。

　　连杀两人的军官表情冷漠，他淡淡的道：“没有命令，谁都不许退！我们奉命督战，发现逃兵一律就地格杀！”

　　他的话吓住了不少人。

　　无奈之下，军心散乱的预备旅的人只能背水一战，选择跟丧尸拼命。好在这里还有许多正规部队的存在，士兵们趁着三阶丧尸被人命拖住的功夫拼命开火，手雷也毫不顾忌的往丧尸出现的地方丢。在付出大量的牺牲后，总算将那两只三阶敏丧尸重创。或许那个聪明人并没说错，基地的确是承受不了军队的损失了，不得不拿预备旅的人来当炮灰！

　　很幸运的是，其中一只重伤的三阶敏丧尸就在离林辰不远的位置。

　　看到它跳跃时的步伐已经非常无力，林辰眼前一亮，端着伪装成九五式班用轻机枪的双发射手就冲了上去，随后还装模作样的从腰间一“摸”，掏出了一枚樱桃炸弹！

　　轰隆的爆炸后，冲到他面前的三阶敏丧尸惨叫一声，歪着身子倒下。

　　黄金魂晶的光芒一闪，随即便被林辰眼疾手快的抄了起来，然后转瞬便存入烙印中。在异能的加速下，他的动作仿佛电光火石一般。混乱中，大家只看到一个人冲了上去。再看时，林辰已经直起了身子，三阶敏丧尸也被他直接炸死！

　　“真勇猛！”

　　“这哥们，要得！跟丧尸打起来不要命啊！”

　　不少看到这一幕的人纷纷赞叹出声，对林辰竖起大拇指。一些军方的士兵看到林辰这么拼命，也不由暗暗佩服，谁说预备旅的人不如正规军的？你看这个中尉，打起来就比部队的军官还狠！

　　在场的人里也只有钱旭知道林辰干啥去了，他一直特意盯着那边看，果然也注意到一抹金色的光芒，顿时羡慕嫉妒恨了。

　　要是当时他先看到，上去一个樱桃炸弹，那金晶就是自己的了！

　　可惜啊，自己刚才怎么没想起这一茬呢？

　　“看什么看？”林辰知道钱旭在想什么，故意奚落道：“以你那人品，就算搞了它也未必能凝结出来！”

　　“就你人品好！”

　　钱旭小声嘀咕了一句，但不得不承认，自己杀丧尸的时候似乎凝聚魂晶的概率的确比林辰低。难道，这玩意也是要看脸长的正不正？

　　他摸了摸下巴，心里忽然有些不自信起来。

　　“轰隆隆隆！”

　　军方又给力的打出一轮炮击，不过这次明显稀疏多了，毕竟火炮也是要冷却的。而且这些天来，火炮也多有损毁。不过，这轮炮击再度压制了丧尸的攻势。在消灭了两只搅局的三阶丧尸后，士兵们纷纷将火力重新集中到正前方的丧尸。所有人都知道，这是基地的最后一道防线。背水一战之下，士兵们发挥了十二分的战斗力，预备旅的人也在他们的感染下暂时投入到战斗中！

　　虽然战线被丧尸们的大量尸体不断往前压，眼看到就接近临时防线的二十米内了，但它们的数量终于出现不足！

　　似乎，这轮自然进化出的三阶丧尸的进攻成功守住了。

　　看着分布到整个防线上，只剩下三四万的丧尸，所有的人都松了口气。后面督战军官冰冷的脸上也多了丝笑意，不经意便把枪插回腰间。谁也不知道这些该死的丧尸还会不会发起这样的攻势，但他们都明白，每打退一次，下一回丧尸的进攻数量就会越少！

　　不过，松平基地真的就顺利躲过了这次进攻吗？

　　陈高阳看着桌子上的消息，陷入了长久的沉默。


第147章 陈高阳不管了

　　消息跟天南柳州有关！

　　跟安都省濒临的三省中，东侧的是南湘，南侧的是滇南，西北侧的则是天南。有些巧合的是，这三个省的名字中都带了个南字。而柳州基地，则是天南除了省级基地外的第二大基地，实力相当雄厚！

　　这几个邻省，陈高阳都曾派人了解过情况。

　　在他的推断中，天南柳州跟松平基地应该是没任何关系的！可偏偏，那个地方的一群凝聚起来的丧尸，不知怎么的就千里迢迢奔袭了过来。

　　那可是足足几十万的丧尸！

　　就像是南湘强辐射区里的三阶丧尸奔袭的翻版一般，天南柳州的丧尸也跨过几百公里过来了。而且，它们挑选的时机非常好，以至于在快要抵达松平的时候陈高阳才发现这点。可基地才刚刚迎接完这波丧尸，根本无力趁那一天多的时间修补城墙！

　　这一回，陈高阳是真的无能为力了。

　　就在他叹气的时候，外面临时防线上的幸存者刚好消灭了所有的丧尸。听着外面传来的阵阵欢呼，陈高阳忽然觉得有些刺耳。可同时，他又在怀疑，柳州的丧尸是怎么过来的！

　　从之前的情报中看，柳州基地的防御非常坚固。数以百万计的丧尸被吸引过去，旋即被消灭在城下。那里的幸存者也同样很多，足有数十万。可以说，柳州基地对丧尸的吸引力并不比安都差多少。可这种情况下，当地的丧尸怎么会远离“本土”，出境作战呢？

　　这不和常理啊！

　　没多久后，进一步的消息就陆续传来。

　　从表面上看，柳州的基地是承受不住压力，不惜代价动用直升机编队，将几十万丧尸朝南引了一些。这个一些代表多少距离陈高阳不知道，可想来也知道绝对不会近。

　　在进入了安都省的范围后，那些丧尸就不用柳州的人再引了，它们仿佛闻到什么气味一般顺着路赶了过来。显然，松平基地里的七十万人深深吸引了它们。可惜的是，当时基地光忙着应付平康的丧尸了，为数不多的直升机也用在了炸塌大楼上。再加上没有高空侦察机，基地并没注意到柳州那个方向还有丧尸赶过来。

　　等现在发现了，一切已经来不及了。距离那波丧尸的抵达，只还有一天多点的时间！

　　“能不能接通柳州的通讯？”

　　沉默了很久后，陈高阳才走进了指挥中心，对手下的人提出这个要求。

　　因为距离柳州不算太远，所以这场通话无需经过卫星就可以建立。很快，陈高阳就找到了他想要联系的人。

　　柳州基地的一号，是柳州的市长、天南的副省长！同时，他也是陈高阳的大学同学！

　　“现在没有别人，你就告诉我，为什么？”陈高阳开门见山，直接问出了自己想知道的问题。要说那些丧尸真的是柳州随意引的，他肯定不信，方向怎么这么巧就是他这边？

　　“哈，是老陈啊，什么为什么？我怎么听不明白？”

　　对面的人在打哈哈，分明是揣着明白当糊涂。

　　“别说那个没用的，你知道我指的是什么！”陈高阳有些惊讶，他发现自己比事先想象的还要平静。

　　“那个啊，我也是没办法，听命行事呗……”

　　对面的声音一度低了几分，随后又恢复正常道：“没办法，柳州也承受不住压力啊。只好往外边引了，那些丧尸也巧，就往你那去了！”他只说承受不住压力，却没说压力来自哪里。

　　是来自丧尸？还是……

　　陈高阳想想也能明白，只是越生气，心里却越冷静：“哼，亏你还是我老同学，这种事就不透漏一点风声？为了引动丧尸，你下的本钱只怕不小吧？”

　　“亏的再多也不是我的，你心里明白。”

　　对面的声音听起来很轻松，只是隐约能听到里面被压抑住的淡淡愧疚。

　　“哼，哼！”陈高阳没好气的冷哼几声，发泄似的道：“最早不就是一点派系之争吗？后来我无视了上面直接上位，那也是那个白痴书记又贪又保守，只想守着基地就成。可就因为这事，结果变成这样……你们能引来，难道我就不能引开么？大不了我把基地剩下的直升机全豁出去了！”

　　“你那又是何必呢？”

　　劝说他的声音飘乎乎的仿佛没有任何重量，但听起来却仿佛重锤一般打在心上：“还没明白吗？你表现的越好，基地撑住的时间越长，他们就会越使手段！咱们现在的一号首长终究是末日后才上来的，纵然有心也制止不了局面。况且，到了现在想引走丧尸没那么容易，我这边派出去的那些直升机只回来了一架！”

　　叹了口气后，他最后道：“言尽于此，你自己好自为之。”

　　通讯就此中断了，陈高阳一愣，心里却是好久没能平静下来。

　　过了半个小时之后，他似乎想通了什么。身上一直被压抑着的疲惫仿佛突然爆发出来，直挺的腰也微微弓了一些。

　　大不了，他不管了！

　　“咱又不是那种顽固死忠的人，既然你们想搞，那就随你们的意好了。”想到这里，陈高阳又轻松了起来。再坚持的话，恐怕自己就要搭在这里了。陈高阳想了想，觉得还是活下去比较好。他倒是想亲自看看，某些短视的家伙的下场。

　　到时候，他们后悔的神色想必会很精彩。

　　就是，可惜了基地这些无辜被连累的幸存者。或许，本来他们可以更好的活下去的。

　　想到这里，他叹了口气，再没提两天后还有丧尸进攻的消息。相反的，他开始接连发下一道道密令。随后，在他的调度下，基地高层和少数的心腹嫡系部队开始秘密调动起来，他们开始为放弃基地后做准备。

　　基地里的幸存者，到时候能逃多少算多少了。实在不行的话，他还可以带着他们一路突围到柳州去，然后把基地里的各种资源、部队和病毒的研究成果一并交付过去。尽管那个老朋友对不起他，但陈高阳却已经看开了。给谁不是给？还不如便宜他了。至于他自己，可以去首都，也可以去其他任何一个基地。

　　其实不管在哪，只要他手里没有势力，那些人对他自然就会不管不问了。

　　对了，还有那个要命的生物实验室。如果离开的话，里面的各种设施都要提前准备，病毒样本该销毁的也要销毁。上次从安都基地迁移过来，可是没少费那个力气。现在局势恐怕不如那回安全，还是别在携带了，只要把跟丧尸病毒有关的带上就行了！

　　其他的么，就照目前的样子发展就行了。

　　在这样的决定下，基地开始了战后的清理和修复。不过，基地并没有立即开始城墙的重建工作，反而有意无意的将其他几个门扩大了一些。出于对基地幸存者的负责，陈高阳还是命人加固了一下预备的防线。

　　到时候派出少量部队稍稍阻挡一下丧尸的进攻，再往后的就各凭天意了。

　　……

　　“丧尸的数目明显不够了，不然这次就攻破基地了。不过既然能撑住，我想以后除非四阶丧尸出现，否则基地应该安稳如山了吧？”取得胜利后，基地的强制征召自然取消，钱旭也得以在回家后发表了这番言论。

　　他的猜测不是没有道理，虽然基地最近的处境越发难了起来，但或许还真能撑下去。

　　“这次倒是虚惊了一场。”

　　林辰点点头，表示赞同钱旭的话。

　　旁边的施萱萱和钱雨薇一边听，一边把部分搬上车厢的东西重新架了下来，好在倒也没用多长时间。

　　按照以往的惯例，就算丧尸们还有可能发动进攻，那也要过一段时间。毕竟三阶丧尸虽然不断出现，但毕竟需要一个过程，不可能几天时间刷的一下就全部进化了。既然如此，他们接下来几天应该有空余的时间。

　　林辰是想找机会继续提升异能，钱旭他们大抵也是如此。

　　休息了一夜后，林辰和钱旭、刘毅商量了好了目标，一起出发了。

　　钱雨薇本也想去，但很不幸的那个来了。身体不舒服的情况下，她没法跟着出去，施萱萱也只好留下来陪着她。不过让两个女人呆在家里，林辰和钱旭又不放心。所以，刘毅只能暂时留了下来。万一出了什么事，他也能找赵刚帮忙。

　　“放心，这次顶多两天就能回来。”

　　交代了一声后，钱旭发动了汽车。

　　猛士开出基地的时候，林辰回头瞥了一眼，隐约觉得基地有些不对。可要仔细说是哪里，他又说不上来。那种感觉让他稍微有些不安，不过仔细想想，似乎也没什么异样的地方。于是，他的心又重新放了下来。

　　这一次出发，林辰和钱旭打算把松平基地北面百公里外的一个镇清理掉。

　　不过，就在他们快赶到那里的时候，林辰和钱旭突然看到前方地平线上出现了大量的丧尸，刚开始的时候，他只当是游荡的丧尸群，倒也没太在意。可随着朝这边涌过来的丧尸越来越多，他开始惊骇起来。因为，那些丧尸少说也有数十万只！

　　看它们的方向，分明是冲着松平基地去的！


第148章 放弃基地

　　“按时间算，想必丧尸也不太远了。”

　　在林辰骤然看到大批丧尸出现的时候，基地的指挥中心内，陈高阳看了看时间，然后在局部范围内发布了撤离的命令。

　　第一时间知道基地决定的人包括部分军队、一些重要的技术人员、高保区的部分对象，以及列为头号目标的生物实验室！

　　虽然是要全面放弃基地，但需要带走的东西还是很多的。毕竟这么多机器、物资留在这里就是糟蹋了，在提前知道丧尸要来的情况下，能带走的还是尽量带走。尤其是那些粮食、油料、发电机组和各种机床，对任何一个基地来说都至关重要！

　　等这些东西都被装上车、开始撤离后，陈高阳才会提前一个小时发布撤离的命令。

　　提前告诉他们不是不可以，但那样的话人早就撤走了，丧尸半路上就会分散追击。预留一个小时的话人刚好能撤离，那样丧尸们就会顺势追入基地。陈高阳可是在基地内给它们留了一份大礼，足以让这些丧尸永远的留在这里！

　　重新确认了一下布置后，陈高阳换了一身新军装，然后带着几名心腹从指挥中心撤离，朝早已安排妥当的接应装甲车走去。

　　这一支跟随他的部队是自己多年的心腹，忠诚度是绝对没问题的。

　　随着内部撤离命令下达，基地已经要逐渐混乱了。在外面继续待下去很可能不安全，而在自己的军队内，他大可以放心。

　　“对了，小陈，你去确认一下那位夏教授的撤离程序。基地内谁都可以出问题，唯独他和那几个助手要保证绝对的安全，一丝危险的可能都不许有！”陈高阳正准备登车，忽然想起了那位教授的脾气，于是转头叮嘱了一句。

　　那位教授是出了名的，平时处起来很好，可一旦研究上瘾了或者认了死理，八头牛都拉不回来！

　　“遵命！”

　　这个小陈赫然就是预备旅中那位传言跟陈高阳有亲戚关系的陈中尉，平时大家看他不显山不露水，都以为是开玩笑。现在看来，或许这传言还是真的！

　　“不过，若是他不服从安排？”

　　掉头走出好几步的陈中尉忽然想起这个问题，他之前见过那位夏教授，可着实被噎着了一回！

　　陈高阳显然也是吃个夏教授的亏，他摸了摸自己的脑袋，头疼道：“必要时刻，允许你采用一切手段，总之必须让他随大部队撤离！”

　　“那就好办了。”

　　陈中尉心里顿时一松，飞快的带人赶往生物实验室了。

　　与此同时，打算跟钱旭一起找丧尸杀的林辰放眼眺望着前方，忽然意识到了不好。虽然他不清楚这么多丧尸是从哪来的，但他却明白这些丧尸想往哪去！

　　足足几十万的丧尸啊！

　　想起基地正面那完全还没开始修的城墙，林辰的心都凉了。这些丧尸中显然还有一些三阶丧尸，在基地没有防备的情况下，如此多的丧尸怕是要翻天！

　　“快，咱们撤！立即返回基地！”

　　林辰的大喊提醒了钱旭，他猛的一打方向盘，猛士迅速拐过弯掉头往回开。

　　“娘的，这些丧尸就没个完了，怎么就不能消停几天呢？”钱旭骂了一句，一边加速一边掉头往后看。由于发现的早，那些丧尸最快距离他们也还有两公里。这种情况下，就算三阶敏丧尸也追不上的。因此，他们的安全并没问题。

　　只是，看这个势头，基地的安全就要打个大大的问号了！

　　“你不觉得奇怪吗？”

　　暂时的惊慌过去后，林辰很快平静下来，有些怀疑起这些丧尸的来历：“按理说，凡是大规模的丧尸进攻，一般都会等全部汇聚后才会发起进攻。这几十万的丧尸，为啥之前不来？若是昨天有它们参战的话，基地恐怕直接就完了！这还是头次见两大波丧尸军团隔着一天时间然后发起进攻的吧？”

　　“不错！”

　　被他一提醒，钱旭也回过神来，对这些丧尸的来历有些怀疑了。

　　不过，任凭两人怎么猜，也决计想不到这群丧尸是从柳州边境被人引了过来的。整个过程就像是从高坡上往下滑雪，柳州的人做了最初的一点引导，然后找到了方向的丧尸军团就越来越快、直挺挺的朝松平基地杀了过来！

　　“还能再快点不？”

　　尽管丧尸已经逐渐被甩在后面，但林辰心中的那种焦迫感还在。他不时扭头，同时催促着钱旭。

　　“别催我！”钱旭下意识的再度踩了下油门，提高嗓门叫道：“注意看路况啊！你当我不想开快？这要是末世前的高速路，我绝对能把越野车飙到一百四！”

　　猛士越野车的设计最高时速是一百五十公里。

　　林辰也知道钱旭尽力了，可他现在帮不上什么忙，只能坐在车上耐心的等。不过，就在车子开过路边的一个小村子的时候，林辰忽然看到一小支车队停在村口，分明是赶在他们后面跑出基地的。不知道是大意还是觉得这里足够安全，他们居然没在外面留个望风的人！

　　“喂喂，里面的兄弟，丧尸大军过来了！”

　　担心之下，林辰赶紧拉开车窗，善意的放声狂喊了起来。如果里面的人能听到他的话，现在上车还能安然离开。

　　“快跑啊，三阶丧尸来了！”

　　看到里面的人似乎没有动静，林辰扯着嗓子又喊了起来。他敢保证，自己从小到大从没用过这么大的声音，嗓子都差点喊哑了！

　　在他的大喊下，村子里终于跑出两个人往外探头看了看。发现一辆猛士迅速往基地开后，他们不由疑惑的盯着看了几眼。难道就是这里面的人给他们报警？可问题是，往北面看时暂且没发现什么异样。

　　“不会是开玩笑吧？”其中一个人嘟囔着。

　　另外一个中年人显然也不信，他吐了口唾沫道：“昨天丧尸大军才进攻完基地，怎么可能今天又来？之前哪会中间不得隔上好多天？要么是忽悠人的，要么就是几个胆小的人看到几只丧尸就以为是丧尸大军，被吓跑了！”

　　“正是。”

　　那人点了点头，然后瞅着猛士离开的背影羡慕道：“白瞎了那辆好车！”

　　说故，两人重新回到村子里，里面还有好几个同伴在搬运藏着的汽油呢。说来也巧，他们的家就在基地大门旁边。当时征集油料的时候，这几个人反应很快，跟林辰他们一样提前把油料运了出来。趁着现在有空，他们想搬一点给车子加油。

　　可就在这时，镇子外面的地面隐约颤抖了起来，仿佛有千军万马在奔走一般！

　　隐约间，还能听到丧尸们的怪叫声！

　　那个中年人心中一惊，赶紧往外跑去。等他跑出二十米看到远处铺天盖地的丧尸时，他手猛地一抖，大喊了一声便第一个往车上扑了过去。

　　最近的丧尸，距离他们已经不足八百米了！

　　若是放到生化危机刚爆发的时候，普通丧尸想要走完这段距离需要很长的时间。可现在，仍旧停留在普通级别的丧尸几乎很少见了，最次也是一阶的货色，速度已经能跟普通人小跑想媲美。这其中，二阶敏丧尸更是堪比人类爆发时的巅峰。而三阶，就是全面超过了人类的速度！

　　只要自己稍慢一些，远处那些敏丧尸就可能冲过来撕了他！

　　这样想着，他迅速拉开车门发动了汽车。至于正在朝这边赶的队友，估计只有请上帝保佑他们了！

　　然而，很不幸的事情发生了。或许是太紧张，他的车才发动起来没走几步就熄火了。焦急万分之下，他手不停控制的抖着，接连两次都没能把车开起来。看着远处扑过来的丧尸和周围几个一边跑、一边不望骂他忘恩负义的同伴，这人不由深深的绝望！

　　“刚才怎么就没听那人的提醒呢？悔不该啊！”

　　带着这样的感叹，他被一只二阶敏丧尸干掉。面对后面无边无际的丧尸，这人甚至失去了抵抗的勇气。

　　半分钟后，整个小队的人被丧尸大军吞没，连一点小浪花都没看到。

　　猛士车上，一直观察后面情况的林辰再没能看到有汽车追上，心里不由黯然。如果当时他们及时听了自己的建议，现在应该能看到踪影才对。既然始终没动静，多半是悲剧了。不过，大家萍水相逢，林辰肯不断大声示警已经仁至义尽，就算对方还是死了那也跟他没关系。

　　除了那个倒霉的小队外，一路之上，林辰还看到几个车队匆匆忙忙的往基地赶。

　　看他们的架势，都是今天才出去的，想来也是发现了丧尸大军在朝基地扑来，想回去或者示警、或者跑路。放到平时，大家擦肩而过多半会友善的打个招呼，最不济也会鸣笛示意。可现在没有任何人有那个心情，都是沉默着拼命往回开！

　　现在就是跟丧尸争分夺秒的时刻！

　　随着一路疾驰，很快，松平基地的外貌远远的出现在视线的尽头。可匆忙往回赶的人却都不知道，就在此时，基地内的陈高阳已经做好了所有的撤离准备，并且开始公布一小时后丧尸进攻和全面放弃基地的消息！


第149章 混乱中出逃

　　“我是基地司令陈高阳，刚得到消息，又有一股总数在四万到五十万之间的丧尸即将入侵基地。形势十分危急。经过反复研究，我们被迫决定放弃基地！”

　　之前因为缺油，基地的广播一度中断过。现在陈高阳要做最后的演说，自然也就不差那点电了。这一刻，所有的喇叭全都打开。

　　此时，天色还是上午，一些闲的无事干的懒汉还躺在床上没起。骤然听到陈高阳那震动了整个基地的发言，所有人都愣了，赖床上没起的人也全都猛的翻身坐了起来，似乎在怀疑自己的耳朵是不是出了问题。基地好好的怎么突然就要放弃了呢？

　　然而，陈高阳接下来的话很快就打碎了他们心中那点念想！

　　“这批来自柳州的丧尸出乎基地的预料，因此我们无法做出有效的防备。根据情报，丧尸可能在一个多小时后就抵达基地，请大家迅速做好撤离准备！基地的守军将会尽量为大家争取一点撤离的时间，重复一遍……”

　　因为事关重大，陈高阳自己亲自讲了两遍，这才完成了整个讲话！

　　最后一个字落下后，基地里静的连根针落下都能听到。幸存者们都在期盼着，希望陈高阳能收回刚才的话，告诉他们这是在开玩笑；又或者，基地要进行新的迁移？那也行！只要跟着基地走，他们不介意再搬一次家！

　　可是，没了！

　　广播沉寂了下来，这已经是基地给的最后的回应！

　　失望和绝望的情绪迅速蔓延开来，不知谁先第一个叫嚷出来，整个基地顿时哗然。惊讶的、质疑的、辱骂的、哭叫的，各种各样的声音让基地成了一座无比喧哗的菜市场！

　　一些理智的人觉得，基地应该还有一战之力。纵然有几十万的丧尸，力拼之下也未尝不能取得胜利，不应该就这么放弃！

　　绝望的人发现，最后一个落脚的地方也没了。偌大的末世，他们重新成了游荡的人！

　　辱骂的人则完全忘记了基地对他们的庇护，这一刻，他们开始大肆诋毁基地的领导。有说陈高阳贪生怕死、遇到危险就跑，还有人甚至说陈高阳不作为！

　　另外，这样的动荡关头永远少不了那些别有用心的人。他们一边收拾东西，一边不忘兴风作浪、浑水摸鱼。

　　一时间，整个基地乱成了一团。无数惊慌失措的人们，像无头苍蝇一般到处乱窜。不时响起枪声加剧了人们的恐慌，此刻，幸存者俨然已经把基地的诸般规定抛到了脑后。况且这一刻，的确也没有士兵再顾得上来惩治那些胡乱开枪的人了。不知谁意外死掉后，亲友的哭声、叫喊声混成一片，偶尔还有零星的爆炸和警笛。各种人心的黑暗面在这一刻得到了彻底的释放和体现，基地之前的平静现在荡然无存！

　　就是在这样的情况下，林辰和钱旭两人驾车驶入了基地。

　　在陈高阳的讲话后，所有人都知道丧尸是从北面来的。因此，倒是没人跟林辰和钱旭抢道——他们都往南跑了。尽管丧尸从北面到南门绕一下也用不了多少时间，但大部分幸存者们现在的心思就是，能跑的远一点算一点！

　　“看来基地的人已经得到消息了。”

　　林辰看着基地内一片混乱的样子，不由皱了皱眉。就在猛士刚驶过的一个地方，两个神态绝望的男子拖着一个哭喊着求饶的女子，想干什么不言而喻。林辰手上瞬间出现了双发射手，两下把他俩送上天。

　　那名女子还不知道发生了什么，她只感觉头发上沾染了些温热的液体，于是更加大声的低着头求饶。

　　“管不了的，咱们力量有限！”

　　说着，钱旭摇了摇头，同时放慢了车速。

　　现在基地里到处都是人，他能把速度保持在30公里/小时已经很不容易了。这还是林辰不时朝天鸣枪的结果，不然挡在他俩前面的人肯定没那么容易让开路。

　　“不过，我觉得咱们来的速度就够快的了，或者就是最先看到丧尸入侵然后赶回来的。是谁赶在咱们前面通报给基地的呢？若是说基地早就发现了，那为什么之前没说出来，而是在这一个小时前才通告呢？”林辰心里忽然出现这个问题，他隐约觉得这里面有内情。不过，他的心思很快就挪开了。基地这么乱，或许自己的家……

　　这样想着，他不由担心起施萱萱和钱雨薇。

　　幸好今天临走时让刘毅留了下来，有个男人顶着，手里又都有枪，一般的暴徒还是不太敢贸然闹事的。而且他之前跟赵刚他们早就说好了，一旦出现这种情况，大家立即串联起来结伴退守龙岐山的那幢别墅！

　　看来自己当时的决定还真是明智。

　　稍微在心里夸了自己一句后，林辰加大了开枪震慑的频率。有人大概是对末世不抱有希望了，居然死活挡在前面不走，一副有种你就轧过去的架势。对于这样的人，林辰都是让钱旭直接撞。自己找死，也别挡他们的道！

　　眼看着快到自己庭院所在的街道后，挡住他们去路的人越发多了起来。

　　这里毕竟是基地人多的区域，林辰和钱旭也没办法，只能慢慢等。好在距离家只有半条街的距离，而且丧尸想过来还得一段时间，两人倒也忍得住。

　　此刻，很多人已经匆忙收拾好东西，开始拖家带口的逃离基地。吸取上次迁移教训、弄到汽车的人自然心中不慌，可一些平时仍旧没准备的人现在就傻眼了。在基地已经放任自流的情况下，他们开始打别人车的主意。

　　在没有了基地武力的威慑下，这些人再没有了任何的顾忌！

　　“求求两位大哥，带我走吧，我什么事都能做！”

　　路边一个有几分姿色的女子看到拉风的猛士，眼前顿时一亮。她不动声色的对身后的几个堂哥招了招手，然后两步跑了上来拦住车。白嫩的脸上难掩惊恐的神色，看起来很是楚楚可怜。

　　“别理她，轧过去！”

　　林辰一眼便注意到她腰间的凸起，那分明是手枪，而且不远外也有几个男子不怀好意的往这里挤。

　　钱旭关键时刻也是下得了狠手的，他毫不客气的踩下油门，将这个女子连同其他几个人一并撞飞。好在车速不算快，几个人只是不同程度的受了伤，但却无大碍。尤其是那个女子，她一直关注着两人的动作，看到不对更是提前闪开，只是模样难免有些狼狈。

　　“给我停下来！”

　　女子看到林辰不上当，脸上的表情顿时变成泼辣和凶狠。她身后的两个男子更是直接掏出手枪，对着猛士车玻璃就是几发子弹！不过让他们失望的是，这辆来自军方的猛士车玻璃是防弹的，手枪子弹根本打不穿，只是在上面溅出几点火星。

　　“够狠啊！”

　　那几人居然是想置他俩与死地呢！

　　林辰扫了一下子弹落点，顿时有了这个明悟。眼看着对面的人想要更进一步打爆轮胎，林辰心中大怒，下手间再不留情。双发射手扫出一梭子弹，将最前面两人击毙。异能的最大作用虽然体现在召唤拟态植物上，但在别的方面对控植师的提升也是巨大的。随后，反应神速的他手腕一抖，将躲在人群里的第三人也爆头。

　　这时候，那个扎着马尾的女子才意识到自己碰上了狠人。她头一缩，推开人群就往回逃！

　　“晚了！”

　　对于这样的女子，林辰也没什么怜香惜玉的心情，一颗豌豆子弹送她上了天。在基地现在这种混乱的情况下，仁慈和手软是绝对要不得的！既然敢对他动手，就要做好承受林辰强大异能的准备！

　　“砰！”

　　就在这时，林辰他们家的方向传来了枪声。

　　林辰和钱旭对望了一眼，都看出了彼此眼中的担忧。迟疑了零点五秒钟后，林辰推开门飞身下了车：“你把车开回来，我先赶家里看看！”

　　“好！”

　　钱旭现在已经初级四段的异能了，而且距离迈入第五段也不远了。这种情况下，他是最能理解林辰实力的，对他也十二分的放心。真要是碰到什么危机情况，林辰全力出手造成的伤害可不比三阶丧尸差！

　　“现在这种情况下，应该没人再惦记自己的异能吧？”这样想着，又看了一眼眼前源源不断的逃难人群，林辰脚下发力，用力一蹬便跳到了旁边的墙上。随后，开启异能的他仿佛一只大鸟，又好比武侠电影里常见的江湖侠客，动用轻功一般飞檐走壁的直奔自己的庭院而去！

　　金色的光芒一闪而过，很多人要么没注意到，要么注意到也当自己看花了眼。要知道，全力催动异能下，林辰的速度起码也有三阶敏丧尸的七成！

　　只有寥寥几个人看到了林辰那惊人的一幕，他们的表情几乎一模一样，全都陷入了短暂的呆滞！

　　刚才那个青年，用的是什么功夫？又或者，是超人、蜘蛛侠和奥特曼？

　　没人能回答他们的疑问。

　　等那几个人回过神来，想揉眼睛在看一下的时候，林辰早已消失在他们的视野内。在近乎直线的飞奔下，不到十秒后林辰就赶到了自己的家里，一路上几乎就是脚不沾地！

　　拖异能的福，他来的正是时候！


第150章 异能带来的震撼

　　院子里，有施萱萱和钱雨薇两女，还有受了伤的刘毅。

　　他的肩膀上不知被谁打中了一枪，流血不止。不过，尽管脸色发白，刘毅仍旧单手持枪，咬牙跟外面的人对峙。他的旁边则是卫平和另外一个青年，同样紧张的拿着枪，应该是过来帮忙的。

　　庭院的大门外，一伙足有七八个人的小队虎视眈眈的往里看着，但一时也不敢冲进来。

　　林辰出场的正是时候！

　　看到一个人直接从庭院的围墙上跳了下来，无论是外面的人还是卫平他们都吓了一跳。不同的是，看到落地的人是林辰，两个女孩和刘毅等人全都面露喜色。外面的人虽然惊讶于林辰出场的方式，但还是迅速判断出他跟里面的人的关系。敌人的朋友自然也是敌人了！

　　这样想着，带头的那个大胡子威慑性的往院子里胡乱开了两枪。

　　耍了下微风后，他才大声道：“里面的哥们，何必这么较真呢？不就是一个女人么？这年头，有枪有粮食女人还不谁处找？只要把那个小妞送给我玩几天，咱们就是朋友，我老王自然不会找朋友的麻烦！他娘的，老子还是头次听到声音这么骚的女人，到了床上还不得让人爽到死？对她我是志在必得！”

　　“老大看上你们的女人，那是给你们面子，一般的女人他还不碰呢！”

　　“小妞，看着还是原装的吧？那身材，那脸盘，真是美女啊！”

　　“跟我们老大，吃香的喝辣的，保管让你床上满意！”

　　几个小弟识趣的跟着起哄，这些声音让林辰想到了古装电视里常看到的贵族公子带着狗腿子调息良家少妇的一幕。他本以为这些人可能是看中了施萱萱，没想到居然是瞄准了钱雨薇。这要是让钱旭知道了，非得把他们一个个全都爆头然后挫骨扬灰！

　　“滚！”

　　钱雨薇看到这些人就觉得恶心，于是冷冷的吐出一个字。只是她做主播做习惯了，而且声音本来也特别甜、特别媚，就算刻意控制还是给人一种痒到心里的感觉。别说是外面这帮垃圾，就算林辰听多了有时也会有些旖念的。

　　“别这么绝情啊，我说美女！”

　　大胡子还在试图威逼利诱，毕竟里面的人手里都有枪，硬冲进去的话就算能拿下自己手下也会有所损伤。更何况，他还担心流弹伤了那个早就相中的小妞。

　　对钱雨薇，他可是惦记了好几天了！

　　之前基地秩序还在，大胡子不敢贸然动手。可心里早已经是神魂颠倒，玩别的女人都没了劲头。谁想今天基地就这么有些突兀的被放弃了，里面一片大乱，正是他动手的好机会。唯一出乎他预料的是，庭院内居然还有别人。才刚冲进去，因为外面混乱而戒备着的刘毅就开枪跟他们对射了一阵。虽然将他击伤，但也失去了最佳的机会。

　　现在，大胡子已经有点骑虎难下的感觉了。

　　更让他感到困惑的是，后来突然跳进庭院里的那个男子居然一脸淡然的走了出来。他那副浑不在意的姿势，总给大胡子一种，叫云什么轻的感觉！

　　对，就是云淡风轻！

　　“喂，你给老子停下！”大胡子看着走过来的林辰，不由忽然有些心慌。他挥舞着手枪，恶狠狠的道：“在走一步，老子立即毙了你！”

　　林辰压根就没理他！

　　作为曾经在道上混过的，大胡子的威胁自然不是开玩笑。他眼中凶戾一闪，随机对着林辰扣动了扳机！

　　下一刻，林辰就从他面前消失了。

　　以中级控植师的实力，他当然不可能跑的比子弹更快，林辰只不过是在大胡子扣动扳机的时候提前闪开了而已。不过，这也足以让别人误以为他能躲开子弹了。随后，全力发动异能的林辰仿佛一只三阶敏丧尸，带着一道金色的流光冲了过来，双发豌豆射手瞬间开火！

　　大胡子还没来及明白发生了什么，就觉得胸口一痛，随后视线模糊了起来。

　　在他倒下之前，耳边还隐约听到了小弟的惊呼！

　　一击得手的林辰毫不犹豫，双脚发力，迅速朝另外一个留着分头的青年扑了过去。不需要什么招式，只凭借异能增幅的速度和力道，林辰就能轻易干掉这些身手普通的打手小弟。与此同时，他手里的双发射手频频射击，转瞬便把其他几人全部击毙！

　　那种动作，隐约透露出一种干练和淡漠。

　　话说，自从进入末世以后，林辰就对人命的重量就看得越发轻了。

　　若是放到末世前，杀人这种事他是想也不会想的。可现在杀鸡一般干掉几人后，林辰只是随随便便的拍了拍衣袖，拭去了上面溅到的一点血花。其实也不只他一个人，别的幸存者杀过了丧尸、见识多了末世情景后，多半也会淡漠的！

　　“林、林辰？”

　　刚才那一连串闪电般的动作让后面远远看着的卫平惊呆了，他嘴巴大张着，差点没把下巴惊讶的掉到地上！

　　他可是很清楚的看到，林辰身形一动，便瞬间蹿出了六七米的距离，直接让大胡子的枪击落空了。这是什么速度？而接下来，他随手一击便能轻易将人骨头打断、打晕的力道更是让他心寒！

　　这个跟自己打过许多次交道的人，真的是人吗？确定不是一只三阶丧尸？

　　然而，让他更惊讶的还在后面。外面那支小队的人还有一个在旁边看着车，并没有跟着一起下来。等他无意中回头时，恰好看到了林辰出手的那一幕，不由瞪圆了眼睛。大骇之下，他提起手里的八一杠，混在人群中对着林辰就是一枪！

　　等林辰觉察到的时候，子弹恰好出膛！

　　“小心！”

　　纵然是对林辰很有信心的施萱萱，瞅见放冷枪的那人时也不由大喊出声。钱雨薇的心更是猛的一揪，生怕林辰因此会被击伤！

　　“哈哈哈！”

　　扣动扳机的那一刻，开枪的人就感觉要中了，而且瞄准的还是小腹。在末世里，这样关键的位置中了一枪，纵然不是要害基本上也死了。那种预感只是多次开枪后的一种玄妙感觉，没有什么科学的解释，但却向来很准！

　　事实上，林辰的确是被这一枪击中了。

　　不过，瞬间凝聚起异能防御的他还是抗住了这一下枪击。在众人目瞪口呆的注视下，林辰缓缓伸手，轻轻拍了下被子弹打出一个口的衣服。只听啪嗒一声，一颗黄澄澄的子弹从衣服里面掉了下来！

　　而他的身上，一点血迹都没出现！

　　“我擦！”

　　“神了，这丫刀枪不入啊！”

　　几个路过的人远远看到这一幕，真的是被吓得一句话也说不出来。眼前的这一幕已经超出了他们的想象，尽管在电影电视上这样的画面常见的很，可真的在现实中上演了，那种震撼却是难以想象的强烈！

　　庭院里的施萱萱则是又后怕、又开心，还有几分骄傲！

　　不过，当无意看到钱雨薇也露出一抹如释重负的笑意后，施萱萱心里突然出现一丝警惕。

　　“你，你是鬼吧？”眼见得明明被击中的人若无其事的走来，车上端着枪的那人吓得浑身瑟瑟发抖，怎么也不明白眼前这一幕。脑袋空白了几秒后，他忽然又想到什么，指着林辰大喊：“对了，你肯定是力丧尸，难怪能挡住我的子弹！”

　　这话顿时让大家哄笑起来。

　　谁见过丧尸跟人一样，而且还能说话？这个倒霉的家伙真是被林辰的变态刺激到了！

　　“小子，下次记得眼睛放亮点，别惹上不该惹的人！”说着，林辰一把将他提了起来，然后猛的往地上一甩。只听一阵骨头碎裂的声音，然后，就没有什么然后了……

　　“你没事吧？”

　　眼看着这些见色起意的家伙被统统干掉，施萱萱跑了上来，心疼的摸着衣服上的弹孔。

　　“放心。”林辰笑了笑，道：“没提前准备的情况下，近距离遭遇步枪的确有些扛不住。不过这不是还有防弹衣么，一点事都没有的！况且就算没防弹衣也没什么，咱的身体强度也是堪比二阶力丧尸的，没那么容易死！”

　　“刚才很男人哦，不过下次记得要小心。”

　　钱雨薇也走了过来，浅笑着表达了自己的感激。

　　在这之后，她才过去感谢了一下刘毅，好歹让身体和心灵受到双重伤害的少男得到了几分安慰。至于卫平和另外一个帮忙的人，此刻还没从林辰硬抗子弹无伤的震撼画面中回过神来。过了好一会，他才恍恍惚惚的走了过来，结果差点被地面上的砖缝绊倒。

　　“不至于吧？”林辰笑了笑，伸手将他扶住了。

　　“林辰，你刚才那是？”

　　卫平却是忘了回答他的话，而是径自试探着问了一下：“功夫？还是什么超能力？连子弹都能躲，还能硬抗，真是太变态了！”

　　“你觉得是什么？”林辰先是故弄了一下玄虚，然后上去把这几人的枪支弹药全部收缴了过来，并清理他们车上的粮食和油料，随后才回答道：“算是一种超能力吧。”

　　异能嘛，跟超能力划个等号也没什么不妥。


第151章 前路不通

　　“夏教授？基地已经被彻底放弃，陈司令的车队都要开走了。就当我求求您，咱们赶紧撤吧！”

　　临时建立的生物实验中心内，一脸可怜的陈中尉正无奈的跟眼前那位教授哀求着。他已经在旁边站了快二十分钟了，可惜的是，脑子里只有病毒资料的夏教授根本没理他。

　　“慌什么！”

　　说着，夏教授把最新的一个实验数据记录了下来，然后才满意的起身整理了一下，问道：“你刚才说什么？要撤了？那这里的东西怎么办？”

　　陈中尉看到他有了反应，顿时大喜：“您放心，陈司令交代过，能运走的我都给您运走！”

　　夏教授撇了他一眼，摇头道：“那这里的病毒样本呢？要知道这个临时的实验中心设施很不完善，里面存着的各种病毒样本虽然大都被驱除了感染能力，但还是有一部分仍旧有危险的。比如炭疽之类的玩意，若是泄露了，甚至跟丧尸病毒产生交互，那就麻烦了。所以，在撤离之前，我必须将这里的存放的样本全部销毁！”

　　“我之前不是通知过您吗？为什么不提前清理？”陈中尉质问了一句。

　　“当时正忙，我哪知道你再说什么！”夏教授理所当然的话把他再度噎住了。

　　“那，得花多长时间？”陈中尉抱着一线希望问了一句。

　　“最快也得几个小时。”

　　夏教授看了看这些从四级生物实验室运出来的、辗转经过了安都和松平两大基地的病毒样本，不由摇了摇头。早知道丧尸们这么难对付，他当时就不该把这些东西带出来。

　　“不行！”陈中尉立即否决了他的话，不过考虑到他的脾气，他眼珠一转又提议道：“这件事给您打下手的研究员应该也能处理吧？您对丧尸病毒疫苗的开发至关重要，所以司令交代我，必须马上带你和其他几位助理专家离开！”

　　“话是这么说不假，不过……”

　　夏教授的话还没说完，随即被陈中尉直接打晕了。

　　“自己早就该这样做的！”他满意的看了看晕倒在座位上的夏教授，得意的对手下道：“快，先带他上车。我去找那些研究员，让他们帮忙销毁其余的病毒样本。你们几个，赶紧把他最新的研究资料都带上，一份都不能少！”

　　这般交代了一番后，陈中尉这才放下心来，待收拾妥当后才回去跟陈高阳复命了。

　　不过，陈中尉却没注意到，掉在地面上的那份最新的、也是迄今为止最详细的报告！

　　……

　　“牛逼的超能力！”

　　卫平没想到这个世界上真的有超能力，回想起刚才那番不可思议的画面，顿时好一番感叹：“还没等我上去帮忙，你一个人就搞定了！”

　　可惜，自己为什么没有异能？

　　卫平的眼里闪过一丝艳羡，不过他也知道，人生下来本就不是公平的。自己虽然没有异能，但却跟有异能的林辰扯上了关系，恐怕这也足以让很多人羡慕了吧！

　　林辰看出了他的羡慕和一点点失落，谦虚了一句，随后故意放出了一点口风：“超能力什么的确实拉风，不过也没什么特别。要是想要，我倒是有办法帮你们弄到！”

　　“没什么特别的？怎么可……啊？你说什么？！”

　　卫平先是一惊，以为自己听错了，随后才反应过来，不由又惊又喜。他当即追上林辰，缠着问道：“你是说，你刚才展现的异能我也能得到？”

　　鱼儿上钩了。

　　林辰笑着点了点头，但很快便转移这个话题，谈起了别的。这把卫平急的是抓耳挠腮，连城外不久可能攻过来的丧尸大军也不管了，一心都在琢磨那超能力的事情。可他又不好表现的太过急切，只能焦急又期盼的在林辰身边转来转去。

　　“丧尸就快来了，咱们收拾东西先离开这里吧。赵刚准备好了吗？”

　　听到林辰的问话，卫平心不在焉的道：“都收拾好了，随时能够出发。”

　　林辰点了点头，道：“行，咱们按约定在东门外集合。你先回去跟赵刚说一声吧，时间就定在一刻钟后！”

　　“哦，好。”

　　卫平走的时候表情那叫一个哀怨，三步一回头真是一点都不过分。想想也能理解，有谁能抗拒异能的诱惑呢？

　　“怎么，想把他们全部拉入咱们小队了？”刘毅已经初步包扎好了伤口，幸好只是皮肉伤，而且子弹也穿出去了。虽然血流了不少，但却并无大碍，修养一段时间就好。况且他也是拥有阳光异能的人，身体恢复能力远超普通人！至于这句话，那是刘毅听到了刚才林辰对卫平的话，很快便明白他是打了赵刚他们的主意。

　　在刘毅看来，手握异能这个大杀器，想要招笼别人简直无往而不利，谁也抗拒不了那个诱惑！等他们拥有了异能、体验到那种强大后，就更加无法摆脱林辰的控制了。因为，异能种子的废立大权完全掌握在林辰手上的！

　　“赵刚他们人脉宽，能力也不差，能拉进小队当然更保险！”

　　这当然算是林辰的心里话，不过就在这时，钱旭终于开车从人群中赶了过来。看到刘毅胳膊上的伤，他不由吃了一惊，赶紧追问刚才发生了什么。

　　“也没什么特别的，就是几个不开眼的想把你妹妹抢去睡一晚。”

　　林辰轻描淡写的解释了一句，顿时让钱旭怒气爆棚了：“谁？这是要作死吗？”

　　刘毅伸手一指，道：“已经让队长搞定了，就是地面上躺的这些家伙。”

　　“死了？那还真是便宜他们了！”尽管知道现在肯定已经无事，但听自己的妹妹脸色不好的描述了一遍，钱旭还是忍不住拿地上的尸体出了气，狠狠的用枪鞭挞了一顿，把剩下的半个弹夹一气打空！

　　随后，他郑重的对刘毅道了声谢，倒是让刘毅有点不好意思起来。

　　“既然车来了，咱们就走吧，有什么话路上再说。”因为担心那几十万的丧尸，所以林辰忍不住催促了一句。几分钟后，小队便先后开出了才获得没多久的庭院。这一次，他们一旦离开估计就真的不会再回来了。

　　相比于刚才的拥挤，这会已经有不少人冲出了基地，所以通往东门的路上倒也不至于太难走。

　　差不多就在约定的时间，林辰跟赵刚他们在东门外汇合了。一并在这里的还有四五支其他的小队，其中大部分都是跟林辰认识的，在市立医院的委托中还帮忙摇旗呐喊过。另外一支小队更是熟人，是钱雨薇介绍过的高冥他们！

　　一行人全部加起来，大致有六七十人，车辆也有大小二十余辆，规模算是比较大了。

　　看到林辰过来，一些熟识的人纷纷打了个招呼。

　　赵刚也特意看了看林辰，他的眼神里有种之前从未出现过的疑惑和好奇，显然已经从卫平的嘴里得知了林辰拥有异能的消息。在听过他的描述后，赵刚也对异能产生了深深的向往！只不过，现在还不是谈这个的时候。

　　他决定，等大伙都退到龙岐山别墅后，他就找林辰好好说说这件事！

　　继续等了一会后，东门外又来了数十人。他们都是预备旅的人，有些是林辰拉拢的，也有跟赵刚交好的，还有随大流一起过来的。加上这些人和他们的家属后，车队的总人数已经超过百人！

　　“那个别墅能住得下吗？”林辰看了看多达三十辆的车队，不由产生了深深的怀疑。

　　赵刚显然也没想到来的人这么多，不由头疼的道：“使劲挤挤的话或许能住一半……”至于剩下的，那就只好在别墅外面宿营了。

　　林辰也没办法，只能到时候看着商量了。不过，他和钱旭、萱萱一行的房间肯定是有保障的！

　　“全体注意，目标龙岐山！”

　　赵刚在对讲机里喊了一嗓子，然后跟刘玉虎他们一起在前面带起路来。作为发起同行邀请的主事者之一，林辰也紧跟在后面，剩下的人则依次排开。在无数的幸存者拼命想从南门挤出去的时候，林辰这伙车队显得有些特立独行。

　　“嘿，看来还有跟咱们一路的。”

　　车队开出去没多久后，几辆吉普车从后面超过了他们，这让钱旭有些好奇。

　　林辰懒洋洋的啃着火腿，撇了撇嘴道：“没什么好奇怪的，聪明人并不少，只有那些傻瓜和慌不择路的家伙才一窝蜂的往南门挤！”

　　“也是。”钱旭点了点头，看了看与他们拉开距离的吉普车，道：“有人在前面开路也不错，这样万一前面有丧尸，也有他们帮忙打探。”

　　这话在车队里引得不少人赞同，好几个人当场就对远处的吉普车吹起了口哨，称赞他们是活雷锋。不过，才过了短短几分钟，所有人的人脸就都绿了。前方三百米外，是一座九十年代初因为地面自然下沉而搭建的大桥。桥的长度很一般，甚至还不到三十米，但却是这附近连通对面的唯一通道。此刻，已经过桥的那几人大概是怕丧尸追来，居然动用炸弹直接炸开了桥面！

　　伴随着一声爆炸，本已经失修的大桥轰然倒塌！

　　那些人，居然完全无视了就在他们身后不远的庞大车队。

　　如此自私自利的做法，瞬间让整个车队都暴怒了起来。就连脾气很好的林辰，看着他们嚣张离开的背影也狠狠大骂了一通！如果丧尸大军真的就在背后倒也罢了，可明明还很远，而且也未必会追到这边来，那几个人居然就能做出这样的事！

　　这一刻，所有的人都把最恶毒的诅咒施加到了他们身上！


第152章 遗失的重要报告

　　“咦，我这是在哪？”

　　陈高阳的撤离车队上，夏教授摸了摸仍旧隐隐作痛的脑袋，迷迷糊糊的爬了起来。感受到身下的颠簸，他摘下眼镜揉了揉惺忪的眼，这才反应过来自己居然躺在一辆装甲车上。

　　“谁，谁把我弄上车的？”

　　他问了一句，随后反应过来，就是那位陈中尉让自己突然失去意识的！

　　“呦，您老醒了？”

　　穿着军装的车长听到动静，一回头，不由赶紧招呼他。

　　之前陈中尉乃至那位陈司令都特意来看过，说是无论如何也要保护好他的安全。这般的重视，让车长瞬间把眼前这位当成了大神级的首长来殷勤对待！只要做的好，指不定自己还能因此记个功呢！

　　夏教授瞅了他一眼，发现不认识，于是便点了点头算是应付了。随后，他透过战车的观察窗往外看了看，疑惑的问道：“这是在哪里？”

　　车长看了看地图，笑道：“已经离开基地快十公里了，有什么事吗？”

　　“什么？”

　　一听这个，夏教授当场就急了。他左右摸了摸身上，然后就想下车。

　　得到过吩咐的车长当然不肯放，正僵持之下，陈中尉正好又来看他，这让焦头烂额的车长总算松了口气。

　　“教授，您这是怎么了？”

　　陈中尉一脸的和气，仿佛完全不记得之前把他给打晕了的事实。

　　“你还好意思说！”夏教授想大骂两句，但看他笑嘻嘻的样子又开不了口，最后哼道：“基地这是全面撤离了？”

　　陈中尉点了点头。

　　“那，我的实验室呢”夏教授担心的问。

　　“您老把心放肚子里吧！”陈中尉跟他保证道：“病毒样本的销毁工作，我让那些研究员去做了。其他的研究材料和仪器，能搬的我都让手下给您带着，保准一点差错都没！”

　　“那还差不多！”

　　听了他的话，夏教授的脸色稍霁，他又问道：“那我的那份最新的报告呢？这些天的数据全在上面了，我把它们汇总成了一份迄今为止最详细的分析材料，那对疫苗的研究进度至关重要！”

　　“应该都带着了吧？”陈中尉也没多想，只是道：“待会我带你去车上找找就是了。”

　　夏教授却是不依，他不客气的道：“我不管，反正要立即看到。里面还有一点不完善的，还需要整理。”

　　“得，您跟我来！”

　　陈中尉也是一阵头大，只能带着他下了车，然后带来后面专门分配给生物实验室的几辆运输卡车上。其中一辆车的后半车厢装有好几个箱子，都是末世以来关于丧尸病毒的研究和分析！

　　“都在这里了，你自己找吧！”

　　夏教授扫了一眼，立即翻开箱子开始查找起来。因为还没彻底完工，那份报告也没装订，在一箱子整理的整整齐齐的文件里还是挺容易找的。可问题是，翻了一遍没找到，夏教授不由慌了神。他赶紧叫来那两个见过报告的助理教授，三人很快再度翻捡了一遍，但仍旧没有发现！

　　一定是落在实验室了！

　　想到这里，夏教授马上变身成了愤怒的狮子。他一把拉住陈中尉，责问道：“你不是说肯定没问题的么，现在这个怎么解释？”

　　“啊？这个……你等等！”

　　陈中尉也没想到会出意外，他抹了抹脸上的汗，赶紧叫来当时负责搬运生物实验室的执行人，严厉的问道：“你们确定把整个实验室都搬来了？那为什么教授的报告没找到？是不是别的车上还有？”

　　“不可能！”

　　那名手下摇了摇头，道：“仪器和以往的书籍、资料在别的车上放着，但关于丧尸病毒的都在这里，我们当时还特意问过研究员。不过要说搬空了……桌椅板凳什么的都没带，还有地上的一些废纸啦什么的，似乎也没人捡！”

　　士兵的话顿时让夏教授眼前一黑：“一定是你们把我的报告弄到地上了！还敢说是废纸？我不管，今天你要不把那报告给我弄回来，我跟你没完。告诉你，那份报告对于疫苗的研究已经到了最关键的地步。只要再进一步，我们就有可能在小范围内制造出少量针对特定丧尸的疫苗了！若是因为你的缘故搞砸了，你就是罪人，这是渎职！”

　　“不至于这么严重吧……”

　　陈中尉小声嘀咕了一句，但看到夏教授严肃的脸色后，他也知道这次恐怕出大问题了，那份报告恐怕真的无比重要。

　　可问题是，现在丧尸应该已经抵达基地了。若是派人回去……

　　糟糕，基地的玉碎计划！

　　想到陈高阳特意布置的手段，陈中尉脸上的冷汗刷的就下来了。他当即从车上跳了下来，跑到中央指挥车上开始跟停留在基地里殿后的警备团联系。要求他们不惜一切代价，也要在基地自毁前找到实验室里的那份散落的报告！

　　“只要找到了，我亲自向陈司令给你请功！”

　　陈中尉的话听起来有点滑稽，一个中尉给一个上校请功？可那位警备团的团长却是知道他跟陈司令的一点亲戚关系的。被军功一刺激，团长连象征性的抵抗丧尸都没念头了，心思全放在那份报告上。可惜的是，哪怕他派出了一整个排的手下去生物实验室寻找，仍旧没能找到那份传说中的报告——其他的废纸和杂物倒是有不少，可看起来像是报告的却是一份都没！

　　“真没有啊，我的手下已经尽力了，会不会是你们搞错了？”

　　团长脸上满是幽怨，他看了看远方的丧尸，知道不能再拖，于是只好忍痛放弃了这份看起来唾手可得的军功。

　　“没有？”

　　得到这个消息后，夏教授傻了眼。

　　报告里面有一小部分关键的数据是最后才记录上去的，还没来得及全部备份下来。可他知道，陈中尉也是尽力了。无奈之下，教授只能泄气的长叹了一声，只好等搬到新基地后再重新做一遍了。好在之前的一切都还了然于胸，只是时间上无疑又要被拖慢几拍！

　　然而，他们谁也不知道的是，那份散落的报告被一个最后离开的研究员无意中拿走了！

　　……

　　断桥边上，庞大的车队暂时停了下来，眼睁睁的看着桥对面的人扬长而去。

　　不知道是出于什么心理，那几辆吉普车上的人开出去一段距离后，居然嚣张的探头挑衅他们。从望远镜里可以看到，他们有人反手对这边竖起的中指，嘲讽之意尽显无疑。

　　这个动作顿时把众人再度激怒了。

　　“一帮孙子，自己跑过去就炸断桥，真该被雷劈！”

　　“希望桥对面就是十万丧尸，把他们全吃了！”

　　“同意啊，那几个家伙也太自私了……就算要炸桥，好歹也要等咱们过去之后再炸啊！”

　　忿忿之下，有几个手拿狙击枪的人实在看不过去，直接在这里架起枪就开始瞄准。可惜在对面吉普车扬起的灰尘下，连狙几枪都没打到目标，只在他们快离开射击范围的时候才有一枪幸运的蒙中了轮胎。那辆疾驰的吉普车随即猛的一歪，斜斜的滑出去十几米，差点没侧翻在地上。

　　“干的漂亮！”

　　这么大的动静，就算不用望远镜也能看到。林辰这边的车队成员顿时全部欢呼出声，大感解气！

　　被这么一搞，那几辆吉普车也知道这边有射程超远的狙击枪，嚣张的气焰顿时收敛起来。惊恐之下，他们车上的人在车里趴了好一会，等林辰他们率先掉头开走后，那些人才骂骂咧咧的爬起来准备换轮胎——他们却没想过，若不是自己抢先炸毁大桥，林辰车队的人又怎么会对他们开枪？

　　然而，这些很明显的道理，对那些自私的人来说就是永远都不懂。

　　好在，林辰也没指望他们会明白。既然前路被阻，他们只好绕回去走别的路。往北走肯定是不行的了，无奈之下，车队不得不掉头往南开。经过这段时间的耽误，他们的效率比直接从南门挤已经快不了多少。虽然林辰他们自以为聪明的机关算尽，可被这个事先没想到的意外耽搁，最后反倒不如一些从南门的、动作快的人，这个结果无疑有些尴尬！

　　而且，现在丧尸已经可能抵达松平基地，距离他们现在的位置也不是太远了！

　　“大家打起精神来，周围并不安全，等进了龙岐山区再休息不迟。”

　　经过这么一闹，车队的士气多少收到些影响。林辰觉得自己应该表示一下存在，所以主动站出来。在赵刚他们的一唱一和下，众人的注意很快从刚才的炸桥事件中转移出来，开始关注车队现在的安全。

　　“快听，基地留守部队的无线电消息！”

　　对讲机里不知谁喊了一声，顿时，有电台和收音机的人纷纷打开。林辰也拧开了猛士的车载电台，很快找到了松平基地最后负责狙击丧尸的部队的频道。

　　“……这里是松平基地负责狙击丧尸的警备团，我是团长郭锋。丧尸的大潮已经涌入基地一公里的范围，五分钟后，我们将全面放弃基地。还有没撤离基地的，务必在最后的时限内离开，至少跑出基地百米范围，否则一切后果自负！重复一遍……”


第153章 巧合的那一眼对望

　　“松平基地这就完了？”

　　听着这条不断重复的无线电消息，林辰心情有些复杂。

　　在殿后的警备团发出这条消息后，就意味着整个安都省的抵抗丧尸力量基本上土崩瓦解。虽然在安都省边缘的几个市还有市级的基地，但防御力量远不如安都。现在没有那位陈司令吸引丧尸的大部分进攻，其他基地很难说能再撑下去！

　　可惜啊……

　　不只是林辰，车队里其他的人也或多或少的有些伤感。只有几个没心没肺的和家不是本地的幸存者稍微好点，不过也是面色黯然。

　　“不过，什么叫至少跑出百米的范围？”

　　林辰刚刚重复听了一遍，忽然发现一句让他有些疑惑的句子。丧尸大军既然挡不住，那肯定是要跑的，而且越远越好，为啥还要刻意加上这么一句？是画蛇添足，还是基地另有什么安排？

　　想到这里，他顿时好奇起来。

　　这时候，还没中断的无线电里传来了枪炮声，不时还有一些嘈杂的呼喊。几分钟后，负责殿后的警备团在象征性的狙击了一番后便迅速撤离，无线电也沉寂了起来。可林辰心里的奇怪越是越发浓了起来，以那位陈司令的性格，没道理就这么放弃基地。就算真的有什么他们不知道因素在里面，那也不会一点事情都不做的！

　　他的猜测，很快便得到了证实。

　　那是一连串的巨大爆炸，由于林辰他们距离基地已经太远，因此声音听起来就像是沉闷的爆竹声。很快，伴随着地面的轻震，远处基地的方向就升起了一束有点像核爆炸之后的蘑菇云，只是大小上差了很多！

　　林辰知道，蘑菇云是强大爆炸后都有可能出现的。比如天体撞击、火山喷发，常规一些的爆破也不是没有可能引发蘑菇云，但那需要无比剧烈的爆炸强度才能做到！

　　事情到了现在，林辰已经隐约猜到真相了。没猜错的话，那位陈司令在撤走之前，在基地内布下了大量的炸药。然后以那支警备团为诱饵，吸引了丧尸们进攻基地后，他们引爆了基地的炸药，将整个基地连同不知多少万的丧尸一并送上西天！

　　好大的手笔，也够狠的绝魄！

　　林辰不清楚为了达到目的，基地到底用了多少炸药，但看那朵小型的蘑菇云也能略微猜到一二。至于车队的其他人，更是猜测纷纷，大致猜出事情的经过后，他们不由目瞪口呆！

　　“基地威武！这一下就不知道炸死多少丧尸了！”

　　有人很快开始欢呼起来。

　　“既然都走了，干嘛还要再来这么一手？难道那位陈司令心里还有些不甘心？”赵刚也在对讲机里发表了自己的看法，不过他自己都有些怀疑。

　　既然不甘心，那干嘛还要放弃基地呢？

　　几十万的丧尸，虽然没有基地围墙也没有重炮，但凭借剩余不少的坦克和足够多的人力，总还是能拼一下的！

　　“司令的心思，你哪能揣摩到？”

　　另外有人嗤之以鼻，他倒是个忠实的陈高阳的粉丝：“若是你能猜到的话那基地的大权指不定早就是你的了！”

　　赵刚顿时投降，跟这样的粉丝争论是没有结果的。他看了下前些日子提前准备好的高精度地图，岔开话题道：“前方五公里以外，就是通往龙岐山的另外一条路了。不过，从基地南门出来的那些人应该也有不少走这里，所以可能还是会比较挤。”

　　车队赶到这里，已经可以看到不少幸存者了。

　　他们或者开车漫无目的的赶路，要么拖家带口的往外逃，看起来仿佛是一大群灾民——实际上也差不多，只不过受的灾不是什么旱涝和洪水，而是生化灾难罢了！

　　看到林辰他们的车队开过去，路上的幸存者多半主动闪开。不过也有一些想靠过来哀求着加入车队的。若是换到别的地方，人少的话，林辰肯定不介意拉上他们。现在外面的幸存者这么多，车队的人默契的谁也没有停下，而是稳定的保持着速度和车队阵型。

　　好人不是什么时候都可以做的，末世里尤其如此！

　　“前方那是？”

　　就在这时，车队的前方逐渐出现了一支远超任何幸存者的庞大队伍。林辰他们先是一惊，靠近之后才发现是部分基地的车队和十多万打算继续依附基地力量的幸存者。在这其中，林辰甚至看到了快速反应部队和几个似曾眼熟的番号，想来里面的人应该是基地高层了。跟这支队伍比起来，林辰他们的车队就太不起眼了！

　　此刻，基地车队撤离的速度并不算慢，但还远没到极限，可能是照顾周围跟着的大量幸存者。对于那些依附在后面的人，基地高层并没刻意去招呼，但也没驱赶，大概就是默许的意思。

　　“他们应该是绕个圈子，然后远远地北上去柳州吧？”

　　赵刚从车里探头听了一阵，隐约知道了基地车队的打算，不由感慨道：“这一分别，以后就不知道什么时候才能再见到了！”

　　钱旭点了点头，道：“的确，咱这里离天南省那边还是挺远的。”

　　被他俩这么一说，车队里的人伤感再次被勾了起来。林辰也拉下了猛士的车窗，看着道路另外一侧不断被他们超越的基地车队。其中有几个人林辰甚至还见过，可惜仓促间连招呼都没能打一个，就这么被慢慢的甩在身后。

　　十多万人的队伍在野外拉开还是很长的，林辰他们车队开了几分钟后，发现基地车队的防御力度逐渐高了起来。没猜错的话，这附近应该就是基地的高层所在了。

　　“砰砰砰！”

　　清脆的枪声忽然响起，紧接着，一阵喧哗声和惊呼就从远方传来。车队打头阵的遇到了一只才进化完成的落单三阶敏丧尸。猝不及防下，已经有六七十人被它顷刻间杀死。随后，那只三阶敏丧尸更是大胆的直接冲击起车队！

　　末世里，就没有哪个地方是真正安全的！

　　不过，在白天的情况下，一只落单的三阶敏丧尸虽然危险，但也不是拿它没办法，毕竟这里可是基地部队的精锐！在上级的快速指挥下，二十余辆坦克和装甲车一拥而上，无数的机枪从射击孔里伸了出来，对准敏丧尸开始疯狂扫射。哪怕十枪都未必能中一枪，可这么猛的火力下，三阶敏丧尸还是难逃一死。不过，它临死前的反击也抓伤了数十名士兵，而且利爪也差点破开了一辆轻型轮式装甲车的装甲！

　　那辆车的车长不由暗自庆幸，幸好他开的不是更脆弱的火力支援车！

　　“三阶敏丧尸？”猛士从它的尸体旁边开过去的时候，林辰特意看了它一眼。

　　敢于在白天单闯基地的军方车队，这只敏丧尸胆子未免也太大了点！

　　不过，就在他扭头准备拉上车窗的时候，斜对面的一辆装甲车也恰巧打开了观察窗。里面的一个人无意中往这边扫来，目光居然跟林辰对上了。

　　下一刻，猛士就从装甲车旁边开了过去。

　　林辰皱了皱眉头，他总觉得那个眼神在那里见过，深邃而又自信。可一时间，他又想不起来。当看到周围的快速反应部队的旗号和那些基地最精锐的军力后，他才一个激灵，顿时猜到了那人的身份！

　　难道这么巧，跟自己随意对望了一眼的人就是陈高阳？

　　同一时刻，装甲车里的陈高阳也隐约怀疑起了身份。

　　他倒没认出来林辰是预备旅的中尉，自己还给亲自授过衔。毕竟对陈高阳来说他只见过林辰一面，不熟悉也是正常。此外，他更加不知道林辰就是他一直在找的拥有异能的那个人。只是不知道为什么，他本能的觉得刚才那辆猛士里的人跟自己有些关系！

　　这当然是男人那不靠谱的第六感！

　　然而，注定还有一面之缘的两个人就这么在荒废的公路上擦肩而过。一个准备借道柳州前往首都基地，另外一个却是去龙岐山找地方安身。谁也不知道的是，等日后再见面的时候早已经是物是人非了！

　　差不多十分钟后，林辰他们彻底超越了基地的车队。

　　再往前的话，遇到的幸存者重新少了起来。很多人从南门出来后直接就一路继续南下，或者往跟他们相反的方向离开了，赶在他们前面的真不多。在路况稍好的情况下，车队不由再次加快了速度。

　　“救命啊！对面的朋友，帮个忙！”

　　就在这时，前方一辆摩托车飞快的迎面开来。车上的中年人背着一个黑包，身上穿着一件脏兮兮的夹克，似乎很久没有洗过。在他的身后，则跟着几只二阶敏丧尸。中年人显然手里没枪，而且之前也没怎么跟丧尸打过交道，硬是被它们恶狠狠的样子吓坏了！

　　“我去，看他这架势，我还因为是被三阶的丧尸追呢！”有人笑嘻嘻的嘟囔了一句。

　　在林辰他们的车队面前，这么几只二阶丧尸实在不够看。几个年轻一些爱出风头的人直接平端起自动步枪，跟着就是一梭子弹。密集的枪声只持续了一小会，随即便把几只二阶敏丧尸全部消灭！

　　骑着摩托车的人回头看了看，又摸了摸背上的包，总算放下心来。


第154章 新的展望

　　“搞定了，继续前进！”

　　顺手消灭了那几只丧尸后，车队前排的人跟那位摩托车手打了个招呼，然后便重新发动起来。

　　“等一下！”

　　中年人张嘴似乎想说什么，但又不好意思开口。眼看着车队开出去几十米，他才下定决心骑着摩托追了上来：“你们这是要去哪里？能带上我吗？”

　　“我说伙计，刚才几只二阶丧尸就把你吓成那人，带上你不就是个累赘么？再说了，咱们之前又不认识，凭什么啊！”一个叫余风的青年毫不留情的讽刺了他一句，林辰对他有点印象，曾经也是当过武警的，在高冥手下混。

　　“就是！”

　　“哥们你不是有车吗？跟着基地的车队去柳州吧！虽然那里的条件很不好，但好歹暂时还算安全！”

　　几个人的话代表了车队大部分人的意见，既然如此，林辰也就没再开口说什么。

　　“那啥，我之前虽然没跟丧尸打过，战斗上帮不上你们什么忙，但却是个医生。而且，我在基地的生物实验室里也是负责研究过丧尸病毒的，对你们肯定有帮助，带上我吧！”中年人开始努力推销自己。

　　“医生？”

　　这个身份顿时让不少人口气松动起来，身体再好的人，总也有个头疼脑热的时候。虽说暂时他们对丧尸病毒无解，但在缺医少药的末世，身边有个医生总还是多几分健康保证！

　　想到这里，才启动不久的车队速度又慢了下来。

　　“谁车上还有空？让他上来吧！”

　　林辰不仅看中了这个家伙自称的医生职业，更对他所说的在基地生物实验室里当过研究员感兴趣。反正车队这么大，也不怕多他一个。

　　这支车队里面，有一大半的人都跟林辰认识，或者听说过，所以林辰也算是颇有威信的。眼看着林辰发话，有个开着皮卡车的家伙就主动接纳了他。至于那辆已经有些年头的钱江摩托车，皮卡司机也没浪费，一并扔到了后半截的车厢里。

　　短暂的停止后，车队继续前进。这一次，很多人都把注意力放到了新加入的家伙身上。

　　“喂，你真的是医生吗？”

　　一个曾经是开出租车的家伙最先问了出来，他有胃溃疡的老毛病。偏偏末世里的食物单一又粗糙，而且更没什么胃药，着实让他受了不少罪。

　　“当然是医生了！我当年还曾在安都市的红十字医院当过主治医师呢！”

　　大概是怕别人不信，新加入车队的中年医生赶紧亮出自己的身份和经历，光是听起来很牛逼的头衔就有一长串，也不知道是真是假。

　　“真这么厉害？”

　　岗子表示怀疑，他现在的伤还没有痊愈呢。如果队里多一个医生，对他倒是大有好处。

　　“骗你干嘛？若是没点本事，怎么可能被基地征入生物实验室里？”医生似乎对自己的实力很有信心，语气里还有点自豪的意思。

　　“真有生物实验室啊？”卫平也插嘴道：“在基地的什么位置？怎么平日一直没见过？”

　　“有的！位于基地的军事禁区，而且是地下试验中心。”一说到自己工作有关的，医生顿时滔滔不绝的跟众人聊起来：“我跟你说，最早的时候，这个实验室的前身可是四级实验室，最高级别的那种！可惜两次搬迁以后，级别就掉下来了。不过，里面各种仪器和病毒样本都很全，有段时间基地甚至还抓来不少二阶的丧尸，甚至还有一只被重创的三阶丧尸，让我们抽取标本来分析……”

　　这家伙一讲就说了半个小时，大有不把口水讲干不停的架势。

　　还别说，这种对普通人来说是机密的事情的确吸引了很多人在听。有对讲机没电了的也赶紧换上备用的，生怕错过什么重要的八卦消息。他的出现，倒是给漫长的撤离旅途增添了不少乐趣。

　　“对了，你叫什么？”

　　趁着他喝水的间隙，林辰抓住机会发问了。

　　被林辰一提，那医生也发现自己还没做自我介绍，于是赶紧尴尬的说：“范文忠，你们就叫我老范就行了。”

　　林辰点了点头，又问道：“既然生物实验室肩负着研发病毒疫苗的重任，那基地对你们应该是非常看重的才对。既然如此，你怎么没跟基地的车队一起去柳州？我们来的时候看到，基地车队后面少说也得跟着十多万人呢！”

　　这句话问的还是很有水平的，车队的其他人顿时也发现了疑点。

　　叫老范的医生大概是有什么难掩的苦衷，沉默了一会才轻描淡写的道：“实际上，基地给我们那帮研究员也是配了车的。只不过我找借口拖延了一会，然后自己开摩托车离开了。”

　　“为什么？”

　　这次是赵刚在发问了，有谁会放着好待遇不要自己冒险离开呢？毕竟在绝大部分人眼里，能有基地车队的保护是做梦都想的美事！

　　“我的一点私人问题……”

　　老范只说了这么一句就不说了，不过就在林辰他们都以为这家伙不打算说了的时候，他又吐了口气，苦涩的道：“其实也没什么开不了口的，我自己都看开了。之所以不跟着离开，是因为一个人。那家伙是基地高层派来协调我们跟军方部队的关系的，只不过那家伙有点好色而已。后来，他无意中撞见我老婆，就把她搞上了。”

　　这话顿时引来了一片哗然，大家顿时明白了原因。

　　“夺妻之恨啊！难怪！”

　　在大多数正常男人的眼里，这样的仇恨已经属于不共戴天之类的。若是换成自己，恐怕打死也不想再见那位情敌了！

　　一时间，车队内的男人纷纷对老范表达出自己的同情。

　　“陈司令在位的时候，基地不是严禁这样的犯罪吗？应该查的还是很严的，我听说有几个用强的军官都落下马了。那个负责协调关系的人敢用强？你怎么不向纠查处的举报他？”车队里那位陈司令的粉丝马上又跳了出来。

　　老范叹了口气，道：“他并没有用强，只不过是用利益勾引罢了。凭心而论，那位陈司令给我们的待遇的确不错，但那个协调员的待遇无疑更好几分，在基地也比我多几分人脉。然后……你们懂得，她只不过是贪心了一些而已。”

　　“不用怕，大丈夫何患无妻？哥看好你！”

　　“不错，贪心不足的人总会为她的决定付出代价的。”

　　一群人开始安慰起老范，有人甚至表示愿意把自己失散多年、不知生死的妹子介绍给他。尽管很无厘头，但倒让老范的心情好了很多。

　　就这么说笑着，车队朝龙岐山进发。差不多到了傍晚时分，林辰他们的车队开进了余西市的地界。一路上，除了两个小时前遭遇了一股数千左右的丧尸外，其他再没碰到什么危险。三阶力丧尸倒是有一只，不过离车队很远，根本没来得及追上他们！

　　找了个地方休息一晚后，林辰他们不等天明就重新踏上了路途。

　　一段时间不见，龙岐山区还是那么的荒凉。遍布各地的丧尸们似乎并没注意到这个地方，车队开进山区已经快一个小时，除了外围还有几只游荡的丧尸外，里面空荡荡的什么都没有。只有部分路段还能看到之前大雨时泥石流留下的痕迹，少数路段还被堵住。车队的人不得不停下车清理一番，这大大耽误了他们前进的时间。

　　“之前你们来的时候怎么过来的？”

　　林辰记得前些天赵刚他们派人到那幢独立的别墅打探过，不知道他们当时怎么走的。

　　赵刚显然也没想到这边路会这么难走，皱了皱眉道：“当时我们不是还领了个探查油料分布的委托么，后来走的别的路，不是这一条！不过放心，应该就快到了！”

　　他嘴里的“就快”俩字，一直到下午一点才算实现。

　　那是龙岐山区里最高的山峰之一，足有七八百米高，也是整个山区里唯一能看到些许绿色的山头。这里曾经有人想投资过度假村，可惜周围的环境实在不怎么样，最后老板也没能兑现投资，不过盘山路倒是粗粗的修了一条。刘玉虎他叔家的别墅就在快到山顶的地方，附近有一处近万平米的平坦天台，足以容纳下所有人！

　　“这附近应该还有四五幢别墅，都是余西的顶级符号，不然根本没那个本钱修到这里！”

　　赵刚的话里隐约有那么一点羡慕，不过感觉更多的是幸灾乐祸。有钱人又这么样？在末世里能活下来的照样不多！

　　他这句话着实引来车队里几个有钱的家伙批判，车队的频道里一时又热闹了起来。眼看着目的地在即，每个人的心情都不错。毕竟一路走过来大家都看到了这里是没有丧尸的，或许能够让他们在这里安静的呆上一段时间！之所以没选择跟基地一起走，一是没了之前那么充足的信心，二来不也是对丧尸没完没了的进攻感到厌烦了吗？

　　这个新家，希望能是一片世外桃源。

　　带着这样的憧憬，车队顺着盘山路开到了那幢豪华的别墅前。


第155章 赵刚的渴求

　　第一眼看到这幢豪华的三层别墅，绝大部分人都会赞一句，有钱！

　　林辰从车上跳下来时，也被这幢明显是现代风格的别墅给镇住了。大大的露天游泳池、宽敞的停车草丛、全套的电子监视安保系统以及楼顶上数十平米的太阳能光伏发电板，这些玩意无一不是需要花费大价钱才能弄到的。

　　车队的其他幸存者也多少感叹了几声，为刘玉虎他那个叔叔的有钱震惊。

　　不过，等真正进去后，林辰就有些哭笑不得了。

　　大红色的地板、华丽的水晶吊灯、超大的家庭影院、一些不知道年代的古董、两件明清时期的家具……这些东西单个看起来不算什么，可混在一起就觉得有些别扭了，而且跟外面的建筑风格也不相符。当林辰看到一个大大的纯金雕像和伟大领袖的诗词后，那种古怪感更是强烈。

　　显然，这位别墅的主人根本就没什么品味可言，只是随意乱搞了一通。

　　尤其是那个纯金马，给人的印象就是暴发户！

　　“你叔叔的欣赏水平，还真不一般啊……”赵刚逛了一会，终于忍不住对刘玉虎抱怨起来。尽管已经不是第一次来，但再看的时候还是觉得难受！

　　“呵呵呵。”

　　刘玉虎干笑了一声，他也不知道该怎么回答。

　　不过，尽管别墅的风格看起来别扭，但装修的还是非常好的。上下总共三层楼，大小十多个房间。如果连可以打的地铺都算上的话，住上五六十个人根本不算问题。至于剩下的，可以在外面暂时搭帐篷将就一下。此外，由于有太阳能发电和存储系统，因此别墅的电力是基本上不用愁的。

　　得知这点后，脱离文明世界许久的幸存者不由高声欢呼起来。

　　他们顾不上外面还没卸载的东西，顾不上还没停好的汽车，纷纷打开家庭影院、电脑和空调，享受好几个月不曾感受过的过往生活！

　　“太幸福了！”

　　握着鼠标的那人心中激动不已，虽说早已经没有了网络可言，但能玩玩单机、哪怕只是看到电脑亮起来也能让他们兴奋许久！

　　“还有健身房啊，大家一起来！”

　　“我去，这不是传说中的拉菲红酒么？要不也弄一口尝尝？”

　　“哇！好大的浴缸，还有太阳能热水器，有一起洗的没？”

　　惊呼声和喜悦的声音此起彼伏，在经历了许久的寂静后，这幢别墅终于迎来了自己最热闹的一刻！

　　林辰也被那种气氛感染了，心里莫名的轻快许多。

　　在基地里，不时会遭遇大群丧尸的进攻，而且那里的居住条件再怎么也不会比别墅更好。现在，这片附近几百里都荒无人烟的空旷山区，他们可以暂时把丧尸抛到脑后，好好的休息一阵了！不过，出于谨慎，林辰还是安排了一些人手进行防卫。

　　“高冥，你们带人把车停好，东西改搬的都般下来。钱旭、刘毅，你们派人先去电子监控室转转，把那里接手了。刘玉虎，你对这里熟，带人看看附近哪里还有没有可能藏着丧尸。等检查完的话，咱们再想办法排出一个二十四小时警戒的名单……”

　　一连串的安排说不上完美无缺，但也把一些常见的问题都考虑到了。

　　被点到名的也没反对什么，就这样迅速执行了下去。

　　选择跟林辰和赵刚他们过来的，基本上都是熟悉的人，相对来说也更可靠一些。因为决定暂时在这里住下，所以有些事情总要立个规矩。还有就是物资的问题，有的多、有的少，如果不能合理的分配的话，肯定会引起矛盾。如何去解决这些个问题，林辰一时间还没想到好办法。不过，现在才刚来这里，短时间内倒还不急。

　　最初的惊喜过去后，幸存者逐渐平静了下来。

　　当天傍晚，所有的人聚在别墅的草坪上，开了一次露天的聚餐。虽然草坪因为许久没有修建显得有些凌乱，但总的来说感觉还不错。哪怕没什么好吃的，但就是一些罐头、火腿、炒米饭什么的也足以让他们吃的不亦乐乎。

　　毕竟只要人的心情好了，就算吃糠咽菜也是香的！

　　这一场聚餐，足足持续了两三个小时。还有人搬出啤酒喝了不少，甚至最后还醉了。

　　施萱萱和钱雨薇两个女孩也难得对着喝了一杯，虽然不多，但却给她们白皙的脸颊上添了几分红晕，看起来更加妩媚。不过，施萱萱已经名花有主了，其他的牲口们也只能暗地羡慕林辰，可钱雨薇还没对象呢！

　　一想到这里，不少还单身的牲口不由蠢蠢欲动。

　　可惜，钱旭这个煞风景的家伙冷着脸就坐在钱雨薇身边，不管谁来都帮她挡了回去，着实让不少男人郁闷了一个晚上。

　　欢乐的时间总是过的很快的，不知不觉，夜色就深了下来。搬入龙岐山中央别墅后的第一个问题，也紧跟着摆在众人面前。

　　别墅虽然不小，但也住不下一百多人，肯定要有在外面露天宿营的。然而，到底谁在外面睡，这就有了争执。而且，就算是在别墅内，那也有正式的房间和打地铺之分。一个弄不好，才聚集在一起的百余人可能因为这事就闹起隔阂。

　　“别墅是刘玉虎他叔的，他肯定要有一个！”

　　赵刚的提议没有人有异议。

　　不过，让赵刚一个人占据一个房间，那肯定也是大大的浪费。到最后，足有五个人挤进了赵刚的房间。

　　作为车队隐约的组织者之一，林辰显然也能得到一个房间。可若是就他跟施萱萱两人，那别人也未必会同意。无奈之下，林辰只能选择跟其他几个男人混住，然后施萱萱和钱雨薇以及其他的女孩暂时住在一个房间。

　　此外，住的人最多的无疑是客厅了，光地铺就打了八九个。

　　除去洗手间、厨房和地下室等房间外，整个别墅足足住了七十人，比林辰他们想象的还多。至于剩下的三四十位，基本上都是武力值低下的老弱；或者少数看的开，愿意先让出别墅给别人住的。等将就着过了这一夜，明天再睡的时候其他人好轮着出来住帐篷。

　　勉强分好了这一切后，林辰也是有些疲惫了。他勉强打起精神洗了个澡，然后准备回房睡觉。只是，赵刚早就在门外等着他了。

　　“出去谈谈？”他笑着对林辰道。

　　“好。”

　　林辰知道他是为什么来的，只是没想到会这么快，看来异能对他的吸引力很大啊。不过这也很容易理解，末世里面对强大的丧尸谁都缺乏安全感，骤然听说有能变得无比强大的异能，他肯定要竭力追求的！

　　换了林辰，他估计也忍不住。

　　跟几个还没睡的人打了个招呼后，两人先后出了别墅。差不多在别墅的门口站定后，借助还没关掉的灯光，赵刚主动问了出来：“你的异能，是什么样子的？”

　　光听卫平说，他只能有个大概的印象，远不如亲自看到来的实在。

　　林辰知道，想要让赵刚加入自己的小队，今天的表现是至关重要的。他轻轻调动异能，随后身形便飞快的在附近移动了起来。借助夜色的掩护，赵刚惊骇的发现林辰速度越来越快、人影也越来越飘忽，到后来几乎有种连眼神都跟不上的错觉。

　　这速度，都快赶上三阶敏丧尸了！

　　然而，让他惊讶的还不止于此。展现完异能带来的实力提升后，他的手一挥，各种双发射手、食人花、坚果墙和樱桃炸弹什么的纷纷出现。得知这些奇特植物的能力后，赵刚不由陷入了深深的震惊和长久的沉默。

　　“你能打赢三阶的丧尸吗？”过了一会，他试探着问了一句。

　　林辰点了点头，平静的道：“杀过，而且不止一只。而据我所知，我所拥有的异能一共有五阶八段的划分，现在我的水平才是第二阶上，也就是中级的控植师！也就是说，往后还有足够的提升空间！”

　　“那么，获得这个异能，需要付出什么代价？”

　　赵刚的眼里有些掩饰不住的期盼，不过他也很清楚，天上不可能掉馅饼。况且，异能这玩意又不是枪支弹药，怎么可能说送人就送人？

　　里面肯定有他不知道的限制和条件！

　　林辰赞许的看了他一眼，道：“通过付出一定的代价，我可以凝结出异能种子，速度大致就是三天一颗。获得异能种子的人，就能拥有跟我相同的异能。”

　　“哦？”

　　赵刚若有所思，但并没立即接话。他知道，林辰还有下文。

　　“不过，我既然能给人异能种子，当然也能随时取消。一旦失去种子，不管之前修炼到了什么地步，一身的能力都会瞬间消失，重新变成普通人！”

　　这话顿时让赵刚的眼睛收缩了一下，尽管还不知道这话是真是假，但他自己的感觉和从林辰的神情判断这个限制应该是真实存在的。这样的话。那获得异能的人岂不是就意味着要被林辰控制了么？

　　尽管不是绝对的掌握，但获得的异能随时都能消失，这也足够狠了。

　　念及于此，赵刚不由稍微有些犹豫起来。


第156章 车队需要领导

　　“怎么？是在担心我会随意取消异能种子？”

　　林辰不用看也知道赵刚心里的犹豫，所以主动问了出来。

　　“这倒不是，我对你的为人还是有信心的，只是……”赵刚想了想，迟疑的问道：“既然凝结异能种子需要付出一定的代价，那我们得到异能种子也不会是免费的吧？”

　　“你是聪明人，应该明白的。”

　　说了这么一句后，林辰继续道：“咱们这个团队现在有一百多号人，而且短时间内应该不会离开这里。既然如此，想过的更好总要有个规矩和分工。蛇无头不行，这支车队也需要一个暂时的领导。倒不是我想争什么，只是有些事情总要有人去做。与其把位置交给别人，到时候不满意再惹出争端，还不如我主动占下来。”

　　赵刚点了点头表示理解，问出了最后一个问题：“钱旭、刘毅是不是也得到了异能？”

　　“是！不只是他俩，萱萱和钱旭他妹也都获得了。”这个问题没什么好隐瞒的，林辰很干脆的告诉了他，然后又道：“如果还是不好做决定的话，也可以回去再考虑一夜。”

　　“不必了！”

　　赵刚低头思索了一会，终于拿定了主意：“老实说，我这个人其实并没什么野心，无非就是想在末世里活下去而已。然而，那些该死的丧尸步步紧逼，而且还在不断进化。只凭人力，我感觉很难应付。既然你有异能，可以让人战胜丧尸，我没道理不接受。即使为之付出一些什么，那也理所当然。只有付出才会有收获，不是吗？”

　　“想好了？”

　　“想好了！”

　　赵刚坚定的道：“得到你的异能，就跟在你手下混，没什么不对的！你尽管放心，从今天开始，车队里就再没有我赵刚一伙，只有你林辰为老大！而且从咱们见面以来，我对你也一直有信心！虽然以前不知道这种信心从何而来，现在总算知道了，原来是有异能！”

　　话说，在末世里，想活得好一定要抱住最粗的那条大腿。赵刚的眼光一直不错，而且也很识时务。在他看来，林辰的大腿已经很粗了。尽管暂时还比不上官方的能量，可就冲刚才展现的异能和未来的潜力，足以让他做出“卖身”的决定！

　　借助旁边别墅的灯光，林辰看了看赵刚的神情，最后认真的道：“尽管咱们之前关系一直不错，但我该声明的还是要声明……”

　　“林兄弟，哦不，应该是林老大，你放心！若是我做的哪里不和你意，该怎么处理就怎么处理，我没二话就是了！”赵刚打断了林辰的话，毫不迟疑的做出承诺。

　　“也别什么林老大了，听着别扭。叫声兄弟就行，要不队长也可以！”

　　“好！”赵刚应声改口，然后又道：“不过，我也有一个条件。”

　　林辰一愣，问道：“什么条件？”

　　“是这样的，既然我投奔你，那跟着我的几个兄弟，卫平、岗子他们也都会跟你。若是有多余的异能种子，你得给他们每人都来上一份。这是我的唯一要求，也是底线！”这一次，赵刚的态度相当强硬。这倒不是想拉帮结伙，而是想给自己的朋友谋个出路。

　　不过，林辰既然打算将赵刚拉到自己队里，自然也将他的几个队友一并算好。

　　“只要你能替他们做主，我也可以保证，每人都会有一份！”林辰随即做出自己的承诺，又道：“但，得了我的异能，就等于上了我的船。想要再下去，那是要付出代价的。我对你当然有信心，但其他人若是起了贰心的话……”

　　“不用你动手，我亲自搞了他们！”

　　赵刚只稍微迟疑了一下，就立即撂下话。

　　“那自然最好了。”林辰满意的点了点头，随后手心里翻出一粒散发着淡金色光芒的奇异种子：“给你的！”

　　这是之前存下的，一直到赵刚加入的事情板上钉钉后林辰才拿了出来。

　　“这就是异能种子吗？”

　　赵刚激动的看着这颗悬浮在林辰手心上的种子，然后拿过来缓缓吸收了它。片刻之后，当他再次睁开眼时，这个世间就又新添了一名控植师！

　　“很好！”赵刚体验着身体内凭空多出来的能量，不由赞叹出声。这种充满了力量的感觉，让他忽然有种莫名的自信。用不了多久，他相信自己也能达到林辰现在的境界！到时候，一定可以在末世活的更好！

　　“你现在还是初阶一段，能召唤的植物只有豌豆射手。以后有空多杀丧尸吧，它们掉落的魂晶能迅速提升你的实力，此外，没事招出向日葵顺便晒太阳也不错。当然，那得等你的异能再提升一段才行！”

　　林辰把一些关键的东西和需要注意的消息说给了赵刚，让他感激中又多了几分疑惑：“奇怪，提升异能还需要晒太阳吗？还有那豌豆射手，似乎在哪里听说过的样子……”

　　赵刚从没玩过某款游戏，所以疑惑了一下后也就没有寻根问底。

　　“不管怎么说，林队长，多谢你了！”

　　最初的惊喜和兴奋过去后，赵刚诚挚的道了声谢。不过，他的心里多少还有些感慨。毕竟之前还跟林辰是朋友和合作者的关系，现在却要成为人家队里的一员甚至是手下，身份转换的未免有些快！

　　好在，赵刚自认能够迅速的调整好心态。

　　“那么，晚安了。”

　　送走了赵刚后，林辰返回别墅的房间，好好的睡了一觉。

　　进入末世以来，林辰很少有今天这样睡的这么踏实的。当第二天起来时，只觉得浑身神清气爽。其他的人也差不多，几乎都很精神。当然，也有几个挪了地方便睡不踏实的家伙。明明这别墅的环境很好，可偏偏就是睡不着，清早起来时不得不顶着黑眼圈。这其中，就有赵刚一个。他倒不像是换了地方睡不着的人，恐怕还是跟初得异能有关！

　　一番洗漱、吃过早晚后，林辰一个人安静的考虑了一会，随后把施萱萱和钱旭叫到了车上：“我想拿下车队的队长。”他开门见山，直接给两人说出自己的想法。

　　“我支持！”

　　钱旭并没有什么意见，而且在他看来，有强大异能傍身的林辰也的确有这个资格。

　　施萱萱自然也是全力支持的，不过她还是问了下：“为什么要当这个车队的队长呢？”

　　林辰笑了笑，对坐在自己身边的萱萱解释道：“车队一百余人，没人管的话肯定会出各种乱子。我想了想，觉得暂时也没别的地方去。既然确定在这里暂住上一阵子，那自然要好好规划一番。没个领头的话，这些幸存者各自为战，根本做不成事。”说道这里，他用自嘲的口气又道：“而且，随着能力的提高，我觉得自己脾气也见长了。若是换个没本事的当队长，我还真未必服气！”

　　施萱萱倒是觉得这种事很正常，于是鼓励道：“那就放手去做吧！”

　　……

　　一个小时以后，林辰借口有事，将众人都叫到了别墅的庭院。尽管有人不情愿，但看到赵刚、高冥等一些实力派的人都听话，他们也就乖乖坐了过来。

　　“有些事情，需要跟大家商量一下。”

　　看到林辰的表情有些严肃，过来的百余人也认真许多，不在嘻嘻哈哈的，而是听他讲话。

　　“首先需要说的，跟这幢别墅有关。之前松平基地还在的时候，我跟赵刚商量，觉得可以找个落脚点。这样万一基地出事了，我们也好有个退守的地方。前天基地意外的被全面放弃，大家不管是出于什么目的，既然没再跟基地车队离开，而是选择随我们到了这龙岐山的别墅，那就算是一家人了！”

　　“不错，林老大说的对！”

　　“末世里，幸存者就应该都是一家人！”

　　听到这里，不少幸存者都跟着附和了几句。不过，他们还是不太清楚林辰想讲什么。

　　林辰清了下嗓子，等他们安静下来后继续道：“有句话叫国有国法，家有家规。咱们的车队虽然只有百余人，但既然都打算在别墅暂时住下去，总要有个约法三章的。另外需要讨论的问题，比如住所不够，另外还要建立一些防御设施。尽管龙岐山区目前没发现多少丧尸，但小心无大错，咱们应该还是多做一手准备。当然，就算有了解决的办法，咱们也需要有人居中统筹。”

　　最后一句话说出了他的意图：“我的意思是，咱们可以先选出个负责人来，然后好分配工作，协调大家。”

　　话说到这份上，再笨的人也听明白了，原来是要他们选个领导！

　　对于这种事，大部分的国人其实是无所谓的。他们已经习惯有人坐在自己上面发号施令。所以，当林辰开口后，除了几个平日散漫惯了的人，其他都纷纷提出自己的看法和心目中支持的人。

　　“赵刚老大不错，我觉得行！”

　　“我老张能自我推荐一下不？哈哈，我觉得我能当个官！”

　　“去死，就凭你？我觉得还是林老大不错！”

　　“高冥或许也可以，他为人不错！”


第157章 立冬了

　　一群幸存者议论纷纷，先后推出了五六个人。当然也有厚着脸皮毛遂自荐的，可惜别人几乎都不认识他，严重缺乏支持者。

　　到最后，主要的可能还是落在了车队的组织者，林辰和钱旭的身上。毕竟认识他俩的人多，自然，幸存者们在选择的时候会优先考虑自己认识的人。

　　此外，钱旭、高冥和另外一个叫黄克勤的也有一些支持的人。

　　高冥并不是第一次见面，至于那个黄克勤，林辰倒是认识。他也是预备旅的人，而且军衔比林辰还高一级，是个上尉。听说是做军衔委托的时候走狗屎运了，才被军方意外提拔的。

　　“支持林老大！”

　　“老黄来当队长吧，我服你！”

　　因为意见不合，不少人为这个开始争论起来，甚至有向动手的趋势发展。

　　看着时候差不多了，钱旭第一个站了出来，表示要力顶林辰。

　　这个态度其实不出别人意料，因为钱旭一直是跟林辰在一起，别人早就把他当成林辰的队员了。不过，当另外一位呼声极高的赵刚同样表态支持林辰时，其他人就多少有些不解了！

　　“我对林辰信得过，觉得他能行！”

　　赵刚压根就不管别人的猜测，一力支持林辰。谁也不知道，从昨夜之后，赵刚就已经正式加入了林辰的小队，而且成为了一名控植师。

　　卫平、岗子他们已经多少知道了赵刚的打算，眼看着赵刚出言支持，他们也纷纷帮忙摇旗呐喊。看到这个一边倒的局面，再联系到刚才林辰主动的提议，有点脑子的人都已经明白是怎么回事了。所以，接下来高冥他们也纷纷表示支持林辰。众望所归之下，整支车队的临时队长职位毫无悬念的落到林辰身上！

　　不管这些人有多少是真心的、多少只是嘴上服气的，只要林辰坐上了这个位置，再想把他拉下来那可就难了！

　　“感谢各位的支持！”

　　林辰简单表示了一下自己的感激，然后开始发表初次就任的演说：“生化危机爆发，人类迎来了艰巨的考验。想要活下去，咱们必须团结起来。现在车队也算有了正式的组织，在大家的支持下，我有信心带领各位更好的活下去！”

　　下面配合的响起了一片掌声，可惜听起来不怎么整齐。

　　林辰倒也不以为意，只是在最后宣布，会迅速拿出一个章程给大家。然后，他就带着赵刚、钱旭、高冥、黄克勤等人开了一个简短的会议。

　　这个会既是讨论车队的未来发展，也是对参与者地位的一种认可。

　　“都坐吧。”

　　随意招呼了一声后，林辰最先坐了下来，然后开口道：“叫几位来，就是商量一下目前最要紧的事。想来你们大致也知道，首先就是住所的问题，还有就是物资的分配。大家有的储备的物资多，有的几乎没带多少。如果不能采取一个兼顾的手段的话，那恐怕很快就会有人饿肚子了！”

　　“住宿的问题是不是有些小题大做了？”

　　高冥第一个开口：“毕竟大家都有帐篷。如果是担心谁住帐篷、谁住别墅的问题，那就排出个表来，大家轮着住好了！”

　　“不错，末世里，谁还能讲究那么多？只要安全就行呗。”赵刚也是这么想的。

　　不过，林辰考虑的明显要周全一些：“现在当然没问题，轮着住别墅也可以。但现在已经十一月份了，我早晨在别墅里看的日历，明天立冬！到时候天气一冷，再住帐篷的话恐怕就不合适了。而且今年有核国家动用了不少核武器，谁也不知道它们到底会对气候造成多大的影响。万一真的有类似核冬天的效果，那今年的冬季肯定会特别寒冷！若是不早作准备的话……”

　　“明天就立冬了？”

　　除了林辰外，其他几个人都吃了一惊。这个节气一到，意味着冬天就在眼前了。

　　虽说最近几年，安都省的温度都还挺高的，但今年使用的那些核武器会对气候产生多大的影响，谁心里也没底。若是真的特别寒冷，那住所问题就需要特别考虑了。

　　黄克勤想了想，提出一个治标不治本的办法：“实在不行的话，别墅里应该还可以再挤挤。洗手间啦、厨房等都能再睡些人！”

　　林辰点了点头，道：“如果逼不得已，倒也不是不行。可太挤的话，总归不如再建几所新房子！况且，跟随基地车队离开的只有十多万人，剩下的那五十多万都还分布在外面几个县市。谁也不敢保证就没人来这里，到时候若是再有别人加入，咱们是收还是不收？若是收的话，就更要准备宽裕的房子了！”

　　“那就再建！”

　　统一了这个意见后，接下来就是具体的细节了。

　　偌大的山顶天台面积足够大，就算在别墅旁边建上十几所大房子都不是问题。不过，需要考虑的是建材。他们要拿什么建房子呢？

　　“需要考虑到保暖的问题，而且还要能多住人！”

　　不知谁提出这样的要求后，几个人就开始你一言、我一语的发言了。

　　“山上石头多的是，能拉来建房子不？”

　　“肯定不行，石头跟石头不一样，而且咱们也没有切削石头的工具。我觉得，咱们可以动用卡车往山上运空心砖，再不就是想办法弄来那种救灾常用的、可拆装的板房。”

　　“那还不如直接运水泥和钢筋呢……”

　　“对了，克勤手下似乎有个搞建筑的，回头可以问问那专业人士。”

　　“我记得刘玉虎说过旁边的山上还有类似的别墅，要不行，咱们就分开住？不过那样安全性就差了些！”

　　一番商量后，林辰他们决定在征求完专业人士的意见后再做决定。然后议题进入了第二个，关于物资的问题。

　　“大家每人上缴两成，然后用来弥补给物资缺乏的人。日后车队集体狩猎的，有一半自动划分为公共资源，剩下的才分发下去，如何？”这个问题倒没有太大的争议，赵刚很快提出了自己的意见。

　　“让他们上缴两成，会不会有人有意见？”林辰还有点疑虑。

　　赵刚冷笑一声，道：“队长不用担心，他们想得到车队的庇护，自然也要做出点贡献。若是连这点东西都不想拿，以后车队遇到什么麻烦，还怎么指望他们出力帮忙？”

　　林辰一怔，意识到自己手段还是有点软，于是点头道：“那就这么定了！”

　　“最后就是安全巡查了。”

　　虽然龙岐山区暂时没有丧尸，但谁也不敢说以后就没有。而且丧尸鸟无处不在，它们也是一个大威胁。为了预防万一，林辰他们决定召集三十名战斗力不错的男子成立一个战斗小组，每天三班倒的负责警戒。

　　他们的额外待遇，也从公共资源中支付。

　　另外，车队各人的火力配备也要统计一下。虽然不会上缴，但起码要让他们心里有数，以便对整体的实力有个清醒的认知。

　　“壕沟、土墙什么的还是要有的，虽然防不了大规模的丧尸，但多少还是有些用处的，而且对于人的话仍旧很有效！虽然敌人还是来自丧尸，但同类也不可完全不防！”

　　商议好这一切后，系统的决定和条款在当天下午就对外下发。

　　不出所料，的确有部分人对上缴两成的物资充作公共资源有所不满。不过，在林辰他们的解释和安抚下，他们基本上都还是接受了。也有两三人无论如何也不肯出血，对于这样只想捡便宜的吝惜鬼，林辰毫不犹豫的将他赶出了车队！

　　“走就走，有什么好得瑟的！”

　　几个人骂骂咧咧的离开了，他们甚至还想挑唆别人一起散伙，可惜压根没人理。难得找这么一个安全的地方，而且还有别墅和太阳能电力，他们才不舍得走的！

　　无奈之下，这几个人也只能硬着头皮、背着无数鄙视的目光黯然下山了。

　　送走他们之后，车队在林辰和赵刚他们的努力下迅速走上了正规。

　　防御工事暂时由高冥来负责，因为是在山上，有居高临下的优势，而且通往山顶的又只有一条盘山路，所以想修建工事并不难。他们在山坡上设了哨卡，然后又围着山顶的天台区域挖了一圈三四米深的沟。在没有机械单位的帮忙下，这样的工作量当然不算小。好在他们也不急，可以慢慢完成。

　　安保巡逻的任务则交给了钱旭，由他暂时带领组织起来的三十名幸存者。他们的活主要还是监视有没有大量丧尸调动的迹象，因为这幢别墅所在的山路只有一条。万一被丧尸堵住盘山路的话，他们可能就要被瓮中捉鳖了。尽管可能性很小，但林辰他们还是按最坏的可能来估计的。

　　最后，黄克勤带着他的那名手下，以及另外数十名幸存者下山了一趟，准备去龙岐山区附近弄些建筑材料回来，他们好就地修房子。

　　不过，还没等黄克勤他们回来，从转移到这里的路上搭救的那名医生就抢先找到了林辰。

　　“也成立一个医疗小组吧，这样我也能发挥自己的特长！”


第158章 病毒疫苗的曙光

　　“成立医疗小组？”

　　林辰看了看主动找上门的老范，不明白他怎么突然提出这个建议：“谁要是不舒服，直接去找你就是了，没必要专门成立这么个小组吧？”

　　“咳咳，是这样的，我从基地离开的时候，身上什么都没带。这两天来，吃的、喝的都是车队给的。”说到这里，老范的脸上有些发红，随后干笑了两声道：“我寻思也不能总这么白吃，所以想发挥一下余热。而且我问过了，整个车队里就我一个医生。这样万一碰到什么大病急症需要做手术，我一个人是不成的。成了这么个小组，我也能顺便培养两个学徒。”

　　这个提议倒是打动了林辰。

　　他想了想，正准备答应，忽然发现一个问题：“医生这个职业，多两个当然更好。不过，你现在有教材、医疗器械什么的吗？”

　　“那个……”老范的脸上更红了，嗫嗫的道：“什么都没有。”

　　林辰无奈的看了这家伙一眼，他的车上好歹还有不少常见药物呢。这个正牌的医生倒好，出来的时候什么也不带！看来，真的是在生物实验室里当研究员太久了！

　　“好吧，等回头有人再下山的时候，我会安排他们帮你找些需要的东西。另外，以后车队狩猎获得的药物也交给你保管！至于现在么，你想要个正当的名义也不是不可以，只不过暂时只能有个架子，具体的得靠你自己来搭！”

　　“行，谢谢队长了！”

　　他本想直接用你这个字，不过很快想到林辰的身份已经不同，于是及时的改口。速度之快，连林辰都没听出什么异样。

　　“不用客气，那些最常用到的器械和药物，你列个单子给我就行。”

　　吩咐了一句后，老范开心的回去了。只是还没等两个小时，他就重新拿着几张长长的表单找了过来：“前两张都是需要的药物，第三张上的则是各种器械和仪器。”

　　“这么快？”

　　林辰好奇的接过单子翻了翻，药物什么的倒没看出什么异样，可那张医疗器械的表单却让他有些疑惑。起初诸如听诊器、手术刀、止血钳之类的还算正常，可到后来，什么电子显微镜、酶标仪之类的玩意，就让他大为不解了。纵然他不是学医的，可也知道其中几样名字都没见过的仪器绝不是治疗普通疾病能用到的！

　　“这些玩意，是做什么用的？”

　　林辰在第三张表单的后半部分一划，用质问的口气询问他。

　　老范估计心里也有预料，探头看了看，不好意思的道：“那个，下面黑色圆珠笔写的，都是非必须的仪器。能找到最好，找不到也没关系。至于它们的用途，我是打算拿来继续分析丧尸病毒的！”

　　“你？”

　　林辰被他的话吓了一跳，他赶紧站起身，仔细的审视了老范一眼。可怎么看，他都不像是什么世界级的生化病毒专家！

　　“怎么了？”老范似乎对林辰的疑惑有些不解，问道：“之前我不是说过么，我在基地的生物实验室做过研究员？”

　　林辰摇了摇头，又问道：“那么，你分析丧尸病毒想干嘛？”

　　老范被这话问的更加奇怪了，他理所当然的道：“当然是想开发病毒疫苗啦！”

　　林辰是真的被他的话镇住了，世界上那么多国家的医学专家全都想破解丧尸病毒，可至今没听说有成功的。他一个普通的实验室研究员，也想开发病毒疫苗？真不知道是不自量力，还是初生牛犊不怕虎！

　　不过，尽管心里有些不以为然，但林辰并没把怀疑和不信任直接说出来。

　　“哦，队长是觉得我没那个能力吧？”老范虽然为人处事单纯了点，但也不是傻瓜。看到林辰的表情，他一琢磨，心里便明白了：“老实说，虽然我自认在专业上有点造诣，而且在进入基地后也一直跟着其他专家研究丧尸病毒，但我知道，自己的确没那个本事单独开发疫苗的。”

　　那你还想要这些仪器干嘛？

　　林辰不解的看了看他。

　　老范笑了笑，继续道：“不过，我手里却有一份已经成型的、非常系统的病毒分析报告。那是基地里那位真正的生化病毒权威做出来的。纵然不是在世界上最领先，但也绝对非常难得。根据这份报告，我倒是可以研究出点东西来！”

　　“报告？什么报告？”

　　被他这么一说，林辰心里开始重视起来，于是提议想看看那份被他当成宝贝的东西。

　　“跟我来。”

　　老范觉得跟林辰说一下也没什么不好，而且更容易获得他的支持，于是便同意了。几分钟后，他从自己暂住的帐篷里翻出一叠厚厚的、无比详细的丧尸病毒分析报告！

　　林辰接过这一叠还没装订过的纸张，随意翻了翻，好奇的道：“就是这个？”

　　“就是这个！”

　　老范看林辰那有些随意的动作，不由有些担心，赶紧道：“这可是基地夏教授关于丧尸病毒的最新研究成果！可惜不知为什么，实验室搬离的时候这份报告却散落在地上。可能是他们临走的时候已经做了复印件吧，我看着左右无人，于是便自己拿走了。”

　　得到他的确认，林辰沉下心来仔细看了起来。

　　可惜，这玩意实在有些专业。前面是关于病毒特性的描述和一些猜测，然后是大段大段的实验数据和图片。一直翻到最后，林辰才看到一张系统的总结和部分临时抄录上的数据。最后那部分数据的字迹明显有些潦草，可能是主人当时赶时间，匆忙写上去的。

　　“就凭这个，就能开发病毒的疫苗？”

　　林辰还是有些怀疑，如果国家真的达到这个进度，恐怕早就满世界的在电台广播里宣传了，哪会到现在还是一句“疫苗仍旧在开发中，请大家稍安勿躁”之类的回答？

　　“是真的！这份报告是才出来的，中央都未必有这个进度！”

　　说着，老范从林辰手里拿过报告，指着里面一些关键性的、被人用红笔着重圈出来的地方道：“你看，夏教授的试验和分析已经相当可靠了。根据我们解刨的众多样本和反复测试，三阶丧尸病毒对一、二阶的病毒有压制和吞噬效果。有这一条，我们就能针对部分被病毒感染的人开发出小范围适用的疫苗来！这是第一步，但已经非常了不起了！”

　　“不懂！”

　　林辰摇了摇头，表示没听明白。为什么叫小范围适用的疫苗？行就是行，难不成那玩意只能小范围的量产？又或者，只对部分丧尸的病毒有效？

　　“这么给你解释吧。”老范想了想，决定举个实例：“在试验中，我们曾经用三阶丧尸身上提取的病毒样本和二阶丧尸的病毒同时感染一只动物，你猜会有什么后果？”

　　“肯定变成丧尸了……”

　　林辰干脆的回答让老范翻了白眼，他郁闷了一下，这才道：“对，当然是变成丧尸了。可问题是，它变成丧尸以后，从它身上提取的病毒样本只有三阶的样本，最先注入的二阶病毒样本没了。注意，是一点点都没有了！”

　　“这是为什么？”林辰顺着他的话问道。

　　老范耸了耸肩，说：“当时发现这点，夏教授也是非常惊奇。随后，我们反复做了实验，得出一个推论。那就是，高阶丧尸的病毒在进入人体后会跟低阶丧尸的病毒争夺宿主的感染权。这一过程如果顺利的话，伴随血液流动可能只要几分钟！”

　　林辰隐约有些明白了，他沉吟了一会，问道：“那么，如何利用这点来开发疫苗呢？”

　　老范摇了摇头，纠正道：“必须跟你说明一点，之所以专家们迟迟拿不出疫苗来，并非是无法破解丧尸病毒。最关键的一点是，它们本身在不断的变异。辛苦研究出的疫苗可能没两天，就对原来的病毒失去效果了。所以，我们决定针对某一只具体的三阶丧尸病毒开发出疫苗来，然后保存一部分经过特殊处理、压抑了它变异活性的样本。这样，当有人被丧尸病毒感染后，我们就立即用保存的三阶丧尸病毒样本再次感染他！”

　　话说到这里，林辰恍然大悟。

　　真要说起来，这个治疗办法的核心就是四个字：以毒攻毒！

　　它发挥作用的根基，是建立在三阶丧尸病毒可以无条件吞噬更低级病毒的基础上的。然后，一旦有人被乱七八糟的各种低阶病毒变种感染，他们就可以用这种特定的三阶丧尸病毒全部吞噬掉。这样，再使用特定的疫苗就可以解除感染了！

　　不得不说，想出这个办法的人真是天才。尽管现在还没能正式拿出疫苗的成品，但这个思路，让林辰觉得大大的可行！

　　“明白啦？”

　　老范看了下林辰激动的脸色，笑道：“所以，这个办法只针对被二阶和二阶以下丧尸感染的对象有效。而且，因为丧尸病毒完全发作的时间最短只需要十多分钟，所以留给我们的时间不多。三阶丧尸病毒吞噬低阶病毒需要几分钟的时间，而疫苗发挥作用也需要几分钟。一但时间对不上，人还是会死，无非就是被感染后身上的丧尸病毒阶次不同罢了！”


第159章 基础身体强化剂

　　林辰这会是完全明白了，难怪这病毒疫苗叫小范围适用，果然是有这样那样的限制！

　　不过，一切如同老范说的。这只是第一步，但却是非常了不起的一步了！

　　“既然如此，我当然会全力支持你！”

　　林辰当即表态，随后又想起一件事，问道：“这份报告，基地应该也知道吧？”

　　老范稍微迟疑了一下，点头道：“这么重要的东西，没道理会随意遗弃的。既然我能捡到，想来他们肯定有备份的。”

　　林辰放下心来，道：“那就好。”

　　纵然开发疫苗最大的难题已经被解决，但就算针对某一种具体的样本开发疫苗也不是件容易事。基地肯定会持续开发疫苗，但老范愿意做就让他做好了，说不定他运气好随便试几次就能成功呢，这样的事在病毒疫苗界也不是没有过。

　　“唉，希望能早点研究出疫苗来。”

　　在末世生活的久了，人才会怀念起末世前的那个世界。尽管也是各种不如意，但基本的安全还是有保障的，不会有满地的丧尸追着你，而且还有各种丰富的娱乐方式。真要是能通过这个办法解除丧尸病毒的威胁，那林辰自然是举双手赞成！

　　不过，今天的事情似乎很多。

　　送走了老范后，赵刚又主动找到了他。

　　林辰以为他是来为自己之前的队友讨要异能种子的，所以已经做好了准备。不过，他来的目的却是另外一件事：“队长，车队里有人怀孕了！”

　　整支车队的百余人里，大概有八十多人都是男性，只有寥寥十多个女人。自然，这些女人几乎都是有亲人或者老公的。不然，单凭一个女性自己很难在末世里生存下来。既然有老公，那怀孕似乎也是很正常的事了。

　　林辰并没多想，只是道：“那是好事啊，车队可以出点东西当贺礼，庆祝一下就是了。”

　　“庆祝？有什么好庆祝的？那是一道催命符啊！”赵刚有点疑惑，又有点烦恼的道：“那个怀孕的女人不想打胎，我们正想办法劝呢。而且就算说动了，车队里也没有谁带了能打胎的药物，真是够头疼的！”

　　林辰有点奇怪，问道：“为什么一定要打？她若是一定想生，那就留着呗，一个婴儿能吃多少粮食？”

　　“看来队长还是不知道啊！”

　　赵刚叹了口气，给他解释道：“生化危机爆发时，第一轮能够幸免的都是免疫力比较高的人。到现在，咱们还能活下来也是如此。可人一旦怀孕，新形成的胎儿却是毫无抵抗力的。只要胎儿稍微成型，它们就会在母亲的肚子里变成……”

　　“不会吧？”

　　林辰悚然而惊，他想象了一下那副恐怖又让人绝望的画面，心里不由有些发冷。

　　“怎么不会？”赵刚脸色也不好看：“在安都基地的早期，凡是想把孩子生下来的女子，一百个里有九十九个都要悲剧！而且就算侥幸生下来了，那分娩之后的女子自身免疫力也会下降一段时间，搞不好同样也是悲剧！”

　　“这……”

　　林辰还真是头次知道这事，不由大为震撼。照这么说的话，那怀孕这个本应是美好和甜蜜的消息还真成了女人的催命符了！

　　“那，你带我去看看。”

　　说着，林辰让钱旭带路，来到了那个倒霉的人家。

　　那个一家之主林辰见过，是预备旅里自己那个连的一个士兵。要说他的神经也算大条，哪怕在末世跟人相处时也多半是乐呵呵的。可今天，他蹲在门口狠命抽着平时不舍得抽的烟，脸上满是痛苦和忧愁。

　　“队长！”

　　看到林辰来了，他的眼里露出一丝光彩，随后又重新黯淡了下去。

　　帐篷里，那个年纪在三十岁左右的怀孕女子脸色就更加难堪了。几个跟他们交好的人正坐在旁边劝说着什么，不过，女子的神情却很坚定。被问的急了，她才道：“基地里也不是没有过成功生下来的例子，不管怎么说，我都想试试！”

　　“别这样，你这是拿自己的命开玩笑。就算不为自己着想，也要为你男人想想吧？你要是出了事，他会多伤心？”

　　“就是啊，而且这样的环境，就算成功生下来，你孩子日后未必也会感激你！”

　　“对，这是让他受苦呢！”

　　一群人左一句、右一句，林辰觉得自己要是那个女的都会被说动了。可怀孕的那人只稍稍动摇了一下，随后就重新坚定了想法。

　　“真是拿她没办法，这事拖到最后，百分之九十九就是一尸两命啊！”赵刚无奈的叹了口气，但这事他说了不算，决定权在人家两口子自己身上。

　　林辰看了那女人一眼，摇了摇头。他已经看出来了，就算自己再上去劝几句也是白费口舌，她已经下定了决心。既然如此，除非她老公打算用强，否则这下场几乎已经注定。不过，受她的提醒，林辰忽然想起了其他的女人。

　　一例这样也就罢了，还可以说是车队没提醒。若是多来几例怀孕的，那可就太悲剧了。而且，林辰想起自己跟萱萱做的时候也是没有采取任何措施的。倒不是说没有，而是施萱萱知道他不喜欢那种有隔膜的感觉，所以迁就他。若是她因此怀孕了，那可糟糕了。想到这里，林辰赶紧交代了赵刚一声，让他把需要注意避孕的事项交代下去，然后自己匆匆找到了施萱萱。

　　“出什么事了吗？看你的脸色好像有点紧张。”

　　施萱萱正跟钱雨薇一起聊天，看到林辰忽然进来，不由有些奇怪。

　　“啊？那个……”

　　林辰没想到钱雨薇也在，一时间不知道该怎么开口，终究是脸皮还有些薄。钱雨薇倒是猜到了是私密的话题，轻笑了一声，扭着腰袅娜的离开了。

　　“什么事神神秘秘的？这下可以说了吧？”

　　林辰在她身边坐下，抱住她低声问道：“你怀孕了吗？”

　　“怎么突然想起问这个了？难道你想要孩子不成？”施萱萱没想到林辰突然跑回来就为了问这个问题，不由有些哭笑不得。不过她算了一下，还是道：“应该没有，我心里有数的。”

　　“那就好。”

　　林辰松了口气，然后把赵刚说的怀孕女子的下场讲给她听，顿时让施萱萱脸色白了起来。

　　“怎么会这样？那个女子太可怜了！”

　　林辰也叹了口气，道：“谁说不是呢？咱们以后也要注意，为了不让你碰到这个要命的难题，大不了我委屈一下！”

　　“不必！”

　　施萱萱嫣然一笑，说：“你有这份心意我就满足了，其实我知道，你不喜欢用那个的。没关系，咱们车上又不是没有避孕的药物，我定时吃些长效的就可以。天大地大，老公最大，你感觉舒服就行了。而且，我觉得既然异能可以全面增强咱们的身体素质和能力，是不是也能增加人的免疫能力？所以就算我真的有了你的孩子，说不定也没事！”

　　“话是这么说不假，不过……异能？或许，我有办法了！”

　　被施萱萱一说，林辰顿时想起了自己的异能和印记里的道具。他清楚的记得，里面有种道具叫做基础身体强化剂。这种每个人只能使用一次的消耗品兑换价格为50晶币，大致能把一个普通人的体质变成一个强壮人的水平。不过，对于拥有异能的人来说就比较鸡肋了。当时他还奇怪这玩意没太大的用处，现在忽然发现，或许它可以用来给那个怀孕的女人强化身体！

　　毕竟，丧尸婴儿的出现还不是因为身体免疫力不够造成的吗？

　　尽管还不确定是不是真的可行，但林辰觉得，这的确是一个值得尝试的办法。毕竟一管强化剂才50晶币，对现在的林辰来说完全出的起！

　　“什么办法？老公说来听听。”

　　涉及到孩子的问题，施萱萱也关心起来。虽然现在还没想法，可日后若是安定下来，她也想给自己喜欢的男人生一个孩子的。

　　“是这个。”林辰立即兑换出一瓶稍微有些发蓝的强化剂，简单说了一下它的功能。

　　刚得知丧尸婴儿的时候，林辰心里一度还有过恐慌。若是因为这个问题，导致孕妇们无法正常生产婴儿，那人类的灭亡就近在眼前了。就算不用丧尸逼迫，最多也就是几十年的问题。拥有异能的人或许不怕，但异能种子也只是三天一颗，能兑换的太少。这种身体强化剂就不同了，只要有丧尸可以杀，50魂晶一份随意兑换，没有任何的限制！

　　有了他，人类种族的延续应该不成问题了。

　　“有这种药最好不过了，但现在下结论未免太早，还是等她用了药再说吧。”施萱萱倒是够谨慎。

　　林辰点了点头，带着药重新找到了那个怀孕的女人。此时，其他的几个人都已经放弃了，林辰再问了一句，确定她不会改变念头后，把这基础身体强化剂递给了她。当然，这东西的来历肯定不能真的告诉她，林辰想了想，决定把基地拿出来当幌子。

　　“这是基地被放弃前临时开发的新药，专门针对孕妇的，有可能提高身体的素质和免疫力！非常难得，我也是好不容才得到两瓶，希望它能帮助你们！”


第160章 恢复生产的尝试

　　“新药？它真的有用吗？”

　　听到林辰的话，那个女人心里骤然升起一线希望。她紧张的看着林辰，想从他这里得到一个肯定的答案。

　　“具体能不能帮助你顺利的生产，我也不清楚。因为基地只刚来得及开发出来，还没有成功的例子就被放弃了。不过有一点可以肯定，那就是它的确可是增强人的身体素质和免疫力，非常的珍贵。考虑到是第一次试用，这瓶强化剂就免费送给你了。”

　　“谢谢，谢谢队长！”

　　尽管有被当成小白鼠的感觉，但女人还是很感激。她从林辰郑重的脸色上看出这瓶药的珍贵，所以不由对能够成功生下宝宝多了两分期望。

　　“需要提醒你的是，这瓶药未必就一定管用。能不能行，还得看天意！”

　　临走前，林辰最后提醒了一句。

　　“队长，我都不知道怎么感谢你了！”怀孕女子的男人一脸的感激，经过林辰有意无意夸耀手里药剂的珍贵后，他对林辰的认可和支持噌噌的上涨。毕竟末世里落井下石的人最多，肯雪中送炭的却是寥寥无几！

　　五十个晶币，说少不少，但对林辰来说也绝对不算多。拿出一次既能试验一下基础身体强化剂的功效，又能收买人心，还是很值的。

　　搞定了这对有了孩子的夫妇没多久后，车队里其他人的检测也出来了。在不知谁提供的怀孕试纸帮助下，林辰惊讶的得知车队里另外还有两个女人也都怀孕了。不同的是，一个才刚刚能检测到，另外一个却是三个多月了。那个女人自己犹豫也是没能下定决心，所以一直试图隐瞒，并没有对外说。

　　若不是林辰让赵刚派人挨家询问，想必她还会再拖延一段时间。

　　“事关自己的生命，还是想好了再做决定！”

　　对于这两个女子和她们的丈夫，林辰也没采取什么强制性的措施，只是让他们自己决定。

　　年纪不大的那个女人，在别人劝说之下选择放弃。虽然暂时还没有打胎的药物，但等下次车队派人下山的时候应该能收集到。另外那名怀孕三个多月的女人决定生下来，林辰安慰了一番后也照例给了她一瓶基础身体强化剂。

　　这样一来，车队里就有了两个决定尝试分娩的母亲。

　　对于基础身体强化剂的效果，林辰也是拭目以待。可怀胎十月这种事是急不得的，尽管很想立刻就知道最终的结果，但他也只能乖乖的等待。从安都基地的过往经验来看，最早的丧尸婴儿可能在怀孕六七个月后就成型了。也就是说，林辰还需要再等三到四个月的时间！

　　不知道其他基地有没有什么延续人类种族的手段，或许有，但肯定无法普及。若是丧尸真的在未来几年内无法彻底消灭，或许，林辰手里的基础身体强化剂就成了至关重要的东西！

　　不知不觉中，时间很快又过去了一天。

　　照例是火腿肠和米饭解决了午饭后，林辰起身准备去楼顶晒晒太阳。在拟态植物向日葵的帮助下，尽管增长速度远不如吸收魂晶，但也比什么都不做强。然而就在这时，下山的黄克勤他们回来了。

　　“一切顺利！”

　　风尘仆仆的黄克勤一脸笑容，不用问也知道结果了。

　　原来，随行的车队成员里，有一位很巧的是建材公司的副经理。在他的帮助下，黄克勤他们超额外成了任务。不仅找到了好几卡车的水泥、钢筋和特制夹芯板，其他的一些脚手架、水泥搅拌机之类的也都各运来了一些。不过，也幸亏龙岐山的坡度不是太大，不然光靠车拉很难能把这些东西运到山顶！

　　有了这些机器和材料，林辰他们在别墅外修建一道简易的防线完全不是问题。

　　事关车队的安全，防御工事自然是不能大意的。不过，比较起来，建造房屋的计划才是迫在眉睫的事。

　　这两天来，或许是立冬了的缘故，气温一天比一天降低。之前人们在外面活动，穿个厚点的外套还是没问题的。今天起来，大家顿时感觉到凉风嗖嗖的，有不少人直接穿上了毛衣。这样的温度下，夜里再在外面睡帐篷，恐怕就有人要感冒了！

　　好在，现在建筑材料已经拉回来了，他们随时可以开工！

　　“那么，我宣布，龙岐山建筑公司正式成立！”

　　林辰一句话，数十名壮实的男子被抽调了出来，成立了两支建筑队。

　　第一支建筑队主要负责别墅周围的防御工事和哨塔，因为暂时也还没发现丧尸，所以这项工作的优先度并不高。第二支建筑队则是负责在别墅周围修建十六幢民居，考虑到车队里并没有专业的泥瓦匠，大家否决了最初的二层平房的提案，转而改成一层高宿舍式的平房。一间房子只需要三十平米就足够了，而且也不用管什么好看不好看的，能住人就行！

　　这样修建起来的房子既省时又省料，反正是末世，也没人会挑剔什么。

　　“不过，咱们砖不够啊！”

　　光有水泥和钢筋，没砖头也是建不成房子的！黄克勤他们什么都想到了，唯独没有拉砖！

　　“要是能就地建个砖窑就好了……”这个念头在林辰脑子里一闪而过，不过这当然只是个幻想。一来根本就没人知道砖窑的技术，二来土质不合适也没燃料。看来，车队还得派人再下山一趟。

　　“不是还有夹芯板么？先把那几个活动板房建起来吧。”

　　拼装板房这个活可比建房子容易多了，一天之后，别墅外就多了好几幢看上去还不错的白底蓝边的板房。不过，跟看起来很现代化的别墅比起来，这些板房无疑就太掉价了！

　　好在是新房子落成，也别管掉价不掉价了，大家还是难免要庆祝一番的。

　　进入末世几个月来，各种破坏、死亡和摧毁见多了，可新建房子却是不多。再加上别墅周围热火朝天的防御工事修建，龙岐山这处营地隐隐给车队的众多幸存者一种充满了生气的感觉！受这种感觉的影响，众人脸上也逐渐恢复了神采。

　　这正是林辰希望看到的。

　　在大家的催促下，已经沦落成了运输大队长的黄克勤休息两天后，再度带着那位建材公司副经理出发了。随行的还有一些司机和十多名枪法不错的幸存者。这次，他们将直奔山区外面的几处工地，将末世前施工遗留下的大量砖块运回来。

　　因为目的更明确，距离也更近，所以来回也只需要一天多的时间。

　　只是，当他们回来的时候，卡车的砖块上多了几个面黄肌瘦的女子。

　　经过询问后，林辰得知她们也是从松平基地逃过来的。可惜保护她们的男人在两天前不幸遭遇了一群丧尸动物的袭击，只有她们侥幸活了下来。黄克勤他们路过时恰好碰到，于是便顺手邀请她们加入了车队。对于这几个有点姿色的女子，龙岐山上众多的牲口同情中又带着一些别样的目的！

　　考虑到车队严重的阳盛阴衰，他们的热情也就不足为奇了。

　　如此热烈的欢迎，倒是让几个一路上担惊受怕的女子有些受宠若惊。

　　对于她们的加入，林辰也是抱着欢迎的态度的。不过，她们什么都没有，吃穿都要从车队的公共资源里扣，这也给车队的后勤多少带来了一些压力。

　　从末世爆发以来，幸存的人类一直就是在收集之前的物资生存。在丧尸的威胁下，这个行为无可厚非，而且因为人口大减的缘故，剩余的物资可以让幸存者支撑很长一段时间。但几个月下来，容易找到的物资基本上已经收集光，剩下的要么放置的太久变质了，要么就是附近有大量丧尸不好搬运。最关键的一点是，光靠之前遗留的物资生活那是坐吃山空！

　　早晚有一天，他们将再也找不到任何可吃的！

　　这一天具体有多久，林辰不知道。可他很清楚，如果人类一直无法恢复生产的话，那最多三年到四年，那些没人管理、自然存放的物资都会坏掉！

　　或许，他们有必要做点什么。

　　想到这里，林辰顿时动了心。至于具体做什么，林辰想了想，觉得还得从吃这上面下手。毕竟民以食为天，幸存者们也得吃饱了才能活下去。

　　现在是十一月份，已经立冬了，种植粮食是赶不上了。或许，他们可以尝试一下日光温室菜棚！

　　这倒是个好主意！

　　末世爆发后的十几天内，不便存放的蔬菜很快都腐烂掉。这么些天来，林辰他们一直是靠吃火腿、罐头、方便面和米饭之类的撑下来的，就连容易存放的土豆丝都吃没了。这种饮食结构显然很不合理，对身体有很大的害处，容易得些败血症之类的疾病。而且这份食谱未免太单调了，以至于车队里所有的人都吃腻了！

　　若是能自己种些蔬菜，那既能弥补粮食上的压力，又能合理的调整饮食搭配，可以说是一举两得！

　　还有一点就是，种植蔬菜的收益见效更快！


第161章 种子公司

　　收益快，就意味着风险更低！

　　别说现在不是种粮食的时候，就算可以种，谁也不敢确定他们就能一直在这里呆下去。万一才种下去不久就转移了，那大家可要白辛苦一场。毕竟庄稼不长到成熟期是半点收获都没有的，蔬菜就不同了，不客气的说那是长出菜叶来就能吃……

　　“不错，就是温室菜棚了！”

　　林辰越想觉得这个办法越好，于是很快便打定了主意。

　　不过，在具体去做之前，他还是征求了一下钱旭和赵刚他们的意见。毕竟，自己一个人想的难免会有疏漏，群策群力才是最好的办法。

　　不出所料，这两人对他的这个提议也都很赞成。

　　“日光塑料菜棚吗？不错的想法！只需要些常见的蔬菜种子，然后弄些优质的透明塑料布就行了。可若是想给百余人供菜，那这个菜棚的规模就得比较大才行。那样的话或许还需要保暖的草苫，以及一些支撑架。”钱旭似乎是对这个有些了解，居然说的像模像样。

　　相比之下，赵刚的话就简单多了：“这些天光吃午餐肉罐头了，现在一闻见味就想吐！若是能弄蔬菜吃，那我是举双手赞成！”

　　“只要这个计划一公布，恐怕全车队的人都得欢呼！”他最后说了一句。

　　林辰点了点头，道：“那么，咱们商量一下种什么菜吧。”

　　“白菜、土豆、萝卜什么的，我觉得都行！”

　　“其他的什么黄瓜、菠菜、葱之类的。”

　　两人先后提了自己的看法，林辰对这个也没什么独特的见解，于是便同意了。他一个城市里长大的人，怎么可能会种菜呢……

　　到了这个时候，林辰才感觉到什么叫人才！别说只有懂高科技的才叫人才，关键时刻，能拉出来帮忙解决问题的都叫本事。现在，他就希望车队内能有种过菜的菜农，好帮忙主持这个日光蔬菜棚！

　　“经过，商议，车队决定在空闲的地方开辟温室菜棚。现在，有会种菜的可以来找我报道了，种的好了额外给予奖励！”

　　林辰的消息才一公布，顿时让众多幸存者齐声欢呼起来。

　　“天啊，终于可以不用啃方便面了！”

　　“泪流满面！我吃罐头吃的嘴巴都起泡了，看见就反胃！”

　　“他娘的，别管它是菠菜白菜还是别什么，只要是绿色的，我现在都能吃上一盆！”

　　“林老大万岁！之前在基地都没人管，现在咱们也要能吃上蔬菜了！”

　　一群人兴奋的商议着未来的餐桌情景，不时发出吞咽口水的声音。可让林辰和钱旭头疼的是，一直到天黑，也没有谁主动站出来说自己会种菜！

　　百余人里面，居然没一个懂这方面知识的！

　　“看来，咱们只能自己摸索了？”

　　林辰深切的理解到书到用时方很少这句话，看样子，等再次下山的时候，还得派人去一趟图书馆，想办法搞一些种植蔬菜的书籍来。光靠自己摸索也不是不行，但什么时候浇水、施肥？菜棚内的温度控制在多少？这些都是问题！

　　把握不好的话，蔬菜的收获就会大受影响，这里面也是有N多学问的！

　　继续跟其他人在别墅里挤了一夜后，林辰第二天早早的起床。他觉得暂时在山上呆着也是没事，于是决定这次亲自带人下山。若是碰到丧尸的话，顺便还能杀点收集魂晶。

　　“队长亲自带队，下山搞化肥和种子了！”

　　这个消息传出去，一大半的人都表示要踊跃参加。这一定程度上显示了林辰在车队内逐渐建立的威信……或者更多的说，是新鲜蔬菜对他们胃的强大吸引力！

　　在跟自己切身利益有关的地方，任何幸存者都是不会含糊的。

　　因为化肥、种子、塑料布什么的都不怎么占地方，所以林辰并没有带太多的人。挑挑拣拣后，一支总共有三辆车、八个人的车队下山了，刘毅、卫平都在里面。这其中，卫平是赵刚原手下里第一个获得异能种子的人，初得异能之下，他是见猎心喜，有心在实战中感受一下实力的提升。

　　施萱萱和钱雨薇本来也想去，不过考虑到很快就回来，而且也有一定的危险，林辰就没带她俩。

　　“出发了，目标天健种子公司！若是没有，就去农资大市场！”

　　选定了距离龙岐山最近的一个小城后，林辰他们三辆车轻快的出行了。虽然动静不大，但出来送行的人可比黄克勤他们多了好几倍！这让黄克勤有了些许怨念……

　　回来蔬菜收获的时候，他一定要多吃点！

　　在山区里颠簸了六七个小时后，林辰他们来到了这个距离龙岐山不算太远的小县城。

　　因为人口不多，建筑也不密集，所以县城内的危险并不算大。唯一需要注意的就是三阶丧尸，林辰暂时还没有完全暴露自己异能的想法，所以能躲开的话还是尽量躲开。况且，以他现在的实力，纵然兑换了七八张初级植物封印卡，也还是难以对付超过两只以上的三阶丧尸的！

　　“天健种子公司，在城南环城路边上。附近住家很少，问题应该不大。”

　　刘毅一边摆弄着手里的蓝莓手机，一边通过里面的GOOGLE电子地图帮林辰指路。这部之前被闲置的手机是从别墅里找到的，正好弥补了没人熟悉这里地形的缺陷，算是帮了他们的大忙！

　　十分钟后，车队开进了环城路。

　　经过了几个月的漫长时间，这里的丧尸看起来并不多。只有车队开过的时候，才有丧尸摇摇晃晃的从一些角落钻出来。其中，以一阶丧尸居多，二阶丧尸也有，但比例却并没有安都基地附近那么高！

　　至于三阶丧尸，起码在这附近是没见到的。

　　“有消声器的，尽量都装上。”

　　叮嘱了一句后，林辰吩咐他们加快速度。很快，三辆车先后停在了一幢有些破旧的四层小楼前，正是天健种子公司租用的楼房！看到车辆停下，尾随追来的几百只丧尸吼叫几声，不断朝车队发起冲击。

　　不过，经过丧尸大潮进攻基地的洗礼，林辰带来的这几位幸存者都不会把这点小场面放到眼里！

　　“刘毅，你带他们几个构建防线，起码要支撑二十分钟。卫平，你跟我来！”

　　林辰吩咐了一声，八人便很快行动了起来。

　　“各种种子、农具、化肥，居然还有现成的种植指导教材？这感情好，省事了！”一路搜索进来，林辰和卫平有些惊喜。不仅各色的种子收获了几百包，而且其他的配套东西也都有。看起来，从末世后还没有谁来过这里。

　　想想也是，大家都是冲着食物去的，再不也是衣服和日常用品，谁闲的没事来种子公司干嘛？

　　这也就是林辰找了个安全的地方，打算暂住一段时间，才会想搞一个菜棚解决蔬菜问题！

　　因为没人来过，自然，这种子公司里还是有丧尸存在的。普通的丧尸就不说了，在搬运化肥的时候，他们甚至遭到了一只二阶敏丧尸的袭击！

　　对大部分正常人来说，突然遭到一只二阶丧尸袭击是很容易被得手的。可林辰连三阶丧尸都杀过，又怎么会害怕一只二阶的货色？况且他身边的卫平也是拥有了异能的，两人二话没说，立即开始反击。

　　在林辰冰霜豌豆射手和双发射手的夹攻下，二阶敏丧尸转瞬间便饮恨！

　　中了冰霜豌豆子弹后，二阶敏丧尸的速度优势完全消失了，而且数量更是只有一只。这种情况下，它就是可以随意碾压的货色！

　　不过，就在他们开始着手搬东西的时候，外面的枪声忽然激烈了起来。

　　林辰一惊，就听到对讲机里刘毅的大喊：“老大，遭遇到异形丧尸，怀疑是三阶的！”

　　异形丧尸，这种怪物的进化方向多变，比如拥有远程攻击手段的丧尸就属于异形类的。相比于固定的敏丧尸和力丧尸，它们似乎不怎么显眼，也更容易杀死。可有些情况下，异形丧尸也能够给人们带来大麻烦！

　　刘毅他们即将遭遇上的，就是这么一只异形丧尸！

　　当林辰赶出去的时候，正好看到刘毅带领的六人在疯狂的开火。对面不到二十米外，一只已经完全看不出人形的怪物正竭力顶着子弹往前冲。它的身体表面覆盖了厚厚的鳞片，上身居然进化出四条胳膊。其中两条有点像是螳螂的镰刀，锋利度不下于三阶敏丧尸。另外两只胳膊坚硬而又宽扁，横起来挡在身前，起着盾牌的效果！

　　步枪和轻机枪子弹打在它的身上，很难能造成像样的伤害。

　　“老大，就是这家伙！”

　　看到林辰出来，刘毅长出了一口气。自己老大既然能击杀其他的三阶丧尸，干掉它当然也不是问题！

　　林辰拖出双发射手，对着那只怪物就是一阵猛轰。看到没什么效果后，他果断的动用了樱桃炸弹。对自己目前最强力的手段，他一直都充满了信心！以防御擅长的三阶力丧尸都能炸死，更何况是同阶的异形丧尸！

　　然而，这次他还真的碰上了一点麻烦！


第162章 太阳耀斑和活跃期

　　因为距离只有区区十几米，林辰扔出的樱桃炸弹准确的抵达三阶异形丧尸的身边。

　　然而，这只怪物的反应很快，它那多出来的第二对手臂瞬间合拢挡在身前。爆炸声过后，林辰惊讶的发现，它那坚硬的宽扁双臂替它抵消了绝大部分的冲击力！这么一颗樱桃炸弹，实际给它造成的伤害并不比对付三阶力丧尸高到哪去！

　　“好结实的玩意啊！”

　　林辰看了看它的盾牌模样的手臂，不由大为惊讶，真不知道它到底是怎么进化出来的！

　　然而，异形丧尸的身体终究是不如力丧尸结实。

　　被樱桃炸弹爆炸时的强大冲击波一推，再加上两挺轻机枪和步枪的射击，它居然第一次后退了两步，下肢在水泥地上带出两道白色的划痕。随后，这只怪物仿佛被激怒似的，怪叫一声再度冲了上来！

　　借助那瞬间的发力，它甚至一度冲到了距离林辰他们十米的范围。

　　这个距离，足以让几个没有异能的普通幸存者动摇了！

　　“大家不要怕，它没想象中的那么难对付！刘毅、卫平，你们打它的双腿；剩下的人打头部，分开攻击！”经过短暂的观察，林辰很快便发现这只异形丧尸的主要进化都放在那对多出来的手臂上了。没有这玩意帮忙，它的实力无疑会下降很多。于是，他赶紧吩咐起身边的人。

　　一旦其他幸存者分头攻击，吸引它的注意，林辰就可以趁机用樱桃炸弹炸到它的本体了！

　　而且，为了给他们信心，林辰不仅没退，反而上前一步。

　　“是，队长！”

　　看到林辰的表现，其他几个幸存者犹豫了一下，终于咬牙坚持了下来。他们其实也知道，面对强大丧尸的进攻时分开只会给它各个击破的机会！

　　值得庆幸的是，这只三阶异形丧尸发起攻击的时候，附近的丧尸恰好被消灭了干净。托这个小城的福，周围的丧尸密度不大，而远处的丧尸还没来得及赶到。没有别的丧尸干扰，他们八人可以放心的把火力全部倾泻到这家伙的身上。这一次，密集的子弹分成了泾渭分明的两拨，分别攻击异形丧尸的上下身！

　　虽然鳞片可以初步抵挡子弹的伤害，但当轻机枪连绵不断的射击时，异形丧尸多少有些承受不住了！

　　短暂的疏忽后，它被林辰用樱桃炸弹炸伤。惊怒之下，这只异形丧尸的第一对刀臂居然诡异的飞快延长，最后赫然从略长于正常人手臂的长度猛地长到了将近三米的地步！在众人惊讶的注视下，这只怪物把加长版的镰刀手臂往水泥地面上一插、一挑，居然挑飞了五六块数斤重的水泥碎块！

　　其中，有两块笔直的朝林辰飞来，速度极快！

　　林辰心里一惊，不过他的反应够快。脚下轻点，异能悄无声息的发动，堪堪侧身移开一个身位。

　　另外一名幸存者就比较悲剧了，躲闪不及之下，被石块正好砸在肩膀上。伴随着一声清脆的咔嚓声和惨叫，他整个人都倒飞出两米。

　　好强大的力道！

　　“我擦，这是什么功夫？”

　　卫平被一小块碎石擦破了脸颊，惊骇之下直接从包里掏出手雷，一狠心丢了出去。他这个是之前从基地做委托兑换来的，用一颗就少一颗！

　　之前的无数例子早已证明，对付丧尸，军方那些主要依靠弹片杀伤敌人的手雷并不好用。异形丧尸只是身形一摇，随后将刀臂再次插入地面，企图故技重施。不过，林辰趁机再度甩出樱桃炸弹，猝不及防之下，异形丧尸被当场炸伤。

　　这种纯粹靠爆炸威力撕碎敌人的能量炸弹，才是对付丧尸最好用的！

　　“嗬嗬嗬！”

　　僵持了这么一会，远处的丧尸开始逐渐接近，其中不乏一些二阶丧尸。

　　继续对持下去，就算不明显的暴露异能，林辰也能够击杀它。可若是远处赶过来的丧尸里再冒出别的三阶丧尸来，那就不好办了。

　　迟疑了一秒后，林辰对刘毅使了个眼色，两人一起动用樱桃炸弹技能。

　　获得异能的这些天来，刘毅也已经是初级四段，早已经获得了这个能力。而林辰自身在召唤樱桃炸弹的时候，他手里同时也激活了两张初级植物封印卡片。不过眨眼间的功夫，林辰双手里就各多了两枚小巧的“手雷”。因为出手时刻相同，五声爆炸几乎连成一片，这无疑让爆炸中心的威力指数级增加！

　　纵然那只异形丧尸实力非凡，也被炸的遍体鳞伤！

　　林辰生怕这家伙还有余力反击，稍停了一下后紧跟着又招出了两枚樱桃炸弹，彻底将这家伙送上了西天！

　　可惜的是，这家伙并没掉落金晶，让林辰大失所望。

　　“不愧是老大，就是舍得下本钱！”

　　看到刚才那一幕，除了知道真相的卫平外，其他人都露出了羡慕和惊叹的神色。

　　因为担心过于触动众人的利益进而引起反弹，所以车队到目前在军火上还是各顾各的。这次出行，消耗的弹药也是自己承担，这正是其他幸存者轻易不舍得动用手雷的缘故。可有异能的林辰却没这个顾忌，只要能量充足，想怎么用就怎么用。这自然让穷惯了的幸存者们羡慕不已，同时也庆幸自己找了个好队长！

　　“行了，赶紧搬东西，别等别的三阶丧尸过来，到时候又得费一番手脚！”

　　林辰的催促点醒了他们，留了两个人戒备后，剩下的都开始往车上般东西。袋装的种子好办，直接用装彩电的大箱子装起来就行，可那些化肥就比较费事了。差不多用了十分钟，他们才忙乎完。

　　“速度撤吧！”

　　尽管这里还没进城区，而且又是个丧尸密度不大的小城，但林辰仍旧不敢大意。毕竟他们在这里停了也有一段时间了，又是机枪又是炸弹的，估计已经引起不少丧尸的骚动。再不走的话，大批的丧尸就要来了！

　　发动机的轰鸣声中，三辆车组成的小队扬长离开。

　　不出所料，当他们消失还没五分钟，一批数量近千的丧尸从远处包围了这里，带头的正是一只三阶敏丧尸。可等它冲进院子，林辰他们早已经消失的无影无踪，让这家伙扑了个空！

　　“接下来，应该是去找些塑料布、支撑架和草苫之类的吧？”

　　林辰不知道要去哪里买这些东西，不过不要紧，因为附近农村肯定有种温室大棚菜的。他们只需要到附近的村镇逛一下，多半就能找到想要的东西。这一刻，google地图再次发挥了它的作用。

　　找到第二个村子时，林辰就发现了他们想要的。

　　那是一家常年给小城提供反季节蔬菜的种植大户，绵延的温室大棚远在几公里外都能看到。因为末世爆发是在八月份，所以塑料布、草苫什么的都高高的拉了起来，这反倒方便了林辰他们。消灭了几十只游荡的丧尸后，八人如同蝗虫过境一般将这些完好的透明塑料布、竹质的支撑架和众多草苫统统搬上了车。

　　到最后，那些占地方的草苫还剩了很多，林辰他们只好忍着不舍放弃掉。

　　不过，有了这些也足够了。只要种菜和栽培的人手到位，他们可以为车队的人提供够吃一整个冬天的菜！

　　眼看着天色也已不早，林辰他们开车很快便满载而归！

　　想到很快就能在末世里吃上新鲜的蔬菜，众人的心情都很不错。有人更是打开了收音机，悠哉的收听着为数不多的广播。

　　“……这里是南湘的省级基地，下面插播一条首都基地最新转来的消息。最近几天，太阳活动意外进入了活跃期，很有可能爆发大规模的太阳风暴和耀斑。此次活动可能稍微影响通信和广播，请幸存者们做好准备。”

　　因为收音机的音量挺大，车队上的其他人隔着对讲机也都能听到。

　　之前这个南湘基地的广播一直在播出应对丧尸进攻的事，消息无非就是人类胜利在望、努力一下就能反攻之类的。对此，大家或多或少的觉得有些老套和耳熟。不过，这条插播的消息一出，顿时引起了众人的注意！

　　“谁吃饱了撑的，在末世里还有心思关心天文？”

　　“这还用说？肯定是中央基地残存的天文学家呗！他们那可是几十万大军呢，消灭的各种丧尸和丧尸动物恐怕要以几千万来计数了！”

　　“曾经有一个首都的户口摆在我的面前，但我没有珍惜，唉！”

　　“太阳活动？耀斑？那是什么东西，能吃吗？”

　　一群人议论纷纷，但却没怎么把这个放在心上。毕竟在他们看来，太阳那玩意离他们实在有点远，不管是心里上的感觉还是真实的距离都是如此！可林辰却有些慎重了，因为现在是末世，一切都以末世和丧尸为重。其他的事情如果不是特别重大，各大基地根本不管不问。难道，这次太阳活动要比他们想象的还要强烈？

　　想了半路后，林辰晃了晃有些发胀的脑袋，决定不再去想这个。

　　这种事，已经不是人力能够左右的。既然如此，他多想也是无益，而且说不定这真的只是首都基地无意中播出的一条广播呢！


第163章 通讯中断

　　差不多到了凌晨时分，林辰他们连夜返回了龙岐山。

　　因为山区里没怎么有丧尸，所以众人也不怕赶夜路，无非就是走山路的时候速度放慢了许多。当最终抵达山顶别墅时，几个警戒的幸存者看到林辰他们凯旋归来，又看到车上的蔬菜种子和化肥，不由大声的欢呼出声。

　　“以后就有蔬菜吃了！”

　　“万岁！”

　　这些动静惊醒了不少已经睡着的人，少不得有人抱怨出来。可得知是亲自下山去弄蔬菜种子的队长返回，他们马上兴奋的改口，更有十几个人披上衣服跑出来迎接。看到从车上搬下来的各种蔬菜种子、塑料布、草苫什么的，他们脸上不由露出发自内心的喜悦！

　　作为这一切的主导者，林辰感觉真的很不错！

　　得知林辰返回，同样已经睡着的施萱萱也欢喜的从床上爬了起来。简单询问了一番后，她便忙着给林辰做夜宵了。

　　奔波了一天加大半夜的时间，林辰也是有些疲惫。等第二天一觉起来的时候，已经是上午十点了。除了昨天下山的人，其他的幸存者基本上都已经起床。修建房屋的、修建防御工事的，将整个别墅区变成了一个大工地！

　　赵刚和钱旭他俩也忙乎着，跑东跑西的选定最适合种菜的地址。

　　因为带回来的种子和塑料布足够多，山顶天台的区域显得有些不够。他们打算放弃之前只建立一个大棚的想法，转而改成三个规模较小的独立菜棚。

　　总的来说，这些温室塑料菜棚都要选在背风向阳的地方，这样可以保证采暖。不过，根据菜种的不同，其中多少还有区别。两人就是一边翻书一边选地方，忙的是不亦乐乎。不少没事干的幸存者也跟着在旁边指指点点，发表着自己的看法。

　　“看来，以后还得特别留意，招几个农民和菜农来！”

　　看了看这些个不靠谱的外行，林辰脑子里不由萌生出这个想法。

　　溜达了一圈后，林辰随便给自己准备了点早餐后，然后一边吃一边打开了收音机。不过，就在他啃完了最后一口香肠时，原本声音还算平稳的收音机突然发出了滋啦滋啦的噪音，甜美的主播声音更是变得模糊起来。不短短十几秒后，收音机就变得只剩下难听的电波噪声了！

　　难道是没电了？

　　林辰疑惑的看了看，发现收音机电力还很充足。他想了想，随意又换了几个频道。可无论怎么调台，收音机都无法再收到任何的广播！

　　“怎么回事？”

　　这一刻，其他在开着收音机和电台的人也发现了不对劲，车队不由稍微躁动起来。

　　应该是太阳风暴和耀斑！

　　稍微愣了一会后，林辰很快想到了昨天听到的广播。为了验证自己的猜测，他跑到猛士车上，打开了那台大功率的电台。可结果跟收音机没什么两样，同样是什么也收不到。不仅如此，若是对讲机之间离的稍远一些，也会出现干扰和杂音！

　　看样子，卫星通信是完了！

　　这一刻，不知是林辰所在的龙岐山，其他世界各国的基地和幸存者也都感受到了太阳风暴的威力。大气层外的所有卫星第一时间停止了运转，尽管之前也只是断断续续的工作，但好歹还能用。可在耀斑爆发的作用下，全世界都失去了卫星通信的能力！

　　对于一些小国来说，这似乎也没什么，毕竟还有别的联络方式。可对疆域辽阔的大国，比如说天朝，就成了大问题！

　　最直接的一点就是，中央完全失去了跟地方基地的联系！

　　连了解都没有了，还谈什么掌控？

　　然而，尽管知道这一点，可这场出乎预料的太阳风袭击却不是他们能够掌控的。若是放到末世之前，中央或许还能迅速发射备用的卫星。可现在，他们只能乖乖的接受这个结果。况且在太阳风暴没停止之前，就算他们还有能力发射卫星也是什么都不能做的。不然，上去一颗就报废一颗！

　　知道这一点后，龙岐山上的百余名幸存者同样忧心忡忡。

　　在这之前，他们虽然身处荒无人烟的山区，但有收音机可以接受外面的消息，因此心里并不孤单。可短短几分钟内，一切都不同了。卫星通信在末世是不指望了，中短波的广播也不知道什么时候能恢复。这一刻，他们仿佛与世隔绝，这片天地里只有他们车队里的人！

　　“该死的太阳风暴，赶紧结束吧！”

　　“搞毛啊这是，哥要听中央的广播！”

　　这是车队所有幸存者们的心声，可惜的是，形势不仅没有朝他们期盼的发展，反而越来越恶劣了！

　　整整一天半的时间，收音机里什么信号也收不到。随即，就在这天的下午，在外面指挥修建菜棚的林辰忽然感觉到头顶上的太阳猛的一亮，身上顿时多了一种灼热的感觉！

　　有人好奇的拿起墨镜观察，发现天空中的太阳几乎成了一个明亮的火球！

　　显然，又有更高级别的耀斑爆发了！

　　对于长达两天的太阳风袭击来说，这次耀斑意味着太阳异常活跃的活动开始逐渐平静。可就是这么一段长达十几分钟的最后“盛宴”，却给人类带来了巨大的损失！电离层和地磁因此产生了剧烈的变化，一些地区打开着的电器甚至直接烧毁，让幸存的人类在通讯方面再度遭受重创！

　　此外，在太阳风来袭之前，林辰他们正忙着建房子应对冬天的威胁。可从昨天起，温度就开始逐渐回升了，这让刚套上毛衣不久的幸存者们不得不重新脱了下来。而这一刻，在户外活动的幸存者更是有种连外套都可以不要的错觉！

　　这紊乱的天气着实然让不少人咒骂了出来。

　　不过，对于拥有阳光异能的控植师来说，这次突然爆发的超级耀斑却是一个天大的机会！

　　最初的惊讶过去后，林辰很快就感受到身上不断吸收的阳光能量。相比之之前的缓慢进境，这次吸收的速度无疑要快了很多，几乎可以跟持续吸收魂晶的速度想媲美了！惊喜之下，林辰赶紧叫上了钱旭、赵刚他们和两个女孩，一起跑到别墅外避开其他人的视线好晒日光浴。

　　“好快的异能增长速度！”

　　躲在车厢里整理东西的钱旭刚下来，就感受到那股不断往身体内涌入的能量，不由大为兴奋。

　　实力相对较低的两个女孩也顾不上被晒黑的威胁，全力冲击新的异能境界！

　　不过，最先突破境界的，并不是赵刚他们这些实力较低的，反倒是林辰。作为中级控植师，林辰能吸收到的能量也最多。大致在耀斑持续了一半左右时，他体内的阳光能量冲破了桎梏，凝结出了全新的能量节点！金色的光芒一闪而过，放到平时或许会引起别人的注意。可现在阳光极盛，在外面几乎就看不出来了！

　　中级控植师三段！

　　异能总量增加的同时，这一次，他得到的全新植物是大喷菇！

　　从名字上看，它跟小喷菇只有一字之差，可能力却是有极大的区别。尽管都是夜间战斗的植物，但小喷菇胜在几乎不消耗能量上，它的效果挺一般。大喷菇就不同了，消耗的能量只比豌豆射手略低一些，但它却能喷射范围性的毒雾，可以有效的腐蚀高级丧尸体表的护甲！

　　纵然是三阶力丧尸，中了这个毒后也能被普通的子弹打破防御了！

　　配合手里的冰霜豌豆射手，这两种植物就是削弱三阶丧尸战力的最佳搭档！

　　在他异能晋级不久后，其他人的身上也相继闪过了淡淡的金光。这一次耀斑，对于拥有异能的控植师们来说的确是一次天大的机会！别管是施萱萱还是钱雨薇，又或者是钱旭、刘毅、卫平和赵刚，每个人都提升了一级。其中异能等级最高的钱旭，此刻已经是初级控植师的六段了！这个速度，比起林辰无疑快了太多！

　　当然了，随着晋级需要的能量越来越多，他的提升速度肯定会逐渐恢复到正常。

　　不知不觉中，太阳的耀斑爆发结束，亮度也逐渐恢复了正常。

　　对于普通人来说，这肯定是件好事。可对林辰来说，却有种意犹未尽的感觉。享受了刚才那种能量快速增长的感觉，再体验现在这种最普通的速度，那种反差未免太强烈了一些！

　　“要是每天都能晒上这么一会就好了。”

　　感受着体内增长了一倍的能量，赵刚舔了舔嘴角，看起来给人一种饥渴的感觉。

　　这话自然遭到了其他人的鄙视：“想法不错，不过真要是每天都来上这么几次耀斑，估计地球上没什么生物还能活得下去了！”

　　赵刚也发现自己傻了，嘿嘿笑道：“我也就这么一说……”

　　说笑中，心情大好的众人返回了别墅。其他的幸存者们纵然对林辰他们顶着耀斑出去不解，可同时面对车队的几大巨头，他们也不敢表示什么疑问，只好私下里猜测。不过，他们自然是猜不出真正结果的。


第164章 新邻居凌叔

　　太阳风的袭击和耀斑的接连爆发，标志着人类曾经引以为豪的卫星通信彻底中断。末世前的世界一度被标榜为地球村，然而现在人与人的距离却重新拉远了。

　　不过，这个事件短时间内对龙岐山别墅区的车队造不成什么影响。

　　在林辰的指挥下，经历了耀斑事件的幸存者们重新忙碌起来。很快，不仅供幸存者住宿的平房一间接一间的落成，三座近千平米的温室菜棚也逐一完成了修建。只待装好支撑架和塑料布之后，他们就能正式开始种菜了。

　　对于这几座凝聚了车队百余人希望的菜棚，所有人都是无比关注，外加十二分的宝贝。

　　“小心点，谁把塑料布弄破了，我就罚他到时候一周不能吃菜！”看到一个有些激动的幸存者手脚莽撞了一些，钱旭赶紧心疼的喝止。

　　“我说，没这么容易破好吧？”

　　那名幸存者嘴上虽然抱怨了一句，但行动间还是很自觉的放轻了动作。

　　忙乎了两个小时后，三座菜棚都蒙上了一层透明度很高的优质塑料布。它们的边角被幸存者们小心的用砖头压好，只在背着阳光的一侧开了个供人进出的小门。随后，另外一些幸存者开始布置草苫。可惜的是，草苫的数量暂时只够遮住一座菜棚的。

　　这倒不算什么问题，回头再让黄克勤他们去跑一趟就好了。

　　接下来，就是平整土壤、放下种子、浇水施肥之类的具体步骤了。

　　对究竟如何种菜，林辰并不了解，而且也懒得过问。他很干脆的做了一把放手掌柜，具体的步骤都由钱旭监督。

　　被林辰委以重任后，钱旭不得不化身菜农，连夜召集几人研究种植教材。大家摸索之下，倒也隐约有了些心得。大致四五天之后，一直有草苫在夜间保暖的那个温室塑料菜棚里最先出现了一片绿意。这让车队的众多幸存者们发现，自己距离吃上新鲜蔬菜的那天是如此之近！

　　当然，没事围着菜棚转悠来转悠去、两眼冒光、狂吞口水的也越来越多。

　　倒不是说他们都是吃货，而是这些天光吃单一的食物，大家的胃实在都扛不住了。

　　然而，俨然已经有了些菜农风范的钱旭对这个进度很不满意。将三个菜棚巡视了一番后，他揉着下巴道：“若是温度够、水分肥料充足的话，应该还能发芽的更快一些。”

　　“水分？肥料？”

　　别墅后面就有一口深水机井，用水问题不大，这些天来车队喝的水也都是从那口机井抽上来的。目前来看，那口深水井水源充足的很，再供应三个菜棚也不是问题。至于肥料，林辰他们可是运来了大半卡车！就算三个菜棚的面积再大上十倍，这些肥料应该也足够了！

　　“这么说，就是菜棚里的温度不够了？”林辰很快发现问题的症结所在。

　　钱旭点了点头，道：“咱们的温室菜棚本身没有能加热的设备，只靠阳光和草苫的保暖，效果多少还是差了些。”

　　不过，这也没什么办法。

　　在山下的菜棚处，林辰注意到他们的大棚里大多是用加热管、暖风机之类的电力设备保证温度。可别墅里的太阳能刚好只能满足自用，而柴油发电机之类的又太耗油，投入和产出不成正比。末世里的油料本来就少，谁也不舍得把油用在这种地方！

　　“传统的办法，是造一个密封的炉膛，然后用木材、煤之类的加热，应该也可以。”

　　钱旭的这个提议倒是可行，不过，别墅上同样没有煤，还是得下山拉。

　　林辰点了点头，道：“好吧，看来还得派车队下山——我都担心，这么频繁的出入龙岐山，会不会把丧尸给引进来？听咱们那位老范通知说，丧尸就是根据人类生命拥有的独特磁场判断的，聚集的人越多，磁场的影响也就越大。若是有个几万十几万丧尸恰好被引到龙岐山边缘，指不定就能觉察到咱们了！”

　　这个理论是基地生物实验室里那位夏教授无意中的一个猜测，虽然没半点证据能证明，但却可以解释一下为什么丧尸能从几百公里外一路追过来！这是随着他跟老范的交流增多，从他那里听来的。

　　别墅区百余人的车队对丧尸的吸引力当然很小，可若是出入龙岐山多了，说不定也会出现意外！

　　“那么，咱们争取这一次把东西全运回来吧。煤、草苫、还有食盐、避孕药物什么的，回头列一个清单！”

　　“好吧。”

　　经过众人一晚上的集思广益后，第二天，车队出动了十五辆车，下山开始一次最大规模的物资收集。钱旭的口号是，距离过年还有将近两个月的时间。争取春节之前，车队可以不用下山！

　　这一次，由赵刚亲自带队，车队足足出去了四十多人！

　　本来很热闹的别墅区，一下子少了将近一半人，顿时显得冷清许多。与此同时，剩下的大部分人还在继续建造平房和防御工事，以至于三层别墅里住的人只有寥寥六七个。林辰也得以悠闲的坐在沙发上，打开家庭影院放电影了。

　　从末世爆发之后，他一直在杀丧尸，或者在不同的落脚点奔波，还很少向今天这么悠闲。可人一旦闲暇了下来，难免就会想很多事。在林辰看来，面前放的好莱坞大片虽然很刺激，很惊险，可偏偏看起来有些乏味。

　　施萱萱坐在旁边陪着他，多少感觉到了自己男人的心态——那是一种淡淡的迷茫。

　　参与组建了一支车队、找到了这么个相对安全的地方，吃穿似乎暂时也不愁；放眼未来，消灭丧尸、重建文明的事遥遥无期，中央基地和其他省市基地也没表现出什么大一统的气势。这意味着，眼前这种丧尸占据人类领地的局面还要持续下去。除了努力提升一下自己的异能外，林辰一时间不知道该做什么！

　　吃喝玩乐？

　　或许林辰有那个资本，但那种生活似乎也挺没意思的。当然，陪施萱萱调情除外。不过，他也不可能一天到晚总是跟身边的女孩呆在一起。

　　所以，眼前的小安逸让他有点茫然了。

　　好在，林辰对车到山前必有路这句话偶尔也是可以接受的。既然不知该干嘛，那他决定就这么放松几天也不错。毕竟，人活着又不是一定要为了什么大目标，轻松愉快也是生活的一部分！

　　可惜的是，他好不容易给自己放的几天假很快就被打断了。

　　带着几辆卡车提前回来的钱旭一脸古怪，下车后直奔别墅而来。看到林辰后，他顾不得擦下脸上的汗就道：“你猜，我回来的路上看到谁了？”

　　“谁？”

　　看钱旭这个样子，那个人自己应该也见过才对。可林辰想了又想，实在没法确定钱旭看到那人的身份。

　　“平安镇还记得吧？咱们坑杀了一千多的丧尸，然后分了镇子里的物资。”

　　被钱旭这么一提，林辰回想了一下，心里隐约有了个猜测。该不会？那未免也太巧了点！

　　“就是那位凌叔！”钱旭知道林辰已经想起来了，于是一拍大腿道：“人家现在可威风的很，手下少说也得有一百五六十人。此外，各种车辆不下四十辆，而且还有一辆不知从哪弄来的轮式装甲车！”

　　“真的是他？”

　　尽管已经有了准备，可从钱旭嘴里确定这个消息后他还是有些惊愕和意外。

　　当时跟那位主事者凌叔见过面后，林辰就觉得他不是一般人。可末世这么危险，又有三阶丧尸这种大杀器，分手那么久后谁能想到还能再见？

　　说到这里，林辰发现自己身边的人还真是有点特别。最早见到的张勇他们，后来在松平基地见到了；碰到施萱萱时顺手救的李婷，分别两个多月后也见到了；现在连平安镇萍水相逢的凌叔都能再见面，这还真是……

　　不过，从钱旭的话能够听出来，那位凌叔的本事还真不是一般的大！

　　想来，当初打下平安镇后大半好处都落入他的手里，有了那些个物资，他看来也聚拢了不少手下。然而，装甲车这种东西未免有些逆天了，他是怎么弄到手的？感叹了一番命运的神奇后，林辰注意到钱旭脸上依旧有那种古怪的神色。他愣了愣，问道：“怎么，还有什么不对吗？”

　　“有！”

　　钱旭拧开矿泉水喝了一气，继续道：“我看他那个样子，似乎也是从哪个被攻破的市级基地逃出来的。天知道他怎么想的，居然跟着我们一并进入了龙岐山，而且落脚就在距离咱们只有两个山头远的一幢独立别墅上！仔细算算距离，怕是连三十公里都不到！”

　　“这么近？”

　　林辰吃了一惊，心里忽然多了几分忐忑。

　　不算自己异能的话，从明面上的实力对比，那位凌叔的实力似乎比他的车队要略强一筹。而且，那位凌叔看上去也是颇有野心的人。一想到几十公里外就多了这么一波幸存者，林辰一时间不知道是该高兴还是该提防！

　　在失去了法律和国家暴力的威慑后，末世里，幸存者们的见面可不全是以友好收尾的！

　　或许，自己需要着手加强一下车队的守备力量了！


第165章 登门拜访

　　凌叔等人同样进驻龙岐山的消息显然无法遮掩住，很快，赵刚、高冥他们这些高层便最先得知了。

　　“什么？三十公里外的地方，又来了一支车队？”

　　从林辰嘴里确认这条消息后，赵刚他们的表情喜忧参半。喜的一方面很好理解，毕竟现在是末世，看到幸存者总比看到丧尸要亲切。忧的一面同样也不隐晦，人家实力更强。一百多人还有装甲车，万一有什么歪心思，那对他们可是一个大威胁！

　　旁听的钱雨薇叹了口气，道：“不知道他们老大的脾气怎么样，希望是个和平主义者。”

　　“够呛！”

　　林辰不抱希望的摇了摇头，对自己身边的施萱萱道：“你知道他们的队长是谁么？平安镇的那个凌叔！”

　　“什么，是他？”施萱萱吃了一惊。

　　赵刚一愣，问道：“怎么，你们难道还认识他？”

　　林辰点了点头，把平安镇的一幕详细说了出来。

　　从林辰嘴里得出凌叔的表现后，赵刚心里也忍不住有些担心。早在那时候他就开始招募手下，想在末世里出人头地。现在得知附近就有一支比自己实力稍逊的队伍，他能不动心？

　　“车队的守备力量要加强了，外面的防御工事也要抓紧！”沉吟一会后，赵刚跟林辰得出了一样的结论。不过，他的话是以建议的口气对林辰说的。从获得异能之后，他的表现就一直很不错，林辰对此很是满意！

　　“不过，想要加强守备力量，首先就要整合车队的武装和军火！”

　　这一点，让林辰有些犹豫，不知道是否要强力推行。万一引得大家强力反弹，那反倒是好心办坏事了。

　　“要不，这样吧。”钱旭给林辰出了个主意：“咱们成立一个守备处，然后再整合武装。不过，名义上仍旧承认他们枪支的归属权，咱们只不过把枪暂借过来。只要他们不是下山或者离开，就必须枪支弹药暂存在车队守备处，然后统一分发给战斗人员。当然，若是他们想拿用枪的时候，去守备处签个字就能拿回来。这样的话，他们应该不会那么反对了吧？”

　　“不错！”

　　林辰琢磨了一会，对钱旭的主意大加赞赏。

　　这一点，看似只是将枪暂借过来。可时间长了，车队内部的分职固定下来，他们再想把枪要回去可就难了。而且，这么一来，林辰几乎等于直接把车队内的战斗力量握在手里。只要掌握了守备处，那时候林辰在车队的地位就真的不可动摇了，而不仅仅想现在这样只是凭借一点威信和一点利益暂时将他们撮合在一起。

　　“那么，就这么办！”

　　林辰打定主意，然后趁着吃饭的时间很快宣布了新规定。

　　果不其然，在得知车队只是暂时“借”走他们的枪支时，幸存者们几乎没太大的反应。而且他们也觉得，把枪支统一集中到守备处更利于维护他们的安全。所以，在几个棋子带头响应下，其他幸存者们陆续交出了手里的枪支军火！

　　看到一支支的枪、一发发的子弹，林辰心里暗喜。

　　经过系统的统计，他发现这支百余人的车队居然有重机枪一挺、轻机枪八挺、八一式和九五式步枪以及其他改装的自动步枪总计四十余支。另外还有三四十把手枪、两把霰弹枪和少量猎枪。平均下来，人手一把枪还有剩余！至于弹药，那就更多了，各类子弹加起来足有六万余发！手雷和地雷大致有三十多枚，另外还有两具肩扛式火箭发射器。其中一具是林辰的，另外一具却是个不知名的幸存者搞到的。

　　这让林辰少不了有些庆幸，看来自己车队里还是有些有本事的人的！

　　当然，他心里也很清楚，这绝不是车队众人所有的军火，肯定还有部分私藏的。然而，就算只有这些也足够了！

　　自刚开始的军火登记以来，林辰第一次真正掌握车队的武力！

　　“那么，从今天开始，正是成立守备处、后勤处、医疗组三大部分！”

　　“守备处总计六十人，一天分三班倒，我亲自兼任处长，赵刚、高冥、钱旭分别各领一组，每组二十人。后勤处则由黄克勤带领，总计二十五人，负责打扫卫生、种菜、做饭之类的后勤，另外还承担部分下山收集物资的重任。医疗组以老范为组长，外加三名学徒，暂定为四人。剩下的老幼、残疾人、怀孕的女人等不在序列中。有没有谁有异议的？”

　　有了军权的林辰很快对车队做出调整，第一次给众人划分出了明确的分工。

　　这样一来，只要是正常的劳力，都有各自的活干，谁也没法偷懒。这个举措虽然让少数人连声抱怨，但大多数人还是支持的，而且似乎找到了一种末世前上班的稳定感觉。

　　从第二天开始，这个分工就正式生效。

　　守备处专门占用了一间才修葺好的平房，里面二十四小时有人警戒，而且车队的一半军火都在里面。每天负责守备车队安全的战斗人员就是来这里领武器，每人一支步枪加一支手枪，然后配备一百发子弹，随后才出去警戒、放哨。

　　带头的组长可以携带一挺轻机枪，剩下的轻机枪和重机枪则分别安置在别墅的几处制高点上。尤其是楼顶的重机枪阵地，占据了最佳的射界。普通丧尸或者人要想往别墅里冲，不付出极大的牺牲根本连边都摸不进来！

　　如此一来，车队不仅看上去更有秩序，而且安全性也是大大的提高了。

　　在林辰他们的催促下，环绕别墅区两百七十度的防御攻势也完成了。除非有人能空降到山顶然后往下攻击，否则从山下往上冲击别墅，必须经过一道三米多深的壕沟，壕沟后面则是两米多高、用力夯的结实的土墙！只有中间的区域，才用厚钢板拉出一条钢铁吊桥，供车队日常出入。

　　此外，在距离别墅一里开外的一段盘山路上，他们还仿造安都基地的外围哨塔，同样安置了一处岗哨，还布置了一挺轻机枪的阵地。这样就算有人想趁天黑摸上基地，也必须先经过哨塔的警戒才行。

　　如此一来，除非是大规模的尸群围攻这里，否则别墅区的安全是绝对没问题的。

　　亲自视察一番后，林辰对车队的防御体系大为满意。

　　有这些在，就算那位几十公里外的凌叔真的敢倾巢出动，他也敢给对方一个血的教训！

　　或许是林辰布置的及时，就在一切走上正轨的时候，他们的那位新邻居凌叔就半是示威、半是拜访的主动找了过来。随行的还有两辆漆成军绿色的军用越野车，包括司机在内的八人都全副武装，看上去就给人一种精悍的感觉。

　　不过，还没等他上山，林辰布置在别墅外的岗哨就把他拦下了。

　　“什么人，来这里干什么的？”

　　因为对方的实力够强，放哨的六名战斗人员也不敢大意。他们一边通过对讲机请示，一边就地拦下来人。布置好的轻机枪也对准了来访的两辆车，黑洞洞的枪口随时可以吐出致命的子弹！

　　“在没有丧尸的山里还这么谨慎？”

　　一段时间不见，凌叔身上的气势更重了。不过，看到岗哨附近战斗人员的反应，还有人手一把的步枪和轻机枪阵地，他的眉头不由轻微的皱了皱。随后，在他的示意下，一个拿枪的手下站出来大喊道：“不要误会，我也是龙岐山区的幸存者。无意中发现这里还有人，想过来拜会一下。”

　　“请稍等，并且放下武器！”

　　守备的人一边回答，一边迅速的把这边的情况通报给了别墅。

　　尽管太阳风已经结束，但对讲机的声音仍旧很杂。他说了两遍，别墅里守备处的人才听出来什么意思。

　　“什么，有人过来了，还全副武装？”

　　听到赵刚紧急传来的消息，林辰一愣，顿时意识到来人应该就是凌叔的手下。揣摩了一下对方的意图未果后，林辰觉得过去看看再说，于是道：“多叫几个人，咱们一起过去看看。”

　　几分钟后，林辰带着一个组的二十名战斗人员出了别墅。

　　一里外的岗哨处，凌叔的几个手下微微有些不耐烦。可拦在他们前面的人并不好惹，他们也只好乖乖的停车等着。就在有人忍不住小声嘀咕起来时，他们看到一群人浩浩荡荡从上面的别墅区走了下来。跟己方的人比起来，那些人同样全副武装，看起来一点不比他们差！

　　“还真是凌叔！”

　　林辰一眼就从八人中看出了那个领头的男人，正是平安镇那位四十岁出头的主事者！

　　这时候，凌叔也看到了被二十余名战斗人员保护在中间的林辰。他仔细审视了一眼，同样有些惊讶。尽管之前跟钱旭见面的时候，他就得知林辰等人都在龙岐山，而且也组建了一支车队。不过，直到现在见面，他才发现林辰混的似乎并不比他差。

　　光展现在他面前的实力，可就是三十支自动步枪了，还有几挺轻机枪！

　　有居高临下的优势，再加上这么猛的火力，他还真是不能小视。

　　想到这里，凌叔脸上重新挂上了和蔼温煦的表情，走上前两步道：“林兄弟，好久不见！”


第166章 暂时的约定

　　“好久不见！从上次跟凌叔分别后，没想到有一天还能在这里碰到！”

　　跟凌叔一样，林辰脸上也带着故人重见的兴奋和开心。不过，到底有几成是真的，这个就值得商榷了。

　　“的确很巧！”

　　凌叔这句感叹十成里有九成是真的，从那天进山时见到钱旭，他就觉得人际遇的神奇了。赞同的点了点头后，他又看了看林辰身边的那些战斗人员，说：“能冒昧的问一下吗，你在这支队伍里？好像地位很高的样子。”

　　林辰瞟了他一眼，淡淡道：“暂时被选为车队的队长吧，不过肯定比不过凌叔你的！”

　　“哪里话！我看你车队的人都很强悍嘛，跟我的手下比起来也是不相上下！不过既然你是队长，那就好办了，凭咱们的交情，你不请我们进去坐坐？”言罢，他对身边的手下叮嘱一句，来的人顿时全把枪收了起来。为了表示诚意，保险也都关掉了。

　　既然凌叔都抢先表示了一下，林辰也就不好意思在将他拦在外面。他一挥手，岗哨附近的战斗人员也轻轻放低了枪口，同时搬开了简易的路障。

　　“请！”

　　林辰身体一侧，跟凌叔并排走到了一起。

　　赵刚和其他的战斗人员则拉后几步，紧紧的跟着他们，枪口仍旧有意无意的对着凌叔随行的七八人。虽然大家都觉得他们不可能在自己的地盘闹出什么事来，但本着小心无大错的原则还是始终保持着警惕。

　　这也是成立守备处后，赵刚、钱旭他们初步调教后的结果。放到之前，车队里的战斗人员肯定没这么专业。

　　这个举动也让凌叔对他们越发看重了。

　　一路走来，两人寒暄了几句，很快便来到了别墅区外。当看到外面的壕沟、土墙后，凌叔已经把林辰这支车队的力量当成了不下于自己的存在。等到他注意到三层别墅最上方的那个隐蔽的重机枪阵地时，凌叔很干脆的彻底打消了原本抱有的一点点不太友好的想法！

　　眼前这支车队，绝对不好惹！

　　有了这样的认识后，凌叔行走间的脚步反而轻快了一些。与此同时，他的心里也隐约感觉到自己这趟前来有些冒失了。

　　之前跟钱旭见面的时候，他只听说曾经在平安镇见过的那几个青年在几十公里外的山头上占了一个别墅。当时林辰虽然给他的印象不错，但也就是寥寥几个人而已。所以，他压根就没想到林辰手下会同样有百余人的队伍，而且火力什么的也一点不差！早知道这样，他就多带些人来拜访了，甚至把那辆压箱底的装甲车也开来。

　　现在这个局面，若是对方别有用心，那自己反倒成了自投罗网的蠢货了。

　　好在，对方看起来并没有要动手的意思！

　　“或许，自己应该想办法打探一下他的想法了。”凌叔暗暗在心里琢磨着，若是两方能合作的话，那不管是对他还是对自己都有好处！

　　在一行人的簇拥下进入别墅区后，林辰、赵刚他们几个高层和凌叔在别墅一层坐了下来。

　　施萱萱及时的给他们端了杯水，另外还有一些点心什么的。虽然在末世前这是很渣的待客手段，但放到现在已经算是很高规格的招待了。

　　当然，在凌叔看来这也说明了一件事，眼前这支车队应该暂时不缺粮食。

　　凌叔一边道谢，一边打量着别墅的环境。好一会后，他皱了皱眉，实在忍不住的道：“这别墅，里面的摆设和风格完全……”

　　有那么一瞬间，他不知道该怎么说。

　　林辰尴尬的笑了笑，道：“这是车队里一位队员亲戚家的别墅，恩，准确的说，人家是个暴发户！”

　　“那就难怪了。”凌叔恍然。

　　“也别见怪，现在是末世，谁也没那么多讲究，房子能住就行。所以，我们住进来后也没过多的收拾，基本上就保持原样了。”

　　“理解。”

　　“对了，之前跟着你的那个叫小八的人呢？”林辰忽然记起那个跟在他身后的青年，不由问道。

　　“小八啊？他不肯来，在家呢！”

　　提到那个跟班，凌叔的神情短暂的阴沉了一下，但紧接着便恢复正常。不过，那一下神色变化还是被林辰注意到，这让他稍微有些奇怪。只是不来的原因有很多，他也没多想。

　　几人又是客套了一番后，这才步入正题。

　　“凌叔这次来是？”林辰低头貌似无意的问了一句，余光却扫着他的眼睛。

　　凌叔放下手里的一次性纸杯，正色道：“没别的意思，只是知道以前的朋友在这里住下，所以特地过来看看。如果可以的话，还想和你们定个互助的盟约。看你们的样子，是打算在这里住一段时间吧？我们也是。所以，未来一段时间，大家最好是相互依仗，谁有困难都可以向对方求助！”

　　“哦？”

　　听到凌叔的话，钱旭和赵刚对望了一眼，稍微有些意外。跟凌叔见面前，他们还以为这人过来是带着诸如示威之类的目的呢，没想到这么好说话。林辰倒是若有所思，看来还是自己车队的实力和防御工事起了效果。

　　既然当敌人的话无法拿下对方，那自然不如给自己多个盟友了。

　　“这个么……”

　　至于具体结盟还是不结，放到以前，或许赵刚也可以提出异议。可现在身份不同，由队长做决定就足够了，顶多在他拿不准的时候才问他俩。两人都明白这点，所以齐刷刷的看向了林辰。

　　“多个朋友多条路，况且末世中，幸存者们本来就应该相互扶持，你说是吗？”

　　沉吟了一下，林辰同意了他的合作要求。反正只是口头答应下来，自己又不掉半两肉。况且两伙人距离如此近，彼此都在威胁的范围内，不合作肯定要对立，那大家都不好过！

　　“正是这个理！”

　　凌叔抚掌一笑，然后跟林辰用力握了握手：“还真是巧，当时咱们在平安镇合作，拿下了整个镇的物资。今天在龙岐山又达成约定，看来咱们是有缘！”

　　之前几句话林辰都同意，可最后那句有缘……

　　汗，跟一个男人有缘，听起来总觉得怪怪的，有歧义啊！

　　好在，其他人并没注意到这个。很快，达成盟约后，几人在交谈起来气氛就轻松了许多。到了饭点时，林辰还叫来了高冥等人，一起陪凌叔吃了一顿饭。在饭桌上，林辰才得知凌叔从平安镇后的经历。

　　原来，凌叔从平安镇离开，后流窜到了滇南省的边境。

　　仗着有充足的物资和几个手下，他在那里加入了一个市级的基地，并且趁机发展自己的势力。前几天，那个基地终于守不住了，被三阶丧尸攻破。他趁乱从四散突围的军方手里抢了一辆装甲车，带着将近两百号手下冲了出来。可惜离开的时候遭遇到三阶敏丧尸的劫杀，不幸死了二十多人，以至于活着抵达龙岐山的幸存者只剩下不足一百六十名！

　　至于为什么会返回这里，说来也巧，凌叔一个手下就是曾经余西的房地产开发商副总，身家也是几个亿的。可放到末世，钱已经完全无用。无奈之下，他也只能投靠凌叔，这才侥幸活了下来。

　　在他的指点下，凌叔他们才决定进龙岐山避一下！

　　随后，凌叔也大致得知了林辰在安都基地的历程。两方互拍一阵马屁，倒也称得上是宾主尽欢。

　　“哼，其实就是一大一小俩狐狸罢了。”

　　施萱萱对林辰脸上一直挂的笑容有些恶寒，少不了背地了嘟囔一句。

　　一顿饭吃了将近两个小时，林辰还叫人搬出了一箱啤酒。虽说没什么好菜，但也让气氛更热烈了一些。

　　酒足饭饱之后，完成预定目标的凌叔对此行很满意，于是便提出告辞。其实，他本来是想参观一下别墅的。不过想到才达成盟约，自己这个行为似乎有刺探消息的嫌疑，于是便很干脆的离开了。

　　“以后有空常来坐坐。”送行的林辰很没诚意的讲着一些没有营养的话。

　　“当然！有时间的话，也欢迎你去我们那里。”

　　凌叔转过身说着同样不负责任的辞令，不过就在这时，他眼睛无意中看到了别墅一侧、几幢才落成的平房后面的温室塑料大棚。由于角度刚好，塑料布隐约反射了少许太阳光，这才引得他的注意。

　　“那是什么东西？”他忍不住好奇的问了一句。

　　“哦，你说蔬菜大棚啊。”看到他注意到了，林辰也就没刻意隐瞒什么，于是道：“怎么，要不要来观摩一下？”

　　“温室塑料菜棚吗？”

　　凌叔一愣，随即起了很大的兴趣。在林辰的带领下，他来到了天山顶天台边缘空地上的一处向阳的菜棚。看到里面种植的蔬菜已经发芽，看到那盈盈的翠绿色，他不由大为羡慕，喉咙也忍不住动了一下。

　　纵然是凌叔这样有手段、有野心的，在几个月吃不上新鲜蔬菜后，也难得做出了这样的表现！

　　这让林辰心里有些小小的得意。

　　仔细看了半响后，凌叔才压抑住眼中的火热，点点头道：“真是没想到，末世里，还能有地方看到这样的情景。很好，以后若是蔬菜成熟了，能不能匀给我们一些？当然，我们可以拿粮食、燃油什么的换！”


第167章 寒潮来袭

　　跟换相对应的，就是抢了。

　　凌叔的这个换，当然是建立在林辰这支车队的强大武力基础上的！

　　若是换个车队，只有小猫三两只、各色破枪七八多杆，没有那些防御工事，凌叔现在绝不会这么客气的跟对方商量。以他的性格，更多的是笑笑走人，然后回去拟定一个详细的攻击计划，将别墅区整个占下来！

　　另一方面，也正是对自己的实力有信心，林辰才不怕他知道。

　　“若是有多余的蔬菜，当然可以交换！”

　　尽管不知道凌叔手里到底有多少物资，但听他这个口气，肯定不会少就是了。既然如此，林辰不介意换一些油料过来。

　　“那就这么说定了！”

　　送走了凌叔一行后，别墅区的众人有条不紊的回到自己的岗位上。在车队已经逐渐走上正轨的情况下，很多事情不需要林辰多说，幸存者们自然会按照事先拟定的规章办事。

　　半天之后，别墅下面再次传来发动机的轰鸣声。

　　随着黄克勤他们的返回，车队这一次大规模的收集物资算是圆满完成。在人手充裕的情况下，别墅旁边的平房修建进度开始加快，到现在为止已经迅速搭起了八间。只是才修好的那些房间一时半会还没法住人，需要晾上一段日子。

　　另外，给其他两个温室塑料菜棚弄的草苫也到手，进一步保证了蔬菜的种植。

　　从成立到现在一直在给学徒讲理论的老范也笑眯了眼，他终于得到了全套的医疗器械和手术工具。另外，他还接收了不少常用药物，那是黄克勤他们洗劫了一家妇幼保健院得来的。

　　让所有人都惊讶的是，进入末世那么久了，那家妇幼保健院里居然还有四个幸存者。其中有两个中年男子、一名妇女和一个七八岁的小孩，只不过一个个全都面黄肌瘦，那个小孩子更是饿的皮包骨头一般！

　　第一眼看到他们，黄克勤他们都有些不忍看的感觉。

　　好在，得到黄克勤他们的救援后，这几个已经到了极限的幸存者总算能活下来了。只是想让他们回复到正常的水平，还需要一段时间的调养。不过，让老范和林辰都很高兴的是，这四个人里有个中年男子居然也是医生！

　　一支百余人的车队，能配有两名医生，这对众多幸存者们来说无疑是一件大好事。

　　接下来的两天，林辰发现自己重新闲了下来。

　　趁着有空，他带人去了凌叔那里一趟。尽管两支车队已经达成了口头上的协议，但林辰觉得自己还是有必要增加一下对他们的了解。这样以后不管碰到什么事，处理起来也都容易的多。

　　跟林辰他们的别墅位置不同，凌叔一行占据的那幢别墅在半山腰上。

　　他们的别墅离山脚的高度只有三百余米，而下山的路却有两条。这意味着，遭遇进攻的时候需要分兵防守。当然，他们退走的时候选择也相应更多，可以说是各有利弊。

　　得知林辰前来，凌叔也是很给面子的提前带人下来迎接了一番。

　　跟在他身后的两人，一个正是林辰见过的小八，另外一个则是有些面熟，可一时间他却叫不出名字。经过凌叔的提醒，他才想起那人居然是当时在平安镇里搞到了推土机的武警吴国振。记得那个时候，吴国振带着几个手下还是平安镇的第二大势力呢。没想到这些天不见，他居然也成了凌叔的手下！

　　“欢迎！林兄弟过来，那是让我们的营地蓬荜生辉啊。”

　　凌叔很客气的把林辰让到别墅里面，然后一番热情款待。

　　总的来说，两方的气氛还是很和谐的。不过，让林辰感到不舒服的是，那个叫小八的青年总对他有种若有若无的敌意。尽管他掩饰的很好，但异能已经小有成就的林辰现在感知变得敏锐许多，他能感觉到小八眼中偶尔一闪而逝的杀意！

　　这个发现让林辰有些不安。

　　若不是他自持有异能傍身，说不定立即就启程告辞了。

　　不过，另外一个发现也稍微安了他的心。那就是，在凌叔的身上却感觉不到对他有敌意。相反的，那种表露出的友好虽然不能说发自内心，但起码也有大半是真的！

　　对此，林辰也只能理解为凌叔车队内部的人意见有分歧。

　　联想到之前提到小八时凌叔的阴沉表情，或许，那种分歧已经积累到了一定的程度！

　　对他来说，这既是好事也是隐患。因为小八若是反对跟林辰他们合作，那他的意见多少会影响凌叔。好的一方面就是，万一日后两支车队处于敌对关系，对手内部不稳，应该能给他们一些机会。

　　随意用过饭后，林辰在凌叔的陪同下简单看了一番他们的营地。

　　两家的别墅都是差不多大的，林辰他们的人住不下，凌叔这边肯定更挤。要知道，他们的车队足有一百五六十人呢。粗略一算，起码要有一百人被迫露天住宿。然而，应该是搬过来还没多久的缘故，他们才刚开始构筑防御工事，扩建的房屋连影都没有。别墅的周围到处是乱七八糟的帐篷，想要安定下来，还需要一段时日。

　　或许，这也是促使凌叔对他们表现友好的一个原因！

　　“真是羡慕你们啊！”

　　凌叔微微一叹，他指的是林辰那边已经陆续建好的平房。虽然还没完全完工，但遇到雨雪等紧急天气还是可以直接住进去的。相比之下，他们的压力就比较大了。毕竟现在已经是冬季了，谁也说不准什么时候天气就会骤然降温！

　　他的话让林辰翻了个白眼：“有什么好羡慕的？我还羡慕你们的资源呢！”

　　一路走来，他分明看到了十多辆装满了食物的卡车，另外还有两台大型的油罐车。林辰上去敲了敲，发现里面几乎装的满满的。有了这么些燃油在，难怪凌叔敢放言说用粮食和油料来换青菜！

　　对此，凌叔只是哈哈笑了笑。

　　虽然没再说什么，但林辰却能感觉到他的得意。恩，就跟之前他看到自己的温室塑料菜棚时一样，只不过两人的位置交换了一下！

　　继续盘桓了一阵后，林辰起身告辞。

　　从凌叔那边回来后，车队一直平稳的发展着。中间除了遭到一波三四百只左右的丧尸鸟袭击外，其他的并没有什么大事。不过，由于一开始的疏忽，有两名守备处的战斗人员被丧尸鸟感染了。更郁闷的是，还有几只丧尸鸟趁俯冲时无意中撞破了温室大棚的塑料布，在上面开了个大口子！

　　损失了人手，大棚也被弄破，这让林辰他们既愤怒又惋惜！

　　自知不幸的两人惨白着脸，就算三阶丧尸他们都见过，谁想今天居然栽在了一群丧尸鸟的手里！跟家人朋友告了个别后，他俩便在变成丧尸前自杀了。向这样已经被病毒感染的人，就算林辰再给他们基础身体强化剂也是没用。毕竟那玩意只是一定程度上提升身体素质和免疫力，并不是真正的病毒疫苗。

　　值得庆幸的是，备用的塑料布他们还有，而且现在天还不算太冷。

　　接到警报的幸存者们赶紧驱散、击杀了这些丧尸鸟，然后很快给被撕开一个口子的大棚换上了新的塑料布。

　　在这之后，车队又多了一条新的规定。

　　有人发现丧尸鸟后，所有人都要立即躲进屋子里。如果找不到猎物，那些丧尸鸟顶多盘旋一阵就会离开，它们并不像普通的丧尸那样非要追着不放。今天不幸被感染的倒霉蛋也是他们大意了，不然这么些丧尸鸟还是威胁不到他们的。

　　从另外一个方面说，这次事故也给车队的部分幸存者们敲了个警钟。

　　纵然龙岐山区相对安全，但也绝不是完全的桃花源。平时警戒的时候，绝对不可以大意，不然就是对他们所有人的不负责！至于那两个进入龙岐山后最先挂掉的家伙，林辰和钱旭商量一阵，决定远远的挖了个坟墓将他俩葬了。毕竟传统的习俗就是入土为安，这么做也能给其他的幸存者一种归属感——若是任由他俩曝尸荒野的话，大家肯定会有意见！

　　就在埋葬他俩的那天，天空阴沉下来，仿佛也是在照顾大家的感受。

　　对此，幸存者们并没表现出什么异样。不过，当这种阴霾持续了整整两天、温度也再度下降后，大家开始有些慌了。

　　“该不会是要有雨雪天气吧？往年这个时候，也该有寒潮南下了！”

　　不知谁的话给林辰敲了个警钟，在他的催促下，车队有空的幸存者们全部抽调出来，加紧把预定的屋子全部修建好。这样的话，就算真的天气骤变，幸存者们也能保证有足够的屋子住！

　　事实证明，林辰的准备还是很有远见的。

　　阴沉了两天后，铅云密布的天空终于阴沉沉的黑了下来，不时有雨点飘落。断断续续的下了半天后，寒风呼啸着吹了起来，室外的温度一下子骤然接近了零度。呜呜的风声中，远处的荒山给了幸存者们一种异样的萧瑟感觉。

　　最后一幢房子还没来得及封顶，工作就被迫中断！


第168章 极寒天气

　　好在，已建好的十四间平房足够所有人住的了，而且还空余出了几间。这是当时做计划时预留出来的，只不过收拢来的人没有他们之前预想的那么多而已。

　　“降温了！”

　　“都加衣服了！”

　　幸存者们一边大声嚷着，一边关注着外面的天气。本来还在别墅庭院内支着的帐篷也都被解了下来，统统搬进了平房里。尽管大部分平房都还没干透，里面还有浓重的泥灰味道和阴湿感，但跟外面的温度比起来大家宁可住进这里！

　　冰冷的雨点始终不大，但却很密，在天地间织成细细的雨帘。

　　外面警戒的士兵也不得不包裹上厚实的衣服，并且穿上雨衣。几个实在借不到雨衣的只好拿着大号的帽子扣在头顶，看起来有些滑稽。

　　一直到了晚上，温度越来越低，外面终于开始飘落起了雪花。

　　“下雪了！”

　　车队里的众多幸存者们有些哗然，这是末世以来的第一场雪！

　　看着大片的雪花从天而降，很多人的心情都很复杂。相比之下，车队里的女人想的就相对单纯了。尤其是施萱萱，她的年纪其实并不大。看到下雪的美景，这个女孩有些兴奋的趴在窗户上看着，眼波中带着惊喜。

　　看到她的样子，林辰心里忍不住有些怜惜。

　　尽管这个女孩很坚强，可林辰却分明从她的背影上看到少许孤寂。有时候，朋友和亲人的位置并不是一个老公就能全部代替的。放到末世前，她这样的绝美女孩一定过的很好，有很多人关注着！

　　叹了口气后，林辰从后面抱住她，让多少有些寒冷的施萱萱感到几分温暖。

　　“谢谢！”

　　施萱萱靠近他的怀中，同时把有些凉的手插进他的兜里。林辰就这么安静的陪她看了好一会雪景，然后才猛的将她抱起。

　　第一个雪夜，林辰果断独占了一个单间，然后跟这个女孩一起过了美妙的一晚。

　　作为车队的队长，多少总会有一些特权的！

　　第二天早晨起来，林辰是被冻醒的。尽管怀里搂着女孩柔嫩温软的娇躯，但那一层不算太厚的被子实在给不了他暖意。等他打了个寒颤起来穿上衣服时，林辰才发现屋里角落放置的温度计已经降到了五度。

　　窗外，雪还在下着，而且似乎越来越大了。

　　放眼望去，远处的荒山完全被披上了一层素白，变得漂亮了许多。在昏暗的天空下，这片洁白而安静的世界仿佛童话一般。不时有寒风呼啸着刮过，卷起一片片雪花。

　　别墅内都这么冷了，外面的温度可想而知！

　　不对啊！

　　林辰知道别墅内是有空调的，现在这个温度，显然是空调没有自动工作。虽说起来后，他身上的异能加速运转，驱走了那股凉意，但其他人可没有异能。这样的天气下，恐怕很多人都会被冻到！

　　转身帮还在熟睡的施萱萱掖好了被子后，林辰找了件大衣盖在上面，然后匆忙出去找到了已经起床的赵刚。

　　因为同样有异能，他身上穿的也没怎么变，只是象征性的多了一件保暖内衣。

　　此刻，这个男子正出神的看着外面的天气发呆！

　　林辰故意加重了脚步，然后咳嗽了一声，才让他回过神。看到林辰朝自己走来，赵刚赶紧站起来，恭敬的道：“队长，早啊！”

　　“早！”

　　林辰有心事，所以只是随便应付了一句，然后便问道：“别墅的空调为什么没开？”

　　赵刚无奈的摊了摊手，道：“我也想开，可问题是没电啊！天一直这么阴着，太阳能光伏发电几乎无法运作，勉强储存的那点电力堪堪能维持夜间照明。凌晨的时候我们开了一阵空调，可只持续了一个小时就把储存的电力全部消耗光！若是再开的话，今天晚上别墅连开灯的电都没了！”

　　“阴天！”

　　林辰心里一震，这才发现自己有些想当然了。阴霾了两天，再加上一天的雨雪，别墅的太阳能肯定无法正常工作，平时储存的那些电力根本不足以支撑大功率的消耗！

　　“那，这个天气该怎么办？大雪压根就没停的意思啊！”

　　赵刚苦笑一声，道：“我也正为这事犯愁呢，咱们别墅还好，设计时就考虑了温度隔绝的问题。所以，就算没有空调系统，温度也还过的去。外面那些新建的平房就更糟了，本来就阴冷潮湿，现在又赶上下雪……”

　　“出去看看吧。”

　　林辰担心的看了外面一眼，转身走出了别墅。

　　才一开别墅的门，那股凉嗖嗖的风卷着雪花就让他脖子上钻。纵然有阳光异能，林辰也能感觉到那股子凉意。现在外面的温度肯定已经零下了，至于具体多少，待会拿温度计一测便知！

　　“已经积了十公分厚的雪了啊！”

　　赵刚看着踩下去没到了脚踝的雪，忽然想起什么，不由大惊道：“坏了，咱们的那三座塑料大棚！”

　　天这么冷，塑料本来就脆，再被这么厚的雪一压，如果不及时的清理，恐怕辛辛苦苦建立的大棚很快就要完蛋了！到时候，种下的那么多蔬菜也会轻易被风雪冻焉！

　　“叫人，除雪！”

　　林辰只迟疑了一下，就迅速发布了命令。

　　几个跟在他后面的战斗人员答应一声，迅速下去叫人了。这样恶劣的天气，几乎不可能有人趁机从山下往上进攻。可林辰他们的敌人很可能是丧尸，对于它们，没人敢掉以轻心。所以，哪怕这样的天，别墅守备处的战斗人员都没有放松警戒。当然，车队给予他们的补偿也是丰厚的，让他们在抱怨的时候又有种心甘情愿想要出工的冲动。

　　“都起床了，还想吃上蔬菜的，赶紧都起，给菜棚除雪！”

　　刚开始喊的时候，很多懒虫实在不愿在这样的天气出来。可不知哪个有才的人率先提起了吃菜问题后，众多幸存者们顿时积极了许多。

　　很快，大雪纷飞的别墅外面便多了二十多个忙碌的身影。

　　有的人手拿扫帚在往下扫，有的人则将棍子斜放在上面轻轻往一侧推。忙乎了好半天，他们才将菜棚上的厚厚积雪打扫干净。虽然冷了点、累了点，可看到那充满生机的绿色，他们心情还是不错的。

　　确保菜棚无恙后，林辰松了口气。他想了想，跟赵刚走进了一家空着的平房。

　　因为没有门板和窗户，所以大门处只是简单的用一块厚厚的毛毯挂起来遮挡住。进去以后，里面黑黑的，要好半天才能适应过来。至于温度，只比外面好一点。饶是如此，林辰还是注意到地面一处有水渍的地方结了薄薄的冰！

　　不过，若是在平房里面再搭帐篷的话，倒是可以勉强住人了。温度大致能保持零上，而且最关键的是没有风。

　　逛了一圈后，林辰的心情少不了有些沉重。

　　他发现，车队似乎需要做的准备还有很多。可这些事情仿佛有千头万绪，一时间却不知道该从哪儿下手！

　　这时候，施萱萱也已经起床了，她用昨天灌的热水帮林辰奢侈的温了一瓶八宝粥。

　　林辰道了声谢，一边在赵刚十二分的羡慕下喝着粥，一边继续考虑着该如何应对大学。

　　看样子，这雪一时半会停不了，温度也会继续降低。不管怎么办，都要围绕这点去准备！

　　想到这点后，林辰顿时觉得清晰了许多。很快，他心里大致有了数。

　　“赵刚，统计一下车队内的被子和冬衣的数量。谁哪有多的，看看能不能匀一下，保证每人都有一件冬衣，每家能盖上两床被子！”

　　这是第一条命令，也是最关键的一点，那就是保暖问题。这一刻，林辰发现自己当时为预防核冬天准备的大量过冬物资派上了用场。尽管他不知道现在这天气是否是受了核战的影响，但往年这里基本上不会下雪，而且温度也绝对没有这么低！

　　不过，林辰知道其他的幸存者很少有向他这样考虑周全的。大部分人光想着躲避丧尸，走一步看一步，谁会想到提前准备过冬？所以，这些冬衣，估计大半还得他来出！

　　赵刚答应下来，很快便吩咐下去。

　　林辰点了点头，随即又道：“趁着雪下的还不够大，叫人去把别墅附近的树全部砍了。如果温度继续降低，就劈掉它们烧了取暖！”

　　这个办法，其实也是无奈之举。

　　整个龙岐山，几乎完全是光秃秃的荒山。只有这别墅所在的山峰周围，隐约还留着几片树林，算是这几百公里仅存的一点绿色。若是就这么把它们拿来当柴烧，未免太过浪费。可谁也不知道雪什么时候会停，所以还是有备无患的好！

　　若是人都没了，就算还有树又有啥用？

　　如果这样还不够的话，林辰甚至做好了动用那些燃油的准备！

　　吩咐了这两条后，林辰心里稍安。他想了想，发现一时也没别的好做，只能重新回到了别墅呆着。他现在最希望的，就是这场雪赶紧停下来，这也是绝大部分受冻幸存者的心声！

　　可惜的是，老天往往不遂人愿！


第169章 串联闹事

　　大雪一下就是三天！

　　鹅毛大的雪花纷纷扰扰，将这个世界整个的装裱成了一个冰天雪地。别墅外面积雪厚的地方，已经能够没过人的小腿。

　　更要命的是，这样的雪仍旧在持续。虽然规模小了一些，但却没有停下来的意思。

　　据赵刚的测试，室外的温度最冷时已经超过零下十度！

　　近三十年来，安都省还从没有这么冷的时候。以往纵然有寒潮南下，顶多也不过是零下三四度而已，而且持续时间也只有短短几天。像今年冬天这样的大雪，历史上就从没有过。所有的人都忧心忡忡，到了现在，就算再笨也知道这种极端天气跟大量核武器的动用有关了！

　　说不定，这就是迟来的核冬天！

　　更要命的是，这样的大雪并不只是一县一市的，而是遍布了全国大半的范围。甚至放眼全球，许多同维度的国家也都遭遇了这样的极端天气袭击！

　　人类已经开始自食恶果了。

　　对于这样严冬的突然降临，所有的幸存者都有些措手不及。别说林辰他们车队，就连其他的省市基地也都无法应对。而且越是规模大、幸存者多的基地，后勤和保暖的压力也就越大。北方的一些城市尤其是东三省还好，因为那里的人之前就已经习惯了寒冬，过冬物资也随处可以找到，但南方的省市就无比头疼了，很多地方甚至连人手一件冬衣都做不到！

　　因为这个缘故，不少基地都出现了大量幸存者被冻死、冻伤的惨剧！

　　好在，这样的天气给丧尸进攻也带来了一定的麻烦。尤其是一些低阶丧尸，原地停留不久后便被冰雪覆盖，最后变成冰雕。也正是这个原因，幸存者们才能勉强在核冬天和丧尸的双重压力下生存下去！

　　然而，大雪彻底封锁了交通。不能外出的情况下，就算不会被冻死，没法收集物资的人也会因为粮食短缺而饿死。不少有些绝望的幸存者逐渐放弃清理丧尸、重建文明的期望，他们抱着能活一天是一天的想法，一切只为生存。这样的人，无疑是能做出很多可怕的事情的。在一些官方已经逐渐失去控制的基地，杀人抢粮、霸占房屋已经不算什么新鲜事了，甚至还有些极端的分子甚至做出了人吃人的行径！

　　某种意义上讲，这场范围和时间都远超记录的大雪更是在考验人心。

　　对于其他基地的种种状况，林辰他们不知道，也没有途径知道。这样的大雪严重干扰了通信，在卫星和一些大型基站早已被摧毁的情况下，他们几乎收不到任何的广播，中短距离的通信也没有！

　　况且，车队内部也是承受着巨大的压力。

　　“因为除雪不及时，有一座菜棚半夜被大雪压垮，需要重建。至于里面的菜……也就那样了，最后能收多少算多少吧。还有，别墅自带的小车库根本停不下那么多车，而且车队也普遍缺少防冻机油，大部分停在外面的车辆已经无法正常发动。另外……”

　　钱旭不断报出的损失让林辰大为头疼，也让旁听的赵刚、高冥、黄克勤他们脸色严峻。

　　相比于外物的损失，大雪带来的更大的难题就是严寒。室外零下十度的温度，再加上寒风，让所有的幸存者都不敢轻易外出。纵然是少量巡逻的战斗人员，也不得不穿上大衣、帽子、包上围巾和手套。不然，在外面呆的时间长了，很容易会被冻坏。

　　至于那些躲在屋里的幸存者，他们稍微好一些，但也不停叫冷。车队里的百余名幸存者只有一个是从小在北方长大的，剩下全是南方人，哪里见过这样的天气？无奈之下，林辰只好把事先储备的冬衣、围巾、手套什么的全部发放，总算是暂时安了他们的心。

　　第四天的清晨，大雪终于短暂的停了一会。

　　所有的幸存者们都欢呼雀跃，以为这场致命的大雪就要过去了。可让他们失望的是，雪只停了不到半天的时间，随后便重新下了起来。之后虽然时下时停，但总的来说还是保持着当前雪的厚度，太阳始终都没出现！

　　林辰他们的心都沉了下来，这大概就是最坏的结果了。恐怕接下来的几个月，天气应该都是这个样子！

　　一时间，时间的流逝仿佛变慢了许多。

　　整天只能闷在冰冷的屋子里，时间短了还好说，但一周过去后就有人要扛不住了。可若是想出去，外面却是冰天雪地，比屋子里还要冷！这样的生活，对于很多人来说就是煎熬！

　　不过，因为知道没有选择，所以尽管现实再艰难，大家总还忍得住。然而，一旦有人知道少数人可以过的更好，而自己却必须挨冻，那他们的心理就会变得不平衡。而且，这种不平衡一旦萌发，就会像一颗种子一般在心里飞快发芽、成长，直至彻底扭曲他们的心态！

　　那是大雪开始下后的第八天，也是一个星期的最后一天！

　　当天吃完晚饭的时候，别墅里呆着的一些人不愿意早早睡觉，决定披着大衣打扑克牌。十几个人围成一团，有打牌的、更多的在看热闹，这些人一直持续到深夜。这本来倒也没什么，可打完牌后，几个肚子饿的受不了的人弄了点火腿和啤酒，决定来顿夜宵！

　　这一吃，就吃出大问题了！

　　早早睡觉的林辰并不知道，车队里有因为得到某个消息而心态失衡的人在悄悄搞串联。他只觉得，第二天起来的时候车队气氛似乎稍稍有些不对。可等他仔细感觉的时候，有些人很快又收回了他们的目光。那种感觉让他有些不安，似乎是冰河下面的暗流涌动！

　　有点奇怪！

　　不过，仔细想了想车队的处境，他发现似乎也没什么可以担忧的。所以，林辰只当是自己多疑了，摇摇头便去洗漱、巡视别墅的菜棚了。

　　这种情况，一直持续到中午吃饭的时候！

　　“等等，我有话要说！”

　　一个有些尖锐的声音叫住了大家，也让刚端到饭准备回去跟施萱萱一起吃的林辰停下了脚步。大部分人都有些奇怪，不知道这人有什么事。也有少数人却是眼中带着了然、冷笑或是迟疑，他们显然是知道接下来要发生什么！

　　“有什么事吗？”

　　林辰转头看了看这个二十多岁的男子，隐约对他有些印象。

　　没记错的话，这人应该叫王辉，是守备处第三小组的一名战斗人员，归于赵刚的管理。平时也算有几分能力，赵刚对他还是挺看好的！

　　“当然有事！而且，是事关所有人的大事！”

　　那人上前一步，毫不顾忌的跟林辰对视，眼里隐约有嘲讽和不满。这幅模样让林辰皱了皱眉，虽然他也没指望车队的所有人都对他这个队长毕恭毕敬，但这样的挑衅还是太直露了一些！

　　这家伙是想干什么？

　　没等林辰考虑这个问题，王辉就在其他人有些震惊的注视下继续开口了：“林辰，我问你，作为一个车队的队长，有什么能改善大家生活的东西，是不是应该无私的拿出来？”

　　林辰一愣，点头道：“那是自然！”

　　当着这么多人的面，不管是真心还是假意，都不可能有第二个答案。他不明白，这人问这个问题是什么意思。

　　“我呸！”听了林辰的话，王辉冷笑一声，往地上吐了口唾沫道：“你就是个嘴上一套、背地一套的小人！说的冠冕堂皇，其实不过是骗子！”

　　嘶！

　　这番石破天惊的话顿时让所有人哗然，车队里除了部分先回去和在外训练的人，剩下的七八十人都被彻底镇住了。言辞如此激烈和尖锐，这是要跟队长彻底撕破脸吗？

　　可问题是，他们怎么没觉得林辰是那样的人？

　　一些跟林辰关系不错的、或者比较信服林辰这段时间所作所为的，纷纷站出来，指责王辉的话。

　　“你什么意思？挑衅队长的权威吗？”

　　“林队长是不是骗子我不知道，但他免费发的冬衣我的确收到了！这样的人不算无私，还有什么人能值得这么称呼？你说他是骗子，我第一个不信！给老子拿出证据来，不然别怪我不客气了！”

　　“王辉，你傻了？快跟队长道歉！不然咱们车队不认你这个人！”

　　“这丫发神经了吧？这么好的队长，我从末世后就没见过，真是！我看呀，他是自己想当队长，然后就像疯狗一样到处乱咬，嘿！”

　　一群人的维护让林辰心中暖和了许多，也让他觉得眼前这个家伙突然无比可恶起来。

　　然而，被这么多人指责下，那个叫王辉的青年不仅没有感觉到压力，反倒把脸上的得意和嚣张表现的十足。而且，他的心里也的确是在狂笑。这会给林辰维护的人越多，回头他这个队长死的就越难堪！

　　王辉有这个自信！不然，他也不会选择主动跳出来搞事了！

　　冷冷的看了他一会后，林辰终于开口道：“你什么意思？有话明说好了！”

　　“好！”

　　王辉把手一拍，大笑道：“既然你自己执迷不悟，就别怪我揭你的底了。我问你，你既然有超能力，为什么不教给车队的所有人？”

　　这一句话，仿佛重锤一般，敲打在所有人的胸口！


第170章 出手弹压

　　“超能力？我看你是没睡醒吧？”

　　一边早已按捺不住的黄克勤冷冷的重复了一句，准备立即反驳他。

　　作为车队的高层之一，林辰的威信受到挑衅，他自己的权益也会跟着受损。所以，王辉在黄克勤眼里已然被划分到等同于丧尸之类的地位，都是那种无比讨厌的家伙！

　　短暂的震惊过后，车队其他人也纷纷嗤笑起来。除了昨夜亲自听到真相的少数人外，其他大部分车队幸存者都表示无法相信。

　　“不错，这家伙就是哗众取宠！”

　　“你怎么不说队长是内裤外穿的超人？昨天喝酒喝多了吧？有病啊！”

　　然而，王辉脸上却始终带着那种让人看到就想揍他的表情。他骄傲的仰着头，用俯视的目光看着林辰，大声问道：“我说的对吧，林大队长？”

　　这家伙是怎么知道的？

　　在他说出自己拥有异能的事实后，林辰是所有人里最惊讶的一个。尽管他平时动用异能的时候并没有刻意的隐瞒，但也绝对没当着陌生人的面使用。知道他有异能的人两只手数的过来，而且几乎都已经得到了异能种子。也就是说，维护这个秘密不仅仅是帮林辰遮掩，也是帮助他们自己掩饰身份。

　　况且，林辰早已叮嘱过，在他没允许前不可以对车队其他人泄露自己有异能的秘密！

　　在随时可以取消异能的威胁下，相信他们不会不把这点放在心上的。

　　本来呢，这件事让一个人知道也没什么。可若是这人居心叵测，想要当众拿这件事做文章的话，林辰就非常愤怒了！

　　他看了看犹自在争辩的众多幸存者，又看了看脸色微变的钱旭、赵刚他们，长出一口气后问道：“这件事，跟我是不是骗子有关系吗？”

　　“当然有！”

　　王辉用斩钉截铁的语气道：“你的超能力，不仅可以让人对付丧尸更容易，而且还能让大家拥有御寒的能力。就好像是武侠小说里的内功，若是大家都能学到超能力的话，那外面的寒潮和大雪根本不算什么！而你，为了维护自己的地位，明明有超能力，却不肯教给大家。说你是个冠名堂皇的小人，有错吗？”

　　他的语气很激昂，配合那股气势，倒也让一些中立的人一下改变了立场。

　　丧尸都出现了，那么是不是真的有超能力呢？而且王辉的说法也让他们比较容易理解，说不定真的是传说中的内功之类的东西呢！

　　若是内功真的存在的话，自己也能学会了……

　　被王辉这么一怂恿，围观的众多幸存者们有些骚动起来。就连一些力挺林辰的，此刻也有些将信将疑了。

　　看到自己预想中的效果出现，王辉心里得意无比，他趁胜追击道：“我就问你，你敢不敢摸着良心当众说一句，自己没有超能力！你要真敢说，我马上当众给你道歉，任你责罚！”

　　被他这么一逼问，林辰越发的愤怒起来。

　　他已经决定，等今天这事过去了，一定要好好找这家伙的麻烦。不过，这个家伙倒是不笨，在这里给他设了个进退两难的陷阱。尽管他可以当众否认这事，可一旦这样做，日后就再难表露自己有异能的事了。不然，自己就成了说话不算、出尔反尔的小人！

　　那样的话，对于自己在车队众人中的威信是个极大的打击。

　　可若是承认的话，这无疑落实了自己有异能却不教给别人的事。尽管在某种程度上他也确实是在这么做，但那也是有种种限制和苦衷的！最重要的一点就是，兑换异能种子需要花费魂晶，而且三天也只能兑换一颗。

　　若是免费无限制兑换的话，林辰也不介意给他们！

　　这么迟疑间，其他的幸存者逐渐沉默下来，全都把目光投到了林辰身上。过了好一会后，林辰才在他们无比惊讶的注视下轻轻点了点头！

　　“不错，的确是有超能力，或者说是异能！”

　　他的表态让众多幸存者们再度哗然，所有人都跳了起来，或是惊讶、或是不敢置信、或是指责。事情的挑起者王辉则是在心里得意的大笑，眼前这一幕不正是他们预想中的结果吗？哼哼，在他们的算计下，纵然有什么异能又如何？还不得乖乖的按自己的设计走？

　　“不能吧？真的有异能啊？”

　　“林老大，这是怎么回事，能给个解释不？”

　　一时间，幸存者们的矛头顿时转向了林辰。在王辉的挑拨下，他们开始选择性的忘记了林辰下发冬衣之类的事情，转而把注意力放到了“有异能却不教给大家”这个事情上。

　　对于他们的转变，林辰心里有点无奈，但也早有心里准备。

　　自古以来，国人做这样的事还少吗？哪怕有人做了九十九件好事，只要一件让人觉得自己亏了，他们就会只盯着那个污点，然后无限制的放大。况且，林辰这个异能的事还算不上污点。他花费精力、冒着风险获得的魂晶，凭什么要兑换成异能种子送给别人？

　　想要人人平等？

　　开玩笑么，虽然这个口号从古至今一直在喊，但却是永远也不可能实现的。真要是人人平等，那林辰末世前也不会只在一个小公司上班了！

　　“你们看，他自己都承认了！我没说错吧？有异能却不肯教给大家，这样的队长要了有什么用？想想看，若是他肯大公无私的把异能教给每个人，那咱们都可以穿着普通衣物就到外面活动了，完全不用惧怕寒冷。而且有了异能，面对丧尸的时候也不会那么危险。所以，我在这里代表车队所有人向你发出通牒，要么从车队离开，要么立即教会我们异能！”

　　王辉把自己放到了道德的制高点上，摆出一副我是为你们好的架势扇动起众人。

　　这一刻，他亮出了自己挑事的目的！

　　“林辰你个骗子，大家不要被他的小恩小惠骗了，他就是想独裁！”

　　“我们要异能，立即教会我们异能！”

　　几个事先串联好的人紧跟着发力，他们混在人群中大声呐喊着，成功扇动起大部分人。在他们的描绘下，车队的人纷纷为了可能获得的异能一并向林辰施压起来！

　　一时间，被挤得满满当当的别墅一楼仿佛沸反盈天。

　　面对眼前这一切，林辰并没直接回应，只是暗中记下了几个带头闹事的家伙。

　　对于王辉这种人，林辰向来是深恶痛绝。他只会在内部搞事，而且还无比的烦人。若是换个稍微软弱和犹豫不决的队长，说不定还真会被王辉得手。可林辰却不会，从进入末世后，他的性格已经逐渐变得刚硬起来，处理事情的时候也能硬起心肠。对于不知死活的小丑，他不介意狠狠给对方点颜色！

　　不过，还没等林辰准备开口，身边几个可靠的手下就率先做出了反应。

　　看到情况有失控的趋势，赵刚和钱旭担忧的对望了一眼，随后果断的跟几个手下打了个眼色。

　　带队这么久，就算是蠢货也能团结几个忠心的小弟了，更何况是他们几人？得到动手的暗示后，十多名一直保持沉默的战斗人员悄无声息的退出人群，迅速从守备处领来武器，然后面无表情的将众人团团包围！

　　看到十几支黑洞洞的枪口指着自己，别墅一楼的众人声音立刻小了起来。

　　大概是还怕弹压不住众人，被赵刚点名的卫平更是拖来了一挺轻机枪，直接架在了门口。那长长的、黄澄澄的子弹链，给闹事的人带来了极大的压力。

　　“我操，老张，你这是干什么？把枪口挪开！”

　　“队长我错了，这事就是个意外啊，我只是跟着看看！”

　　看到眼前的这一幕，不少聪明人隐约回味过来。他们发现自己被人当枪使了，于是马上跟王辉他们摆脱关系。可还有很多人没明白过来，以为林辰真的有异能不肯教大家，而且被撞破后恼羞成怒要杀人灭口了！

　　“林队长，枉我刚才还替你辩论，真是太让我失望了！”

　　“你这是想屠杀我们幸存者吗？到了这个时候，你还要内耗，唉！”

　　听到这些本应该由林辰说出来的话，心里发须的王辉仿佛被重新注入勇气和力量。他挺了挺腰板，脸上的神气更添几分，重申了一遍自己的要求！

　　“车队，是大家的车队，不是你林某人一个的！”

　　王辉蛊惑人心的话让刚刚安静下来的幸存者重新乱了一下，不过在那十多名战斗人员齐齐的跨上前一步后，他们的动静马上又小了。

　　尽管局势暂时被控制下来，但林辰知道，一个处理不好，这支车队可能就要分崩离析了。尽管他对这个队长的位置很无所谓，可既然自己投入了心力，那说什么也不能让眼前这个被贪心迷惑了心智的家伙给破坏掉！

　　淡淡扫了众人一圈后，林辰忽然开口了：“你们光喊着要异能，可还没见过他是什么样子的吧？”

　　他的话仿佛有磁力一般，顿时吸引了所有人的目光。

　　连王辉的心也提了起来，紧盯着林辰的双手，想看看所谓的异能到底是什么样子。


第171章 闹事的根源

　　“异能，是个很奇妙的东西！”

　　林辰以一句话开头，然后在众人的注视下平平伸出双手。只是眨眼的功夫，原本空无一物的掌心上便多了一支看起来像是95式冲锋枪的东西。

　　那是武器形态的豌豆射手！

　　这只是个序幕，随后，林辰那仿佛便魔术一般的表演正式开始。手雷模样的樱桃炸弹、95式班用机枪模样的双发射手、还有模拟成反步兵地雷的土豆雷……

　　这些凭空出现又顷刻间消失的东西亮瞎了所有幸存者的眼！

　　“我擦，这到底是怎么一回事？难道我眼花了吗？”一个战斗人员惊奇的揉了揉眼睛，但眼前那不可思议的一幕仍旧真实存在！

　　“难道队长以前是魔术师？”

　　有人表示怀疑，可就算是魔术师，恐怕也没办法在身上携带这么多的道具吧？更何况那95式班机枪怎么看都不像是能藏在身上的东西！

　　另有一帮脑袋相对直白的家伙先是惊叹，随后直接开始幻想道：“这异能太厉害了吧？什么武器都能变，那咱们以后岂不是可以无视弹药补给了？看见丧尸直接一堆手雷扔过去，嘎嘎！”

　　“这个，该不会是什么障眼法吧？能真的用吗？”

　　也有人表达了这样的怀疑，而且有这样疑问的人还挺多，王辉也是其中一个。

　　“怎么？在怀疑这些武器的真实性？”林辰听到了几个离他近的幸存者的怀疑，笑了笑道：“它们当然都是真枪，而且，每把武器自带子弹。至于子弹的数量，跟你的异能强弱有关系，但最少也是一千发。像我手里招出来的这把，自带子弹数已经超过了两千，相当于十个弹鼓了！”

　　说着，他分开人群，对着别墅门外扣动了扳机。

　　一连串豌豆子弹飞了出去，在茫茫雪色的背景下，那些翠绿色的光芒显得异常耀眼。

　　“各种神奇啊！”

　　亲眼看到这一幕，又有人跑出去验证了一下厚厚雪层里的弹孔，他们不得不服气。不过，这也让很多人眼神越发狂热起来，他们迫切想要得到跟林辰一样的异能！王辉更是不断催促林辰，要求他做出免费教给大家所有异能的承诺。

　　在他看来，林辰既然肯演示自己的异能，显然是确定要服软了。

　　一想到自己很快也能拥有强大的异能，王辉就笑眯了眼。昨天一起商量这事的时候，有两个胆小的家伙没敢加入，说是怕队长没那么好对付。哼，现在恐怕他们一个个都在后悔吧？这果然是自己的一次绝佳机会！

　　辰用余光瞄了一眼得意不已的王辉后，林辰心中哂笑：“慌什么，异能的演示还没完呢！”随后，他叫住了群情振奋的幸存者，而这句话让他们更加激动了。

　　难道，这异能比想象的还要强大？

　　王辉也有些迫不及待的体验一下异能的威力了……不过，下一刻，他就得偿所愿！林辰用力一蹬地面，随后带着一抹若隐若现的金黄色光芒瞬间出现在王辉的身前。两人之间本来足有十多米的距离，可整个过程林辰连一秒都没用到！

　　这个速度，完全可以跟三阶敏丧尸媲美了！

　　亲眼看到这一切的幸存者们都齐声惊呼出来，而看到骤然出现在自己眼前的林辰，王辉更是下意识的后退两步，心底忽然感觉到几分危险。可惜，还没等他做出反应，林辰就重重一拳打在了他的小腹上！

　　“砰！”

　　异能的加成下，就算是薄一些的石板怕是都能打穿了，更何况是一个普通人？结结实实吃了一拳的王辉只觉得小腹处一阵翻江倒海般的剧痛，整个身子顿时弯成了大虾。

　　不等他惨呼出声，林辰就毫不怜悯的用力蹬到他的小腿上，将王辉猛的踹倒在地。若不是他运气好顺势往前一趴，这一下就能把他的小腿骨直接踢断！

　　“能够全面提升人的身体素质，力量、速度和反应！这是异能另外一个大的用途！如果说召唤出的武器是硬件配置的话，那增强人体素质就是软件。两者相辅相成，才能最大限度发挥异能的战力。”林辰一边淡然说着，一边将倒在地上哀嚎的王辉踩在脚下。

　　他的脸上完全看不出什么异样，仿佛做了件微不足道的事。就事论事的话，王辉对他来说也确实不算什么。这家伙根本不知道有了异能的控植师跟普通人有多大的差距，更不明白没有具体战力、只靠忽悠人心就想成事是很白痴的。那就好比是水中的月亮、空中的楼阁，被实力派轻轻一推便会坍塌！

　　“林辰，你想干什么？”

　　王辉心里又惊又怒，不明白林辰为什么敢对看似占尽上风的自己出手。当众打人，他就不怕引起众怒吗？

　　他这么一喊，被林辰举动震惊的其他幸存者也回过神，纷纷骚动起来。可让王辉心逐渐发凉的是，在十几支枪的瞄准下，大部分人只是口头表达不满，真正敢站出来帮他对抗林辰的却没几个！

　　两个本来跟他不错的战斗人员见势不妙，居然也装聋作哑的站在人群里看戏。

　　“给我安分点！”

　　看到王刚还不老实，林辰冷哼一声，踩住他的脚稍微用力，将王辉竭力抬起来的头重新踩到地板上。

　　这一刻，林辰的感觉相当不错。

　　脚下的这家伙既然选择了扇动众人给他制造麻烦，那就要承担自己造成的后果！然而，从王辉的角度看，刚好能看到林辰看向他那不屑的眼神。一瞬间，王辉有种无比屈辱的感觉，身上的疼痛和被踩住造成的轻度缺氧更是让他有点眩晕。可任凭他怎么挣扎，踩住他的脚却始终稳固如山！

　　有那么一瞬间，王辉忽然觉得自己就是被如来镇压在五行山下的猴子！

　　该死的，怎么会变成这样？

　　狼狈的王辉努力偏过头，恶狠狠的用余光看着人群中那几个跟自己合谋的人。若是他们再不肯出头，就别怪他不讲道义、把他们统统供出来了。在他半是暗示、半是威逼的注视下，几个被串在同一条线的“蚂蚱”不得不硬着头皮站了出来。

　　“林队长，你不把异能教给大家也就罢了，居然还拿它来欺负普通人。这也算是男人的行为？你眼中还有王法吗？”

　　“朋友们，他今天敢仗着异能欺负王辉，明天就能一样对待你们！好好想想吧！”

　　在林辰带着杀意的注视下，几个人勉强支撑着颤抖的双腿把话说完。随后，他们上前两步往那一站，给人一种要光荣就义的感觉。

　　这是在拍抗战电影吗……

　　不过，王辉他们可以造舆论，林辰同样也会。

　　“大家要小心，别被某些人当枪使了。队长会异能是个人的私事，王辉这个普通的战斗人员是怎么知道的？这里面另有隐情，你们只是棋子罢了！”

　　“今天的事分明就是他们串通好了想找队长的麻烦！我说，你们一个个的也老大不小了，应该知道天下没有不劳而获的道理。队长是有异能，可凭什么一定要教给你们？末世前上个辅导班还要交学费呢，你们给了吗？给得起吗？”

　　这些斥责的话让不少脑袋发热的幸存者冷静了下来。此刻再一回想，顿时对之前的行为多了几分惭愧。不过，跟着王辉站出来的几人也竭力反驳，跟林辰的手下吵成了一片。

　　“请大家安静，我有话说！”

　　林辰不想把事情闹得不可收拾，于是主动开口，同时放开了踩住王辉的脚。得到自由的王辉顾不得疼痛，赶紧从地上爬了起来，然后远远的退后几步。看起来，他是对林辰的动作有了些阴影。

　　随着他的动作，幸存者们逐渐安静下来，想听听林辰到底怎么说。

　　“我知道，大家吵来吵去，问题的根源还在异能上！”

　　这句直指核心的话，虽然听起来不太好听，但却是事实。除了王辉他们几人抵死不肯承认外，其他的幸存者大都以沉默来应对，其实就是默认了。

　　四下扫了一眼，林辰微微点头，继续道：“首先跟大家说明一点，异能，我的确是有，但却没有义务一定要给大家。况且，赋予别人异能会损害我自己的利益。要知道，异能可不是手艺，说教就能教。这玩意需要类似传功的办法，才能让你们拥有。就算我不惜代价，最多也只能五天给予一个人异能，明白了吗？”

　　“啊？还有限制啊？”

　　剩余被异能冲昏了头脑的幸存者们听了林辰的话，总算回过味了。

　　“传功”这个词林辰用的很好，轻易便让幸存者们联想到武侠小说里面那些牺牲了自己、成就了主角的某高手前辈。这么一说，他们多少开始理解为什么林辰不教给他们异能了，毕竟那似乎要付出很大的代价嘛！而且五天才能给予一人，这也大大打击了他们的积极性。

　　车队一百多人，就算林辰答应不停的“传功”，那也要一年半的时间！

　　“所以，不是我不想教你们异能！”林辰的总结让众人大为失望，不过他紧接着话音一转：“但，就算如此，我还是把异能教给了不少人的！只不过平时我要求他们保密，你们暂时不知道罢了！”


第172章 不留隐患

　　在说到异能种子凝结时间的时候，林辰稍微耍了下心机。

　　不过，其他的幸存者们根本不知道、也不在乎这边。他们只是听到林辰的口气松了，这让他们真切的感受到什么叫柳暗花明又一村。

　　很多人的精神都为之一振！

　　林辰笑了笑，迎着他们的目光道：“赵刚、钱旭，你们给他们演示一下！”

　　得到林辰的吩咐，几个得到异能的手下身上全都放出淡金色的光芒。虽然比林辰黯淡了许多，但却足以证明林辰的话不虚！

　　“既然他们可以，那我们是不是？”一个性急的幸存者问了出来。

　　林辰知道，威慑和大棒用过后，接下来就是亮出胡萝卜的时刻：“知道他们为什么能得到异能吗？肯踏踏实实的为车队办事，所以我不惜代价也给了他们异能。我在这里保证，从今天起你们也同样有获得异能的可能。车队会组织人手对几大部分的人进行评比，只要排行前列、工作认真、支持车队的工作，排名靠前的都有可能获得异能！”

　　这个回答让幸存者们齐声欢呼了出来。

　　“真的？”

　　林辰笑了笑，认真道：“当然是真的，你们实力如果能变强了，那对我自然也有好处。就我而言，当然也希望拥有异能的人多了，然后可以一起抵御丧尸！实际上，这位王辉同志之前已经快通过考验了。若是今天他不故意跳出来捣乱，说不定过下次就能轮到他获得异能，可惜啊！”

　　“哈哈，林队长万岁！”

　　“这样挑拨离间的小人，早点暴露出来也好！”

　　得到林辰当众的许可，知道自己也有获得异能的可能后，幸存者们已经完全站到了林辰这边。至于最先抖落这事的王辉，谁会去关注一个无能的失败者呢？相反的，更多的人是在拼命的踩他，希望能借机得到林辰的青睐，让自己一跃成为异能者！

　　“那么，跟大家做个约定。在车队的异能没普及开来之前，大家对这个消息保密好不好？我想若是传开了，对大家并没有好处！”尽管知道的人越多，保密就越困难，但林辰还是希望能尽可能的隐瞒一阵，就当是自己车队的底牌了。

　　“正是如此！”

　　“敢于泄密的，就是车队的敌人！”

　　这些幸存者们再度齐齐呐喊出来，一道道遵从林辰意志的声音让王辉面色惨白，更让其他几个同伴摇摇欲坠。在他们预想的计划里，应该是林辰被迫答应给他们异能、或者干脆自己坐上车队队长的位置才对！

　　可现在，一切都颠倒了！

　　“该怎么办？”王辉跟他们偷偷交换着眼色，可没人知道该怎么收场。

　　求饶？

　　刚才自己表现的太嚣张了点，而且也没有哪个队长会容忍一个挑衅自己权威的人存在吧？剩下的一条路，那就只有逃离这里了。可外面大雪封山，逃又能逃到哪里去呢？

　　还没等他们想好，林辰就把话题重新转移到他们身上：“王辉，你故意披露车队机密，扇动队员对抗车队，扰乱正常的秩序。这个罪名，你承认吗？”

　　“我呸，你算老几，凭什么代表车队？”

　　王辉尽管狼狈，但不肯在嘴上服输。然而，这除了给他招致更多的嘲笑外，剩余的就是林辰不断积累的杀意。对于这样铁了心跟自己作对的，他已经在心里判处了对方的下场。不过，就算真的要永绝后患，那也要挑个合适的时间和地点。

　　“既然你不认错，那就从车队离开吧。”

　　林辰也没当众杀他，只是将他驱逐了出去：“所有的物品，都必须留下，你只能带三天的食物！”

　　“算你狠！”

　　势单力薄的王辉无奈，只能骂了几句，然后对几个同伴招呼一声，掉头离开。可没走出几步，他就发现那几个串联的人并没跟上，而是痛哭流涕的找到林辰忏悔。至于具体的内容，不用想也知道是吧责任全推到了他的头上！这一幕让王辉心中愤恨至极，他暗暗发誓，离开这里后，他一定找机会给林辰好看！

　　于是，带着满心的愤懑，他在两个战斗人员的推攘下带着一点吃的仓皇的离开车队。

　　别墅外面的积雪几乎没人打扫，到现在还是没过膝盖。王辉深一脚、浅一脚的往外走，看起来很有几分凄凉。

　　不过，几乎所有人都认为他是咎由自取。

　　眼看着他离开后，林辰继续应付了一阵幸存者们的追问，满足了他们的好奇心后才将他们打发离开。至于那几个当众表态要忏悔的人，林辰只是冷笑一声。虽然口头上接受了，但是实际上已经决定不会给他们异能种子。

　　待别墅一层恢复正常后，林辰看了看赵刚和钱旭他们，示意几人跟自己过来。

　　“队长，是我没管理好！”赵刚一进来就主动将责任揽到他的身上，因为王辉就是在他的小组。虽然关系不大，但毕竟是他的手下，林辰要怪他也没什么好说的。

　　“没事。人心向来难测。”林辰摆了摆手，道：“不过，他临走时的愤恨你也看到了。若是放任他离开，以后说不定是个祸患。”

　　赵刚点了点头，心领神会的道：“下山的路就一条，又有脚印留下，他跑不掉的。我这就亲自追过去，队长尽管放心！”他的异能已经有了几分火候，在这样的冰天雪地想追击一个手无寸铁的人，再容易不过。那个王辉的下场早已注定，绝无可能或者逃离这里。

　　“那就好。”

　　看到林辰点头，赵刚立即转身走出了别墅。

　　半个小时后，他就重新出现在了林辰面前。事情的经过很顺利，倒霉的王辉刚跌跌撞撞的跑到山路拐角就被他追上，然后用豌豆步枪轻易击毙。随后，只需要顺着积满雪的陡峭山坡把他往下一扔就行了。在断断续续的雪花下，很快就会把一切都掩埋掉！至于天晴积雪化掉的时候，那就不知是多久之后的事了！

　　清理掉这个隐患后，林辰心里稍安。

　　这样的人早暴露其实是好事，毕竟现在跳出来造成不了什么太大的威胁。若是在什么关键时刻才作祟，那才是最致命的！

　　就在这时，刘玉虎哭丧着脸主动走了进来。他二话没说，直挺挺的来到林辰面前道歉道：“老大，异能的事，是我不小心泄露的，都怪我！”

　　“是你？”

　　赵刚、钱旭和林辰都吃了一惊，尤其是林辰，他本来就在想究竟是谁告诉了王辉异能的事，没想到居然是刘玉虎泄露的。他揉了揉太阳穴，叹气道：“到底怎么回事？说详细点。”

　　刘玉虎点了点头，道：“昨夜跟他们打牌，后来吃夜宵的时候喝了点酒。当时也晕头了，一不小心说漏嘴了。”

　　“还真是喝酒误事啊！”

　　林辰心里暗叹一声，一时间不知该怎么处理。毕竟刘玉虎跟他们的关系还是比较近的，又曾经是赵刚的手下，林辰处理起来多少要顾忌一下他的面子。不过，赵刚和刘玉虎两人都很坚决：“该怎么办，队长看着来，绝无二话！”

　　林辰知道，这两人前者是帮自己树立权威，后者则是心怀歉疚。毕竟他不说漏嘴的话，今天这场风波就不会起！

　　迟疑了一会后，林辰做出决定道：“我知道你是无心，但当时给你异能的时候就已经说过，没我允许不可以泄露异能。所以，扣掉车队给你战斗人员的一个月补助。另外，下一周每天夜里的警戒，你都跟着参加！”

　　这个惩罚，实际上是有些轻了的。可毕竟是对自己的老人，多少要照顾一些。至于对外宣布的惩罚结果，肯定要比这个更重，也好给所有的人当个警告。

　　或许是巧合，在林辰他们这边内部闹事的时候，几十公里外的凌叔那边也出了问题。

　　事情的起因，凌叔自己都不太清楚，大概是因为别墅住宿权引发的。

　　因为他们来的晚，还没来得及建房子就下雪了。等凌叔想不顾一切的动工时，外面的天气已经冷得可以冻上水泥，就算他们想冒雪建筑也没可能了。然而，一百五六十人，想都挤在一幢别墅那是不可能的，根本睡不开。无奈之下，一些人只好冒着大雪住在外面的帐篷和汽车里。然后，大家每两天轮换一次！

　　然而，因为某此分配出错，事情就这么闹开了。

　　本来呢，这也不算什么大事，调解一下很快就好。可后来当小八也站出来时，凌叔就知道问题要严重了！

　　“从开始下雪到今天，咱们车队的人被冻伤了二十多个，感冒了十五人。凌叔，这雪到现在还没停，而且就算停了，化雪的时候恐怕会更冷！面对这样的窘境，你就没什么想法吗？”当着车队大部分人的面，小八毫不留情的直接问责。

　　“你这是什么意思？”凌叔的脸色沉了下来，尽管早就知道小八有了独立的想法，但却没想到他会这么不给自己面子。或许，自己的心还是有些软了！

　　“什么意思你心里应该清楚！”

　　小八冷哼一声，道：“现在情形很明显，咱们的房子不够。必须要采取点立竿见影的措施，不然这个冬天咱们恐怕撑不过去的！”


第173章 施萱萱的生日

　　“什么才叫立竿见影的措施？”

　　凌叔从兜里摸出一根烟点上，深吸了一口。感受到那种熟悉的提升感觉后，他眯起眼，冷冷的看到小八，感觉这个末世前就跟着自己很久的青年越发的陌生了。

　　“作为队长，你心里没数，难道还要问我？”

　　小八嘴角露出一丝嗤笑，大声道：“既然别墅住不下，那就想办法再从别处弄到房子。咱们车队一百五十多号兄弟，不能让他们在外面受冻！不然，别说在丧尸的进攻下活下去了，光是这个严寒的冬天就能要了大家的命！”

　　他的话顿时引得众人一片喝彩和支持。

　　凌叔哼了一声，道：“你以为我不想？问题是外面积雪这么厚，上哪里找房子去？”

　　小八显然早就想好了，当即答道：“这附近，应该还有别墅吧？为什么不让他们去空的别墅住？”

　　凌叔用看白痴的眼神瞅了他一眼，哂笑道：“小八啊，你的想法还是那么简单！我问你，最近的别墅离这里有多远？”

　　小八不明白凌叔为什么问这个，想了想道：“听那个副总说，龙岐山区里的别墅零零散散加起来少说也有十几幢。咱们旁边的山头就有一座欧式风格的，距离这儿大约十多公里。”

　　“看来你还不是什么都不知道嘛！”

　　说着，凌叔弹了弹手上的烟灰，继续提醒道：“你以为，就你想的到这点，几十公里外的那位林队长就不知道？人家宁可从山下拉材料新建房子，也不肯将车队分开住在两个别墅，那是为什么？好好想想里面的原因吧！再说了，现在外面积雪这么大，就算想让一部人过去，食物、枪支和被褥什么的怎么携带？”

　　“这……”

　　小八这才发现自己想的太简单了，他愣了愣，忽然发狠道：“既然如此，不如咱们全体出动，直接把那支队长叫林辰的车队搞了，然后就地住下，等雪化了在回来收拾东西。你自己说他们建的房子不少，那再加上那幢别墅，肯定够我们所有人住的了。况且他们还有温室塑料菜棚？那正好！与其到时候拿东西换，还不如咱们现在强占了来！”

　　“胡闹！”

　　凌叔连迟疑都没迟疑，直接当众否定了他的话。

　　“为什么？”小八眼里的异样光彩逐渐浮现出来，他用冷冽的口气道：“明明是对咱们车队有好处的事，你却都不肯做！”

　　“有个屁的好处！”凌叔被他气笑了，大骂道：“你这是拿车队兄弟的性命开玩笑！”

　　小八一呆，不服气的道：“你的意思是咱们打不过他们？这怎么可能？且不说咱们这么多人还有装甲车，其他光重机枪就三挺，还有其他的各种军火和手雷。他们那个车队能有啥？假如趁夜偷袭的话，用不了十分钟我就能拿下他们！”

　　“不动脑子！”凌叔心里越发失望了，呵斥道：“这样的天，装甲车能开得出去？连走路都费事，你倒是抬着重机枪给我看看？要知道，人家实力也不差，好几十支枪呢！一个不对，就变成攻坚战了！到时候会死多少人，你想过吗？”

　　这些话一下下的打在小八心头，终于让他哑口无言。

　　愣了好一会，小八才低声道：“那该怎么办？”

　　凌叔哼了一声，道：“还能怎么办？除非是真的甘心让他们冻死，否则只能想办法再占一幢别墅了。不过，武器不能给他们，反正现在大雪封山，丧尸也进不来。粮食的话只允许随身带两天的，让分出去的人每隔两天都得回来一趟。只要卡住这点，也不怕他们起异心！”

　　“好！”

　　小八自知自己挑出来的事被凌叔就这么解决，纵然心有不甘，但也不敢现在就跟凌叔硬碰硬。他忿忿的点了点头，以自己的认负暂时告终了这场争端。

　　与此同时，凌叔心里对小八的不满也积累到了一个顶点。

　　从平安镇的时候，他就发现小八隐约想摆脱自己的控制，从而自立门户了。只是当时小八掌握的资源太少，所以凌叔还能彻底压制他。可随着自己实力的发展，小八也不知不觉笼络了一批手下，大有跟他一争高下的意思。

　　早已起了警惕之心的凌叔看着小八离开的背影，沉思了良久。

　　……

　　“林队长，我这几天在很努力的干活呢，下次传授异能的时候先考虑我啊！”

　　“放心好了，队里自有人打分呢，肯定不会徇私就是了。”

　　“那谢啦！”

　　随着异能的曝光，这样的对话每天都会在车队上演，搞的林辰一阵头大。

　　好在，因为这个，他们在车队里动用异能时不需要再像之前那样刻意避着大家了。而且因为无事可做，控植师小组的人每天都在别墅外的空地上切磋演武，倒是让不少普通的战斗人员大饱眼福。

　　因为之前王辉的事，让林辰意识到自己需要对车队里获得异能的控植师加强管理。所以，经过商量后，林辰在守备处的下面挂出一个分支，这就是控植师小组的由来。所有获得了异能的人都会加入，车队给予的对应补贴加倍，平时直属于林辰指挥。有异能种子这个大杀器，林辰对他们的掌握是绝对不会出现问题的！

　　截止到现在，控植师小组算上林辰的话刚好是十个人！

　　这样一支纯粹由控植师组成的队伍，实力自然是不用怀疑的。不过，林辰觉得还是太少。随着时间的推移，他会不断增加控植师小组的人数。或许，有一天外面那些丧尸就要靠自己去消灭呢！

　　至于救世主什么的，那个还远的很，而且也太俗套了点。

　　或许是大雪的缘故，丧尸动物和丧尸鸟都安分起来。这些天，车队从没看到过任何丧尸。趁着这个缝隙，林辰就让控植师小组的人拼命熟悉异能。同时还跟着车队里一个会点武功的人学些套路，虽然只是临时抱佛脚，但有总比没有强。

　　反正艺多不压身，闲着也是闲着。

　　在这样的情况下，控植师之间的切磋逐渐多了起来。随着不断的交流，各种植物的用途逐渐被开发，大家的协同配合也默契了许多。当然，熟练异能的另外一个结果就是车队里的异能植物应用大增。机枪阵地外都多了用坚果墙做的完美阵地和射击孔，上山的一些必经之地也给埋设了数以百计的土豆地雷！

　　现在，在不知道土豆雷分布的情况下，就算一只兔子也休想爬上来！

　　不知不觉中，时间就走到了十一月底。

　　断断续续下了半个多月的大雪终于停了，可天却没能晴朗起来，始终这么阴沉着。温度不降但也没升，一直在零下七八度的徘徊，这让大雪融化的速度无限变慢。同时，低温和缺少阳光也让温室塑料菜棚里的蔬菜生长缓慢。

　　对于最后能够收获多少，车队的幸存者们都在心里挂了个问号。亏的他们当时种的够多，就算长势不好，总也能够吃上几顿。

　　这天早晨，就在林辰起床后照例围着菜棚转圈时，钱旭忽然找了过来。

　　“你说，送给女孩子什么礼物比较好？”

　　钱旭开门见山提的问题让林辰一愣：“给谁？什么性质的礼物？难道是求爱……”

　　钱旭讪讪的笑了笑，摇头道：“哪里话，是打算送给雨薇的。过两天就是她的生日了，虽然咱们条件不好，但我想总要给她一个惊喜。毕竟末世里谁也不清楚自己到底能活多久，能过一个生日算一个吧！”

　　“原来是钱雨薇的生日啊！”

　　林辰点了点头，不过自己平时对这个也没什么研究。在他看来，末世前送给女孩子诸如玩偶、抱枕、漂亮挂饰和手袋什么的比较多。因为不知道钱雨薇究竟喜欢什么，林辰只能随意给钱旭指点了一通，让他自己去准备。

　　打发走钱旭后，林辰觉得自己也应该给钱雨薇准备点什么。

　　不过，就在考虑生日这个词的时候，他忽然感觉自己仿佛忘了啥。仔细想了半天，他才记起施萱萱的生日原来也快到了！

　　没错，十一月的最后一天！

　　想到这里，林辰顿时有些庆幸起来。幸亏钱旭意外的提醒了他，不然若是忘记了施萱萱的生日，想来她会很失望。

　　放到末日以前，一个男人忘了自己女朋友的生日是几号，显然有些不称职。可末世后的情况不同，林辰和施萱萱好上也是有特定背景。两人相处以来一共才几个月，而且还要应对丧尸、想办法生存下去，哪有那么多的闲心去考虑风花雪月的事？若不是施萱萱跟他独处时无意中提过一句她自己的生日，恐怕林辰都不会知道那天是几号！

　　今天已经是十一月的二十九了，那岂不是明天就？

　　林辰忽然发现自己需要赶时间了，要给两个女孩准备生日礼物啊。

　　对于普通人来说，末世里能活下去就是最大的心愿，根本不会惦记还有什么生日。可林辰既然拥有异能，那自然要追求更好的生活。所以，他仔细的翻看着车队的公共物资，想试试能不能找到适合送给女孩子的礼物！

　　不过，话又说回来，施萱萱喜欢什么呢？


第174章 钻戒和蛋糕

　　到了这一刻，林辰才发现自己这个男人当的有点不称职。施萱萱平时从没提出过要什么东西，这份乖巧体贴反倒让林辰现在为难了。

　　“对了，干脆送个钻戒得了！”

　　林辰忽然想起，在这幢别墅的书房里幸存者曾经翻出过装在精致首饰盒里的一枚钻戒。当时发现的那人还调侃了刘玉虎一番，说是他叔花心。或许，自己可以把那个弄来，将就着送给施萱萱！

　　恩，权当是求婚好了……

　　这个想法让林辰暗暗点头。

　　他很快询问了一番，最后得知那枚钻戒落在已经重新落到刘玉虎的手里。毕竟末世这玩意不能吃不能喝，价值大大降低，也没谁想起要贪墨它。考虑到这幢别墅是刘玉虎他叔的，钻戒最后就让刘玉虎保管起来。

　　以自己跟刘玉虎的关系，要来那枚钻戒应该很简单的事情。

　　事实上也确实如此，被林辰叫来后，刘玉虎一听便痛快的答应了：“我还以为是什么事呢，好说！”

　　几分钟后，那枚散发着璀璨光芒的钻戒就落在林辰手心上。天然的K金戒圈透着纯净光泽，经典的心形六爪镶样式，更彰显了这枚钻戒的魅力四射。得到这份礼物，想必施萱萱一定会满意的。

　　“听说，末世前我叔叔似乎有离婚的意思，可能这钻戒就是买来给我那个未见面的新婶子吧。据我所知，这枚钻戒呗发现的时候礼盒外还有银丝彩带系着，应该是没人戴过，拿来送人再合适不过了！”刘玉虎已经猜到林辰要拿它干什么，于是殷勤的介绍着。

　　“很好，多谢了！”

　　之前林辰心里多少还有些芥蒂，听说这枚戒指是全新的后，他最后一点担心也放了下来。

　　接下来，他要想办法准备一个生日蛋糕。

　　第二天太阳刚出来，林辰就早早的爬了起来。为了给施萱萱一个惊喜，林辰故意装作什么都不知道的样子，也没跟她说生日快乐之类的祝福。或许是末世的生活跟从前大不相同吧，萱萱自己似乎也忘记了今天这个对她来说特别的日子，看上去跟平时没什么不同。

　　“好吧，今天一定会给你一个惊喜！”

　　随着跟施萱萱接触的时间变长，林辰也越发的喜欢上她。若是现在身处险境，外面到处丧尸倒也罢了，既然条件允许，林辰要做就做最好。

　　这样想着，他不惜大费周折，也要想办法准备一个奶油蛋糕。只是，在物资各种稀缺的末世里，想做这个的难度比单挑三阶丧尸还难。毕竟末世到现在也有很长时间了，绝大部分现成的面包、蛋糕都已经被吃掉、或者坏掉。想要找到能适合做蛋糕底座的，着实不是件容易事。

　　无奈之下，林辰只能自己做。

　　面粉和糖是不缺的，车队里有。酵母菌也有几袋，之前不知谁下山带回来的，说是留着蒸馒头用。可问题是，林辰之前从来没发过面，而且也不懂如何烘烤。

　　郁闷了一会后，林辰只能去找车队后勤处负责做饭的人询问。

　　看到林辰亲自出马，正在焖米饭的那个年纪较大的女人欣然表示同意帮忙：“我男人末世前就是厨师，我跟着学过不少东西，包在我身上。”也幸好他们选在一座豪华的别墅暂住，厨房里各种厨具一应俱全。刘玉虎的那位叔叔几乎没怎么用过，现在统统便宜了林辰。

　　很快，一块新鲜的蛋糕冒着热气出炉了，就是形状很不好看。

　　“没有可可粉，也没有鸡蛋，只能将就了。另外说一句，我也有段日子没做了。要不，咱们再试一次？”那位厨师夫人看了看，又撕下一小块尝了尝，不由脸色发红。末世前的蛋糕店要是就这水平，那非得破产不可！

　　林辰点了点头，虽然希望她能做出一个好的来，但还是安慰道：“尽力而为就行，也不必勉强。”

　　“好的。”

　　厨师夫人点了点头，反复尝试了三次后，总算做出一个像模像样的蛋糕。

　　想做奶油蛋糕，肯定还要用到奶油。这个倒不用林辰四处找了，他从厨房空空的冷柜最底层翻出了一袋看起来放了许久的奶油，应该是末世前别墅雇佣的大厨做糕点时剩下的。尽管从下雪后冷柜就因为没电而停止工作了，但别墅里的温度并不高，应该不会坏。

　　“奶油少了点，不过将就着吧。”

　　看了看最后成品的那个卖相实在不怎么样的蛋糕，厨师夫人表示自己已经尽力了。

　　“这就很好了！”

　　林辰左看又看，心里颇有些得意。只是就在他准备把做好的蛋糕藏起来时，林辰忽然发现自己忘了一件事，蛋糕上还没写生日快乐呢。

　　“没奶油了……要不，用巧克力融化的糖浆代替吧。”

　　这也是个办法，只是尽管在别的地方上尝试了一遍，但最后完工时写上的字还是歪歪扭扭的，看起来像是蝌蚪爬。

　　“萱萱，生日快乐！”

　　落款是爱你的林辰！

　　大功告成！

　　林辰道了声谢，然后小心的将蛋糕锁了起来，省的被哪个不长眼的家伙给偷吃了，那他可就要哭了。

　　接下来就是等待晚餐时间。

　　因为有了个小秘密，林辰看到施萱萱的时候难免有少许异样，又有点得意。这让施萱萱有些奇怪，她发现自己的男人今天似乎有点神神秘秘的。

　　不过，或许是自己多想了吧。

　　她摇了摇头，找了个没人的角落坐了下来。

　　今天，似乎是自己二十三岁的生日呢。若是放到去年这个时候，恐怕早就收到几个好朋友和亲人的祝福了，然后还会有不少对她别有企图的男人送上这样那样的礼物。不过，那时候过生日虽然开心，但似乎也没什么特别的惊喜。可现在，又有谁还记得对她说声生日快乐呢？

　　末世里，就算想过生日也是没那个条件了。

　　淡淡的失落下，她不知不觉的回想起往事。从很小的时候爸妈都在，到后来自己逐渐长大，最后末世爆发碰到了林辰……

　　想到那个男子，施萱萱的脸上多了几分温柔和笑意。

　　记得那还是在新园会所的时候，自己好几天都没东西吃，差点饿晕了过去。当时心里已经绝望了，谁想到就在那时，这个男人开着车过来。看到他“傻傻”的鸣笛把丧尸引走时，她还以为自己碰到了一个笨蛋呢。结果却出乎她的意料，他居然有异能在，强势的将那些普通丧尸都干掉了。

　　在当时的自己看来，那个人身手可真厉害，胆子也够大。

　　呵呵，若是用现在的眼光看，末世才爆发时的林辰实力还真不够看。现在的他都能打赢三阶的丧尸呢，普通丧尸对他更是一点点威胁都没有！

　　后来呢？

　　哦对了，自己在阳台上晕了过去，然后被他抱到了床上。

　　当时，自己的短裙应该是翻上来了，露出了一截大腿呢。虽然当时她没注意，可后来回想却是记了起来，林辰肯定是看到自己走光的情况了！不过，尽管自己当时完全无力抵抗，但他却很规矩，能够控制自己。也正是这个原因，才让她当时就决定跟这个男人走，而不是去跟李婷一起前往未知的松平基地！

　　后来跟那个曾经的闺蜜再见面时，时间证明了自己的选择！

　　看到李婷堕落后的样子，施萱萱不由又是庆幸、又是后怕。若是自己当时被李婷说动了，会不会也是变成跟她一样的下场呢？

　　施萱萱不知道答案，她也不清楚自己到底能不能在极度的困境下挡住诱惑。或许没有，但她会选择自杀。不过一切没有如果，自己做了一生里最正确的决定，那就是跟着身边的这个男人！

　　有他在，自己比这个世界绝大部分人都要幸福呢。

　　要是他能记得自己的生日就好了……也不需要什么，有一句生日快乐也行啊！施萱萱心里小小的期盼着，不过，随即她就打消了主动跟他提起的念头。有现在的生活她已经很满足，不想再给林辰添麻烦。

　　思绪发散着，她一个人想了好久。等回过神时，本就阴沉的天已经黑了下来。

　　施萱萱微微叹了口气，起身准备去找后勤处的人看看。若是饭好了的话，她就打算帮林辰一起把饭打回去。不过，还没等她走多远，就被正在寻找她的林辰一把拉住了。

　　“有什么事吗？”施萱萱一边跟在他的身后，一边好奇的问道。

　　林辰故作神秘的笑了笑，在她耳边道：“过来你就知道了。”

　　施萱萱嗯了一声，心里不知怎么忽然升起了几分期待。随后，等林辰一路带她回到自己的房间时，她惊讶的发现，屋子里还多了几个人。透过别墅外面一点微弱的光线，她隐约看到房间里多了一张桌子，上面摆着什么。

　　“生日快乐！”

　　没等她看清楚，几个声音就一起说了出来。随后，林辰在她的身边也亲昵的说了一句。尽管林辰的声音并不大，但却仿佛有着无穷的穿透力，一直碰触到了她心里最柔软的地方！

　　原来，这个末世还真有人记得她的生日啊！


第175章 被逆推了

　　“生日快乐！”

　　看到施萱萱似乎有些发呆，林辰又说了一句。这次他的声音大了些，并且顺手拉开了灯。

　　尽管别墅区电力几乎中断，但太阳能光伏发现纵然是在阴天也多少可以储存一些电的。作为车队队长，林辰当然有那么点特权。

　　骤然亮起的灯光让施萱萱微微闭上眼睛，漂亮的睫毛也轻轻抖动了一下。再次睁开眼的时候，她看到钱旭兄妹、赵刚三人都站在面前，一脸的笑意。她自己身前的桌子上摆了几个盛有花生、切片的火腿之类的碟子，最中间放着样式有些难看、块头也不算大的生日蛋糕！

　　施萱萱愣了愣，回头看了看带着笑意和祝福的林辰，心里忽然明白了。

　　心情激荡之下，她甚至不再不避讳其他几人，过身紧紧抱住林辰，问道：“这些，都是你准备的吗？”

　　林辰笑着点点头，在她脸上轻轻亲了下，这才道：“祝萱萱生日快乐，每天都有好心情。”

　　钱雨薇和钱旭、赵刚也都先后送上了祝福。

　　这一刻，施萱萱只觉得自己无比的幸福。她整个人埋在林辰怀里，忽然有种想哭的感觉。过了那么多生日，没想到居然是今天这个最简陋的生日让她最感动！

　　林辰轻轻拍了拍她的肩膀，道：“萱萱来点生日蜡烛吧，还要切蛋糕，大家也都坐。”

　　“好。”施萱萱点点头，偷偷擦了下眼睛。在林辰坐下来后，她也跟着其他三人一起，但却紧紧的坐在林辰身边。

　　因为找不到生日蜡烛，林辰只能拿普通的照明蜡烛来代替。不过，末世里也没那么多讲究，点上一根，象征性的吹灭就行了。

　　“对了，这个生日蛋糕哪来的？”

　　之前施萱萱还没注意，现在坐下来，她才被这个有些难看的蛋糕吸引。末世几个月后，外面又是大雪封山，他是怎么弄到的？

　　“哦，我专门找人帮忙，也算是亲手给你做的吧。”林辰稍微模糊了一下，便把这份蛋糕的功劳算在了自己头上。

　　施萱萱点了点头，忽然道：“这个字……有点难看啊，颜色看起来也不太对。”

　　林辰一愣，翻了个白眼道：“奶油不够了，这是后来用巧克力融化后的糖浆划上去的。”

　　“那，这两个黑乎乎的圆圈是怎么回事？中间还有个箭头？”

　　林辰汗了下，解释道：“不是说一箭穿心么，左边这个是我的心，右边是你的。你没看出来吗？难道是画工太差了……”

　　施萱萱沉默了一秒，强忍着心头充溢的柔情和感动，很煞风景的道：“不都是红心的么，怎么你的爱心是黑心？”

　　“喂喂，我说，咱能别那么挑剔吗？做个蛋糕不容易啊……”

　　林辰有点想笑，但又有点无力。他之前想象了许多次现在的场面，可却没一个猜对的，剧本不应该是这么写的啊。看到林辰有点丧气的表情，施萱萱再也没忍住。她忽然低下头，再抬起来的时候眼睛里已经带了少许泪水。

　　“怎么了？”林辰隐约明白点什么，但又有点不知所措。

　　“我知道，在现在想做个蛋糕会有多难……不是挑剔，我之所以故意这么说，只是不想哭出来影响气氛罢了……抱歉，还是没忍住。”萱萱再次靠到林辰怀里，低声呜咽道：“我之前想着，你能给我说一句生日快乐就很满足了。可没想到，你会做了那么多。真的，我一点都不嫌弃这个蛋糕。只是，心里太幸福了！”

　　惊喜之下，施萱萱显得有点失态。她在林辰怀里低声呢喃着感动和情话，完全把屋里的其他三人抛到了脑后。

　　钱旭和赵刚脸上带着坏笑，一边对林辰挤眉弄眼一边用手捏着桌上的袋装花生米扔进嘴里。听到了这些本应该是私密的话，两人有点尴尬，但又不好打断，只能借这个方式掩饰。

　　相比之下，钱雨薇的表情就让林辰有些坐立不安了。

　　她嘴角带着笑意，不时在林辰和他怀里的施萱萱上打量，眼神中有羡慕、祝福，偶尔还有点其他的复杂感情。

　　“好了，萱萱，他们还看着呢。过生日应该是开心的事，怎么能哭呢？”林辰终于忍受不住三人的目光，拍了拍施萱萱的肩膀，示意她起身。

　　“啊？”

　　被林辰打断，施萱萱顿时想起自己的处境，不由羞红了脸。她乖乖用纸巾擦了下脸，然后低着头不敢看三人了。

　　林辰无奈的摇了摇头，让萱萱许完愿后，代替她切了蛋糕。

　　蛋糕并不大，五个人每人一块后就只剩下一点了。不过，虽然缺少不少配料，这蛋糕的味道倒还过得去，让钱旭和赵刚大为满意。

　　“看咱这待遇，绝对国家领导级的！到现在还能吃上生日蛋糕，啧啧！”

　　赵刚感叹了一句，顿时得到了钱旭的赞成，这也让施萱萱对林辰的蛋糕越发感激起来。她的二十三岁生日、这个有些难看但却无比特别的蛋糕，将成为她记忆中永远的瑰宝，绝对不会忘记！

　　“唉，我就不打扰你们了，先走啦！”

　　看着时候差不多了，蛋糕也吃到了，钱旭和赵刚丢下礼物，先后告辞。

　　钱雨薇瞟了林辰一眼，也给施萱萱送上了自己的礼物，这才扭着腰离开了。很快，单间里只剩下了林辰和施萱萱两人。

　　气氛一下子暧昧了起来。

　　施萱萱放下吃了两口的蛋糕，起身关了门。随后，她从旁边地上拿起一罐啤酒，帮林辰倒上。接下来，让林辰有些吃惊的一幕出现了。施萱萱居然大着胆子坐到了林辰怀里，把酒送到他的唇边，同时道：“能和我说说你准备这些的事情吗？我很想知道呢！”

　　林辰之前还没见过施萱萱这么主动过，不由有点兴奋，他一口喝了酒，然后把自己筹备的事情简单说了一遍。

　　随后，他又从兜里掏出了那个装有钻戒的小盒子：“送你的生日礼物！”

　　施萱萱很开心的接过盒子，小心的打了开来。在灯光的照射下，钻戒散发着璀璨的光芒，顿时吸引了她的注意。尽管打开盒子前她已经有了心理准备，可真的看到这枚钻戒的时候，她的呼吸还是停住了一刹那。

　　倒不是说这枚钻戒如何，而是她想到了林辰送她钻戒的意义！

　　“咱们认识是在末世之后，你跟我的时候也没什么说法，就这么好上了。借着这次生日，我想把这枚钻戒送给你，就当是求婚了。你能答应我吗？”

　　“答应！”

　　施萱萱重重的点了点头，眼里又有水雾浮现，不过很快就被林辰轻轻拭去了。

　　“我帮你戴上吧。”说着，林辰轻柔的托起她的手指，给她带上了钻戒。到了这个地步，两人已经不需要什么媒人和婚宴，更没有结婚证，可施萱萱却已经下定决定，一辈子都要跟林辰在一起。末世里，还能对自己这样好，这样的男人可是打着灯笼也找不到呢！

　　“从今天开始，你就是我的人了~！”

　　林辰搂住怀里的温香软玉，心里大为得意。虽然两人早已不是第一次，但从某种意义上说，今天才算是洞房花烛，人生四大喜之一嘛！

　　施萱萱一边给了林辰一个挑逗的眼神，一边乖巧的挺起胸任他摸索，同时道：“不是早就是你的人了吗？以后也一直都是呢！”

　　饭吃到这个份上，林辰早已经没心思了。他一下抱起施萱萱，打算转而吃掉她！

　　被丢到床上的施萱萱一副毫不畏惧的样子，蹬掉自己的鞋子后，轻轻交叠起修长的双腿。待林辰真的过来，真的要开始做某件事的时候，她才浅笑着推开了林辰：“不要性急，稍等我一下。”

　　随后，她轻轻蒙上了林辰眼睛，自己从装衣服的手提箱里摸出了一套从没穿过的内衣。

　　伴随着哆哆嗦嗦的换衣服的声音，林辰的心也被挠到了痒处。过了好一会后，他终于得到施萱萱的允许，好奇的睁开了眼睛。出现在他面前的，不再是之前那个清纯的施萱萱，而是只穿着一套白色情趣内衣、套着黑色丝袜的性感女孩。她的皮肤本就白嫩，跟那套火辣的内衣几乎区分不出来，然而又有黑色的丝袜对比，那种之前从未展现过的性感魅惑，一下子让林辰心里上火了。

　　“好看不？”施萱萱咬着下唇，在他面前转了个身。

　　尽管冻的直打哆嗦，但施萱萱脸上却看不出半分异样，仍旧笑吟吟的站在林辰面前，强忍着羞涩摆出撩人的姿势。

　　“好看！”林辰还是第一次看施萱萱穿这样的衣服，一时间都有些看呆了。

　　“这是前些天无意中翻出来的，当时觉得自己能穿，就顺手拿回来了。只是之前一直不好意思，今天看你这么用心，就当时额外的奖励好了！若是喜欢，以后也可以穿给你看！”说完，施萱萱主动走了上来，把林辰推倒在了床上：“今晚我来服侍你好了，等我没力气了，之后你随意哦！”

　　居然是被施萱萱逆推了……

　　林辰知道，今天晚上注定是个幸福的夜晚！


第176章 有人刺探

　　十二月份的第一天，太阳难得的在天空露了一下脸。

　　尽管只是短短几个小时，随后阴云重新遮住阳光，但却让不少幸存者心情大好。相应的，温度也稍稍回升了一些。虽然还是零下，但却比较接近往年的正常温度了。

　　可惜的是，林辰起的很晚，没能看到出太阳的那一刻。

　　因为施萱萱昨天的刻意承欢，林辰一不小心就跟她玩过火了。尽管有异能在，身体远比普通人强壮，但这种事上做的多了下场还是一样的。施萱萱身体软软的没有半点力气，到现在还在补觉。林辰虽然好一些，但也略微感觉到了一点腰酸。

　　下次再碰到这样的情况，一定要注意节制。

　　不过话说回来，以施萱萱昨夜表现的性感和柔媚，正常的男人是无论如何也控制不住的。林辰自认很正常，所以只好荒唐一回了。可今天起来，面对几个手下甚至钱雨薇眼神里若有若无的挪揄，林辰纵然脸皮厚也忍不住有些脸红了。

　　“队长，咱们的人发现了一件事。”

　　满足了几人的八卦之魂后，林辰准备给施萱萱带点吃的回去。可就在这时，守备处的高冥突然找到了他。

　　对于这个以前合作过的武警、现在车队的骨干之一，林辰对他的感觉还不错。所以，接下来的控植师小队扩编时就已经内定了他一个名额。而知道了这点后，高冥干起活来也的确认真了许多，平时对林辰的态度也越发恭敬了。

　　这就是掌握异能根本的好处！

　　每次想到这里，林辰都对那位赋予自己异能的神秘存在心生感激。没有他，自己现在或许只是一名车队里普通的成员而已！

　　稍稍走神了一下后，林辰很快打起精神，看着高冥道：“这样的天，能发生什么事？”

　　高冥认真的道：“早晨天晴的那会，我试着派手下例行巡逻。几个人往山下看的时候，居然意外的发现了人影。”

　　林辰一愣，惊奇的问道：“是不是他眼花了？”

　　高冥点了点头，道：“本来我也是这么想的，可等他们踩着积雪下山的时候，却在地上发现了几串凌乱的脚印。因为昨天还曾短暂的飘过一点雪，又有大风，若是那脚印是之前的，现在多半被遮盖了。既然很清晰，那就证明今天的确有人来过！”

　　这个消息让林辰皱了皱眉。

　　他想了一会，问道：“会不会是那位凌叔的人？”

　　高冥不太确定的道：“咱们附近几十公里内的山区没别人，应该就他们一家。不过，若是凌叔的话，也没道理派个人来远远的看一圈就走啊？除非……”

　　林辰的神情严肃起来，接着道：“除非，想做什么见不得人的事！”

　　“或许吧。”高冥耸了耸肩，道：“我觉得，应该是观察防御工事和几个机枪阵地位置吧。当然，希望是我多虑了。另外就是，我已经叫几个人顺着足迹追下去了。不过下面的积雪几乎没化，走起来很慢。若真是凌叔的人，估计可能要明天才能有结果！”

　　“做的不错。”

　　林辰夸赞了一句，然后示意他将这个消息告诉钱旭和赵刚他们。

　　假若早上来的人真的是凌叔他们的手下，那这个消息背后隐藏的意味就太大了。可若不是他，难道别墅附近还有别的幸存者？

　　不管怎么说，他们都要认真应对这件事！

　　高冥的话，让林辰本来很好的心情一下子变的心事重重起来。他在外面逛了一圈，勉强收敛起心情，这才带着东西回到房里。这个时候，施萱萱刚起床。看到林辰的体贴和送过来的爱心午餐，施萱萱只觉得身上的疲惫和隐私处的些许痛楚一下子不翼而飞。

　　接下来的时间，林辰一直在房里陪着施萱萱。不过就在天快黑下来的时候，高冥再度找了过来，敲响了他的门。

　　林辰心中一动，顿时意识到多半是尾随的人回来了。

　　他跟施萱萱说了一声，迅速起身走了出来。让他有点惊讶的是，不仅是高冥在，他身边赵刚、钱旭、刘毅和黄克勤都来了。

　　“队长！”几个人齐声跟他打了个招呼。

　　林辰摆了摆手，道：“是不是早上派出去的人回来了？先说那个！”

　　高冥点了点头，上前一步道：“他们十分钟前刚回来，我问清楚后就来找你了。一路追下去后，他们确认来咱们别墅山下晃悠的那人确实是凌叔车队的，不过……”

　　林辰一愣，问道：“不过什么？”

　　“对方的车队似乎分成了两部分，其中一部分应该还在原来的地方，距离咱们约有三十公里。可有大约六七十人另外组成了一部分，搬到了距离咱们十多公里的地方。若是天气好，在咱们山顶上或许还能看到他们的位置！”

　　这个意外的消息让林辰琢磨了一会，随后才问：“这么说，那人是从新别墅里出来的？”

　　高冥点头道：“正是！因为咱们发现的及时，所以尾随的人在他们新别墅附近追上了过来打探情况的那人。那家伙的身上还带了高倍数的望远镜。之前我还想他在下面能看到啥呢，原来是有装备的！说起来也是咱们运气好，那家伙上次跟凌叔一起来过别墅，所以跟踪的人才能认出来！”

　　“明白了。”

　　林辰若有所思的点了点头，然后看向了其他三人：“你们怎么看这事？”

　　黄克勤最先开口道：“加强防备！之前我虽然不认识那个凌叔，但上次他来拜访的时候给我留下了很深刻的印象。尽管看上去挺和气，可我总有种他不好惹的感觉。面对这样的人，还是小心为妙！”

　　钱旭和赵刚的意见就比较一致了：“想办法弄清楚两个部分间的关系——是因为他们自己内部不合分开的，还是单纯的因为没地方住被迫转移？还有就是，那个家伙是接受凌叔的命令，还是其他人甚至他自己想过来的？只有搞清楚这两点，咱们才能从容的应对！”

　　林辰在心里赞同了两人的看法，但他想的更多一点：“我也是这么想的，不过咱们跟他们没什么往来，想要搞清楚人家内部的情报，恐怕不太好办吧？”

　　“这倒是。”

　　想起具体的操作难度，几个人都皱起了眉。

　　“要不这样。”林辰沉吟了一会，道：“找个借口，比如缺少感冒药什么的，光明正大的派人过去看看情况。也不用问的太露骨，差不多就行了，别引得人家太过猜忌咱们。”

　　“我去吧。”钱旭自告奋勇的开口了。

　　林辰想了想，同意了。

　　钱旭的异能是控植师小组中最强的，借助之前太阳风和耀斑的冲击，他已经升入了初级六段。若是真的发生意外，他也最有可能全身而退。况且，那位凌叔好歹跟自己达成了盟约。虽然不明白他究竟是怎么想的，但应该不会这么快就直接撕破脸才对。

　　“对了，明天不是你妹妹的生日吗？”刘毅忽然想到这点，主动要求道：“还是我去吧。”

　　钱旭发现自己把对他来说最重要的事忘了，赶紧不好意思的道：“那算了。麻烦你了！”

　　看到人选确定，林辰这才总结道：“从现在开始，守备处的警戒力度恢复正常，哪怕下雪也要维持住。我这里还有两颗异能种子，让控植师小组的人拿过去，争取尽快扩编。达到初阶五段的几个，还要多努努力，最好让外面布满土豆地雷！”

　　商议好了对策后，第二天一早，刘毅就带着几个人出发了。目标是十多公里外的那幢新别墅，理由正是之前林辰说的，感冒药没了！

　　在这么冷的天里，有人感冒是再正常不过，这个借口无可挑剔。如果一切顺利的话，刘毅应该能带来一些有用的消息。然而，等他真的返回的时候，林辰惊讶的看到他身后多了一个人。那个人年纪大约四十多岁，外面套着一件样式很老、不知从哪弄来的羽绒服。他的肤色发黑，有点凌乱的头发隐约发白，显得有些苍老。

　　“他是？”

　　林辰记得自己从没见过他，不由有点奇怪的看了看刘毅，这家伙该不会是把对方的人给直接劫来了吧？

　　刘毅似乎对自己出行的成果很满意，笑道：“当然是从那个新别墅那里带回来的啊。”

　　这个回答让车队几个高层都吃了一惊，问道：“不会吧？还真的能带个活人出来？他们难道没人管吗？”

　　刘毅给那人使了个眼色，示意他在原地等着，然后才跟林辰他们一起进屋，仔细把过程说了一遍：“说来也巧，我刚到那儿，刚好看到这人被人骂。据说他是得了关节炎和风湿病，这样的天没法帮忙干活，吃的还多。后来呢，还没等我想办法问情况，他就主动找上来，说是想加入咱们车队。我想反正问别人也是问，干脆一不做二不休，将他一并带过来了。”

　　说到这里，他补充了一句：“我还没笨到当面把他带出来的地步，他是随口找了个借口，自己跑出来的。这样就算他们怀疑什么，应该也算不到咱们头上。”


第177章 新的陨石碎片

　　“主动提出跟来的？”

　　林辰想了想，怀疑的问道：“会不会是对面故意安排的？”

　　刘毅路上显然也考虑了这个问题，当即答道：“看着不像，他的身体的确有些问题。另外，对方除非能掐会算，否则怎么可能知道咱们会过去，并且提前将人准备好了？”

　　钱旭点了点头，道：“这倒也对。”

　　林辰觉得也是这个理，若是凌叔真的能连这点也能算到，那未免太牛逼了一点：“那么，之前的两点你问出来了吗？”

　　“路上就问了。”刘毅有点兴奋的道：“听说是凌叔他们车队内部有点矛盾，一个叫小八的跟凌叔当面起了冲突。后来，一部分幸存者就住到了十多公里外的那个别墅。据他说，那个别墅的人只带了两天的粮食，也没枪，每过两天都得回去再取粮食。其中，管理那个别墅的一个头领就是小八的人！”

　　“小八么？”

　　听到这个名字，再联想到自己之前看到的，林辰对这份情报有点相信了。

　　赵刚想了想，又问道：“那，来咱们山下的那人是谁派来的？”

　　刘毅摇了摇头，说：“我领来的那个男的也不知道，应该是偷偷交代的，并没有当众说。”

　　“他不知道也是正常，如果知道了，那我反倒要怀疑了。”林辰的话让还刘毅一时间没听懂，想了想才反应过来。不过，紧接着林辰又说出了自己的判断：“或许，派过来的那人更可能是小八指使的。”

　　也说不上什么确凿的证据，只能说是林辰自己的揣测和感觉。

　　刘毅点了点头，他倒也没想那么多，只是说：“还有别的什么要问的吗？有的话我让他进来，你们随便问。”

　　林辰跟钱旭、赵刚对望了一眼，觉得亲自问一下也不错，于是便同意了。

　　很快，那个看起来有点唯唯诺诺的男子小心的走了进来。

　　“几位老大好啊。”

　　刚一进来，他就头也不抬的先问好，那副拘谨的神态让几人都笑了。而且，他的声音听起来有些怪，不知道是哪地的方言，反正不是安都本地人。

　　林辰嗯了一声，算是回应，随后一指旁边的沙发道：“坐吧。”

　　这个有些显老的男子推辞了一下，看到林辰不像是在虚让，于是便依言坐了下来。

　　钱旭饶有兴趣的打量了他几眼，问道：“叫什么？之前是干什么的？”

　　听到这有点像是警察提审嫌犯的问话，这男子也不以为意，老实的道：“俺叫熊报国，今天四十四岁，之前是渔民。”

　　他那听起来很别扭的方言再次把大家逗笑了，林辰赶紧咳了一声，道：“说普通话，别说方言了！”

　　熊报国一愣，为难的道：“俺一直都说这话，不会讲安都的地方话，也不会普通话。”

　　“得！”林辰耸了耸肩，无奈道：“那就这样子吧，真不知道你家是哪儿的，听起来跟这边的话差异这么大。”

　　林辰这话只是无意的感慨，不想熊报国居然还真回答了：“常德那边都这个口音，俺又是湖上的，听起来奇怪点很正常。”

　　“常德？那是哪儿？”

　　林辰觉得这个地名似乎在哪听说过，挺熟悉的，不过可以肯定不是安都省的城市。

　　赵刚倒是想起了什么，他念叨了几遍常德这个地名，忽然问道：“湖上打鱼的？什么湖？该不会是洞庭湖边上的吧？”

　　熊报国一愣，点头道：“原来你也知道啊！常德就是那边的一个市，我从小就是在那里长大的，后来在洞庭湖边的船队上找了份工作。平时就是捕鱼，要不就是帮忙把打到的鱼送到附近的几个鱼市上。”

　　“洞庭湖？”

　　提到这个名字，林辰顿时想起来了。那应该是在南湘省的北部，距离他们这里少说也有一千多里！

　　钱旭也发现了这个问题，他惊讶的问道：“你既然是在洞庭湖上生活的，怎么会跑到这边来呢？”

　　熊报国叹了口气，道：“俺也不想啊，可大哥家的孩子在安都上大学。他一家人都被丧尸感染了，就委托我帮他照顾那个儿子。我答应了，自然要做到。可惜，一直到现在我也没找到他，估计悬了……”

　　“钱旭，这家户倒是跟你挺像的呢。”林辰笑了笑，忽然意识到什么：“你是末世爆发后才从洞庭湖那边赶过来的？”

　　熊报国疑惑的看了林辰一眼，说：“是啊，有什么不对的吗？一路上被遗弃的车挺多的，我随便找了辆农用机动车就开过来了。不过碰到的丧尸那真叫个多，也幸亏俺运气好，不然没等来到安都，就被它们吃了……”

　　他絮絮叨叨的说着，林辰他们听完后才发现这家伙居然也先进的安都基地，随后迁移到松平基地。等后来松平基地被放弃了，他仍旧没能找到大哥家的孩子，于是便不知不觉中流浪到了余西。在龙岐山外不远碰到了准备进山的凌叔的车队，于是便加了进来。

　　这一番颠沛的经历，听起来着实有几分传奇色彩！

　　刚开始听的时候，林辰他们几个就吃了一惊。那可是一千多里路啊，真真的千里迢迢！林辰跟着基地迁移的时候虽然也有三百公里，但那却是在省内，而且是许多人按预先选定的路线走的。眼前这位可够牛逼的，一个人就能无视路上那么多丧尸，命不是一般的大啊！

　　“这运气，无敌了！”

　　钱旭本以为得到了独一份异能的林辰就很变态了，眼前这个中年男子似乎更强！

　　被他这么一夸，熊报国笑了笑，道：“其实我也这么觉得，似乎从那些丧尸出现，俺的运气就一直不错。先是有陨石砸我房子，后来又跑了那么远，一直都是有惊无险。前些天加入那支有点凶的车队，俺以为自己要倒霉了，结果又碰到了他！”

　　说着，熊报国指了指刘毅道：“他可是答应了，只要跟过来能给房子住，还管饱饭！你们说话应该算话吧？”

　　赵刚点了点头，道：“当然算话，不过，需要向你问些问题。”

　　听到承诺有效，熊报国顿时有些欣喜的道：“那尽管问好了，俺知道的肯定都告诉你们。”

　　“那最好了。”

　　就在赵刚准备让他重新说一下凌叔和小八的分歧时，林辰忽然想到了什么，伸手制止了他的问话，转过托对熊报国道：“你刚才说什么？陨石？”

　　熊报国一愣，不明白林辰为什么问这个，但还是点头回答道：“是啊，好大的陨石呢，从天而降就像是个大火球，将俺在岛上建的砖房整个砸塌了！当时天还没亮，记得还下着雨，幸好有人打电话叫我出去。若是晚上几分钟，恐怕我就要被砸死了。”

　　他的话让林辰有些惊喜，追问道：“那陨石是不是生化危机爆发的那天凌晨？”

　　熊报国想也不想的点头，有点惋惜的道：“就是那天，我记得很清楚。因为之前听人说过，陨石之类的有人收藏，俺就想回头是不是把那砸坏了房子的陨石挖出来，看看能不能卖点钱。可惜才把鱼送完，人就不停的变丧尸了，然后俺就再也没回过家！你们说，那陨石真的能卖钱吗？”

　　“没错了，一定是那种陨石！”

　　得到确认后，林辰兴奋的站了起来，两手也用力握紧了。

　　记得当时五里界粮油站外，就有那么一块陨石碎片。它里面蕴含的能量既可以让附近的丧尸加快进化，也能让林辰当成魂晶一样吸收。那粮油站的碎片只是没在大气层完全燃烧尽的一小块，就能让他的异能连升三段。听熊报国这口气，似乎砸塌了他家房子的陨石还要更大一些。若是能得到的话，自己的异能恐怕又要有巨大的进步了！

　　林辰的表现让熊报国和钱旭他们都惊讶起来，不明白一块陨石为什么会引起他这么大的动作。

　　熊报国抱怨了一声，道：“难道那陨石真的很值钱？哎呀呀呀，我可亏大了！”

　　林辰这才从欣喜中回过神来，听了他那心疼的话，不由哈哈笑道：“能不能卖钱我不知道，但它肯定千金难换！”

　　这话让熊报国困惑了：“千金难换，那肯定是价值连城了，难道还不能断定值不值钱么？”

　　相比于不懂的熊报国，赵刚和钱旭则想到了什么。陨石这个东西可是个稀罕物，他俩很快就回忆起五里界的那个；后来上缴给了基地、但却什么也没发现的陨石碎片。

　　“难道，这陨石真的有什么独特的价值？”

　　想到这里，两人都看向了林辰，想从他这里得到答案。

　　林辰对兀自迷惑的熊报国挥了挥手，示意他先下去，然后才道：“记得赵刚你当时让人测了附近的辐射强度吧？”

　　赵刚想了想，点头道：“是啊，我还记得那数值应该是超标的。”

　　林辰笑了笑，继续说：“没错，可你知道那辐射是怎么来的吗？那是陨石里面蕴含的一种其他的能量，可以直接拿来吸收。当时我把那块陨石搬到自己车上，随后就吸收了，异能瞬间连升三段！”

　　“我擦！”

　　听到陨石有这个作用，钱旭和赵刚都忍不住爆了句粗口：“难怪那能加快丧尸进化的陨石最后没查出来什么异样，原来精华都被你吸收了！”


第178章 凌叔和小八的内讧

　　“至于那么惊讶吗？”

　　看到赵刚和钱旭的反应，林辰耸了耸肩。

　　“当然了，那可是能让异能连升三阶的宝贝啊！”赵刚一边做出一副痛心疾首的样子，一边故意“幽怨”的说：“队长当时真偏心，居然一声不吭自己就全部吸收了！”

　　“冤枉啊！”

　　林辰赶紧声明道：“当时咱们只是合作好吧？这么大的事，当然要偷着瞒着了，我记得那时候连钱旭也不知道呢！”

　　钱旭点了点头，算是帮忙证明，不过紧接着他就道：“话是这么说不假……要不，咱们回头就去把洞庭湖上的那块陨石一并拿了去？到时候老大你吃肉，我们喝汤！”

　　“你当我不想啊！”林辰无奈的道：“那块陨石对咱们控植师十分重要，肯定是要想尽办法拿到手的。不过，马上就出发未免有些不现实。洞庭湖那边离咱们这足有一千多里，现在又遍地积雪，车根本开不动。除非，你想跑过去？”

　　一想到那遥远的距离，赵刚就赶紧摇了摇头：“当我没说。”

　　钱旭琢磨了一会，有了主意：“现在的确不行，不过等雪再化几天应该就可以了。咱们到时走水路，从附近的石期河支流进入长江，然后顺流而下直达荆州。等到了那里，是找辆车南下还是继续乘船进入洞庭湖就都好说了！”

　　“水路？”林辰眼前一亮，倒是觉得可行。

　　比起曲折的陆路来，水路无疑更快更直接，而且水面上也没有三阶丧尸。不过，紧接着他就担心起水下的怪物来：“长江里应该有不少丧尸鱼吧？乘船安全不？万一才到河中间，船被丧尸鱼咬沉了那就悲剧了！”

　　钱旭一愣，不太确定的道：“应该不会吧？长江是内河，这么多年的污染和过度捕捞，大鱼都很少见。咱们可以找条结实的铁壳船，普通的丧尸鱼应该威胁不大。若是到海上的话，什么变异丧尸章鱼啦、丧尸大白鲨啦……那个就有点恐怖了！”

　　“的确！”

　　一想起电影里那些巨大的八爪章鱼，一旦变成了丧尸，那威慑力简直堪称恐怖！

　　“好吧，再把那个熊报国叫进来吧。他之前不是渔民么，在这样的事上应该能给一些建议吧？”

　　在林辰拍板下，才出去不久的熊报国不得不重新坐了回来。

　　“从水路去洞庭湖？就是我原来的老家？”

　　熊报国听完后，为难的想了一会，说：“小船的话，恐怕挡不住丧尸鱼。那些水里的家伙俺是见识过的，当时肚子饿了想逮鱼吃，结果抓上来一看，哎呀妈呀，差点被感染了，幸好俺反应快。不过，若是大船的话，应该能挡住内河里的丧尸鱼。可就算是水路，那也要再等一段时间。”

　　“为什么？”钱旭有点不解。

　　熊报国低头算了算，这才道：“现在外面大雪封山，距离这里最近的码头，就算出了这片山区也还得七八十公里。这段路怎么办？”

　　赵刚马上摇了摇头，争辩道：“我记得离河没那么远吧？”

　　熊报国又想了一下，肯定的道：“俺说的是码头，不是河！想要找大船，必须要去码头才行啊！”

　　“这下没辙了。”

　　听到他这么说，林辰和钱旭、赵刚都知道短时间内是没法去了。只能等地面上的积雪化到能勉强开车的时候，那时才能出发。于是，前往洞庭湖寻找那块陨石的计划，就这么被暂时搁置下来。只是以目前的天气来看，就算雪一直不在下，没个两三个星期雪也休想化掉！

　　好在，熊保国的家是在泥沙淤积形成的湖心岛上，周围挺僻静的。

　　陨石落在那里，一没有丧尸在附近进化，二来也没别人知道。既然如此，晚去一段时间也没什么关系。

　　“那么，咱们继续聊聊凌叔车队的事吧。”

　　……

　　十二月二号，是钱雨薇的生日。

　　作为钱旭的亲妹妹，她的年纪跟施萱萱相仿，生日也很接近，前后只差两天。

　　因为自己过生日的时候钱雨薇都送上了礼物，所以施萱萱也特意准备了一番。可她挑来挑去始终没找到合适的礼物，最后决定把自己戴的那条手链送给她。林辰则送了一把用小巧的女式手枪，是他花了不少粮食从车队一个枪支爱好者那里换来的。

　　对这份礼物，钱雨薇还是很喜欢的。

　　仔细欣赏了这把手枪后，钱雨薇忽然想到什么，对他眨了眨眼道：“不过，在我看来，或许一份生日蛋糕比手枪更好！”

　　这让林辰有点汗颜。

　　别墅的厨房只剩下那么一袋奶油，做一个块生日蛋糕已经很勉强了，根本就没有多余的材料。就算他有心，那也是巧妇难为无米之炊！

　　眼看钱雨薇提起这个，施萱萱倒是颇有些得意。

　　这些日子来，随着跟钱雨薇相处的时间变长，她发现自己这位新朋友似乎对自己老公的感觉不错。尽管距离某种地步还有挺远的距离，但施萱萱还是逐渐关注起这件事来。同样是过生日，林辰只给了自己一份生日蛋糕，这岂不是某种无声的说明？

　　想到这里，她不由瞟了钱雨薇一眼，隐隐带着一丝炫耀。

　　谁想，就在同一时间，钱雨薇也刚好看了看她。两个漂亮的女人视线交错，似乎都感觉到了什么，不约而同的别过了头。

　　当然，这只是生日宴会中的一个小插曲。

　　给钱雨薇过了生日后，车队似乎暂时没有了什么需要注意的事项。消息闭塞的山区中，车队继续着之前的生活。

　　转眼的功夫，十二月上旬就过去了，距离元旦和随后的春节也越来越近。有那么几天，林辰曾经担心凌叔的人会因为熊报国的失踪追查下去。可结果却是什么动静也没有，甚至连派人过来询问一声都欠奉。另外，几天之前，一个怀了孕的女人开始了剧烈的妊娠反应，几乎到了吃什么都能吐出来的地步。好在车队内有两名医生，帮忙照顾了好一段时间，总算是暂时适应了下来。

　　还有一件需要注意的就是，车队守备处的巡逻人员再次发现了偷偷摸摸来山下观察情况的人。

　　已经看到的就有两次了，是不是还有没发现的呢？

　　接连遇到这种事，林辰和钱旭等人纷纷警惕了起来。如果只是一次的偶然还好说，现在再被抓到，那意味着什么已经不言而喻！

　　“巡逻的时候都认真点！”

　　在林辰的督促下，守备处的人开始连轴转。可惜接连几天，凌叔的人却始终没有动静，这让林辰他们不由又是郁闷、又是不解。

　　其实，这一刻小八也有同样的感觉。

　　就在刚才，他派人去林辰车队打探情况的事情被凌叔知道了。为了这事，凌叔着实发了一通脾气，当着众人的面将他狠狠训斥了一顿。

　　本来小八就有了异样的心思，被这么落了一番面子，他终于有些忍不住了。只是，顾忌凌叔手上的实力，而且自己新发展起来的手下中也被凌叔渗透了几个，他还是不敢擅动。

　　尽管不抱希望，小八觉得还是再劝一下比较好。

　　“为什么？之前咱们不也做过吞并别人的事么？那个叫林辰的看起来也没什么特别的，而且物资还很多。若是咱们把握机会，一举偷袭拿下，那咱们车队的势力又能再上一个大台阶了。”

　　“现在末世乱的很，想要成事，总要有牺牲！咱们就当是以战养战，纵然损失几个人最后也一样补得回来！”

　　“打吧，凌叔！”

　　一天三劝之下，小八几乎耗尽了所有的口水和耐心。

　　可不管他怎么说，凌叔始终不肯同意对林辰的车队开战。尽管他私底下已经做了很多准备，并且先后派出人去侦查，自认为已经有了十足把握。可凌叔却始终就那一句话：我不想拿车队兄弟的命冒险！

　　“既然你执意如此，那就别怪我不客气了！”

　　小八焦躁之下，连夜招来了几个心腹，商量对凌叔动手。

　　尽管心里少不了有些忐忑，可想了想自己的那张王牌，他很快又放下心来。抱着出其不意和先下手为强的念头，凌晨五点的时候，小八安排好了一切，随后亲自带着十多个人冲进了别墅顶层。

　　撞开门的那一刹那，小八甚至已经想好了该如何对凌叔开口。

　　可惜，等他的几个手下真正冲进去的时候，他才不敢置信的发现凌叔居然压根就没睡，而是穿戴的整整齐的，坐在那里等着他。凌叔的身后，则站着一排同样全副武装的幸存者。小八认得他们，那是凌叔这些日子逐渐收编的心腹。

　　居然预料到了他的夜袭吗？

　　看来，凌叔对自己手下的渗透怕是比他想的还严重啊！

　　这样自嘲了一句，小八脸上却毫无惧怕之色。他跟着手下一并走进了房间，并且大大咧咧的坐到了凌叔的对面。

　　他的动作让凌叔眼睛眯了一下，随即笑道：“这么晚了，你还不睡，想干什么？”

　　这语气，听起来就像是老朋友在问候，完全感觉不到一丝质问的口气。可跟着凌叔许久的小八却知道，凌叔其实很生气。


第179章 借刀杀人

　　不过，那又如何？

　　小八往凌叔身后看了一眼，隐约带着一丝嚣张的笑意道：“想干什么？凌叔心里应该清楚才对。从车队扩大到一百多人后，凌叔你似乎就没什么动作，该不会是年纪大、容易满足了吧？哈哈，这可不是什么好事！我觉得，既然几十公里外有一家车队适合咱们打，那就应该及时拿下，你说对吗？”

　　“哦，是吗？”

　　凌叔盯着他的眼睛看了一会，摇了摇头，叹气道：“小八，跟着我这么长时间，你的赌性和冒险还是一点没变呢！”

　　“我不觉得有什么不好！”小八毫不客气的针锋相对。

　　凌叔也不跟他争辩，只是道：“看来，你是打定主意想要把我拿下，或者自立门户了？”

　　“哪里！”小八做作的摇了摇头，说：“只是请你下个命令，让我总领车队的全部战斗人员。如果你肯照做，那名义上你还是车队老大。”

　　凌叔眼神逐渐冷了下来，对身后的人挥了挥手，道：“就凭你带来的这点人，也想吃定我？”随着他的话，凌叔身后的幸存者不约而同的举起了枪，手指也都搭到扳机上，随时可能开枪！

　　小八带来的人也做出同样的应对，屋里的气氛骤然间紧张起来，那根弦随时可能崩断。

　　不过，两个彼此熟悉对方的人都知道，这枪开不了！

　　所以，小八无视了前面至少一半指着自己的枪口，悠然道：“我既然敢来，肯定是有些保证的。车队里的四个部分，我起码可以指挥四十人，还能让剩下的三分之一保持中立。这还不够吗？”

　　“够了！”

　　凌叔点了点头，随着他的暗示，一直站在小八身后的两个幸存者忽然反水，掉头将枪顶在了小八的脑袋后面。

　　有那么一刻，小八身体都绷紧了，但最后还是重新松了下来。他风轻云淡的转过身，抬手拨开了两支枪，略带冷冽的说：“凌四，小朱，原来你们也是凌叔的人。”

　　被点到名的两人脸色丝毫不变，连他的问话也没回。

　　“小八，你看，我的人比你多呢！”凌叔不屑的哂笑，想看他到底会怎么应对。

　　小八却丝毫没有畏惧，大声道：“就算比我多，一旦开枪乱战起来，大家还是同归于尽。我死了，你也活不了！”

　　凌叔露出一抹古怪的神色，拿了烟点上后才亮出自己的手段：“或许如此，但你要是想你那位老爸还活着，那就最好乖乖听话。”

　　这话让小八一惊，他已经提前把他老爸分到了新别墅那伙人里，难道？

　　不过，小八也不是好欺负的，他很快镇定下来，说：“彼此彼此，若是你不想那个看上去是被包养的小明星、实际上却是自己同父异母的妹妹出事，那就同样照我的话办！”

　　“这个你也知道？”

　　凌叔这次是真的有些吃惊了，他没想到自己这个隐藏的很深的秘密居然让小八知道了。不过，他旋即笑道：“我倒想看看，你拿什么去威胁她！”

　　对于自己那个从小吃了不少苦的妹妹，凌叔还是很歉疚的。所以，在他从自己那个已经归天的风流老爸那里得到这个消息后，他就一直对那个妹妹多加关照。纵然是在车队，也一直有人保护她，尤其是这几天！

　　“凌叔的安排，自然是滴水不漏的。”

　　尽管嘴上这么说着，但小八对自己的底牌仍旧很有信心，于是稳操胜券的道：“不过，你还不知道吧，咱们车队唯一的装甲车司机，已经是我的人！现在，装甲车就在别墅外面待命，上面还有一具火箭筒。我也想知道，你的人拿什么保护她！”

　　“连他也拉拢了？”

　　凌叔本应该是更加吃惊的，可这一刻反倒平静下来。始终有些犹豫的他终于做出了决定，有些轻快的问道：“你许了他什么好处，恐怕不低吧？”

　　小八点了点头，道：“事后，给他车队二号的地位。另外，把你那个混娱乐圈那么久也没闯出什么名气的小明星妹妹给他。希望还是个处，不然他可是会不满意的！”

　　“原来如此！”凌叔了然的点了点头。

　　最后盘算了一下局面后，小八耐着性子道：“我得承认，你的手段的确比我想象的多，不过我也不差。既然咱们谁也奈何不了谁，那还是坐下来继续谈谈吧！”

　　“行啊！”

　　出乎小八意料的是，这次凌叔居然点头了，而且还爽快的说出让他期盼已久的话：“你不就是嫌太清净了，想找些人杀么？既然如此，那我满足你好了。从现在开始，除了我身边的和一队的人你不许动用外，其他的我都授权给你。不过，你也要保证，马上出发给我拿下林辰的车队！”

　　“真的？”

　　由于答应的太爽快，小八反而有点不信了。他仔细看了看凌叔，却发现不了丝毫在骗他的痕迹。

　　凌叔哼了一声，冷冷道：“我做的决定，还没有收回去的时候！”

　　“好！”尽管还有怀疑，小八基本上已经认定了，他大喜道：“早这样不就完了？幸好现在也不迟，只要剩下的人都归我调遣，还有机枪组的帮忙，什么车队我也能给他攻下来了！”

　　说着，他对手下挥了挥手，率先退出了别墅顶层。

　　当夜，尽管车队的两大部分人都保持着极度的警惕，但却始终没有再擦起争端。而第二天吃早饭的时候，凌叔也如约宣布了决定，这才让车队的气氛稍稍缓和。驾驶装甲车的那名司机也总算能合上眼，顺便YY一下那个无意中见过几面、平时却深居浅出的小明星——不知为什么，他一看见她就有种想犯罪的冲动。好在，自己很快就能上到她了！

　　得到了凌叔的妥协后，小八很快召集起人手。经过简单的整编和出发前对任务的讲解，他对自己这次行动充满了信心。

　　一共有五十五人随他一起行动，而在新别墅还有二十人加入，光轻机枪就有六挺！

　　如果不是路面的积雪还挺厚，后勤运输跟不上，他还能带的更多！

　　这么多人一起出动后，原本很拥挤的别墅一下子宽敞起来。凌叔背着手看着意气风发离开的小八，嘴角露出一丝冷笑。

　　“凌队长，您之前不是拼命反对他跟对方开战的吗，今天怎么？”一个心腹不解的问。

　　凌叔摇了摇头，意兴阑珊的道：“有个成语，叫借刀杀人！之前不答应，只是不想让咱们的人损失太大而已。既然小八的实力比我想象的还多，那他执意要去送死，我就推他一把好了！而且，顺便还能试探一下那位邻居的真正实力，我总觉得他隐瞒了什么！当然，如果是两败俱伤，那就最好了！”

　　……

　　十三号，天气一直阴着。

　　纵然到了晚上，夜空中也不时飘过大朵的乌云，很久才会有一丝月光从缝隙中洒下。

　　这样的天气，很适合夜袭。

　　埋伏在山下的小八也是这么想的，在漆黑的夜色掩护下，他对自己一举拿下林辰车队的信心越发足了起来。一想到之后的杀戮和缴获的大量物资，他就忍不住有些兴奋。对了，他隐约还记得林辰身边那个小妞不错。尽管他对女人的兴趣不大，但拿过来放在屋里养眼也不错！

　　这样想着，他觉得自己的血液都开始加速流动了。

　　不过，他的理智还是压住了冲动。深深呼吸了几口后，他开始发布命令道：“留几个人放哨，其他人先睡觉，等黎明再发起进攻！”

　　一天之前，他在同样的时间袭击了凌叔，可他却做好了准备。对此，小八有些失望，不过在进攻前心里其实已经做好了准备，所以倒也能够接受。可他不信，林辰也能提前预知自己的进攻！

　　“虽然咱们无冤无仇，但谁叫我就是这样一个人呢？哈哈，跟我做邻居，算你倒霉！”

　　小八嘀咕了一声，最后看了看天色，随后压低声音叫醒了手下。

　　“都起了，准备发起进攻了！打下他们车队，回来每人都发五十斤粮食！若是有女人，你们可以随意玩！”

　　小八的话让还有些睡眼惺忪的众人顿时兴奋起来，若不是地点不对，说不定他们都要欢呼了。他们一边做着最后的整理，一边低声商量着待会可能的胜利。尽管夜间很静，但声音很快便被夜风吹散，根本传不出太远。

　　“二队的人先上，到时候一轮步枪就扔手雷，其他人注意跟上。机枪组的人做好准备，一旦冲到别墅外的壕沟处，马上就地建立阵地。据可靠消息，他们的别墅顶楼上应该有一座重机枪阵地，务必要优先解决它。另外，上山后大家谁都不可以大声说话，没有命令更不能私自开枪！还有谁不明白的吗？”

　　“明白了！”

　　最后叮嘱了一番，小八这才满意的点点头，率先往山上爬去。

　　将近八十人分散的跟在他身后，一个个打起全部注意力。不过他们手里的枪都还没开保险杠，这是怕他们因为紧张或者意外导致走火，那样的话，偷袭恐怕就要变成强攻了！

　　在小八看来，自己的计划不能说完美无缺，但也考虑到了绝大部分情况。然而，现实很快就重重的给他当头一棒！


第180章 两大车队的战斗

　　王奇峰是才加入小八手下的一名幸存者。

　　因为平时听话，又懂得溜须拍马，所以很快便在二组中混上了一个小队长的职位。虽然在车队中不算什么大人物，但手下好歹还有五个人，每天管的粮食也比普通战斗人员多一斤！

　　对这个待遇，王奇峰是很满意的。

　　所以，当小八告诉他们准备进攻另外一支车队的时候，王奇峰第一个站出来响应。当时他算盘打的很好，趁乱夜袭杀掉几个敌人，然后自己不仅能更得小八的赏识，还能在战斗结束后找俘获的女人爽一把。

　　可是，等真正踏足到人家的山脚下时，他才觉得有些害怕。

　　自古以来，冲在最前面的士兵，往往就是死的最快的！奖励虽然好，但自己死了的话却一分捞不着。这样想着，他忽然觉得自己双腿有点软，同时也多了种想上厕所的冲动。

　　“哎呦不行，我要方便一下。”

　　压低声音嚷了一句后，王奇峰悄悄往旁边退了几步。等几个同伴顺着山路往上爬了十多米后，他才装模作样的整了整衣服继续跟了上去。

　　殊不知，他忽然冒出来的怯懦救了他一命。

　　“轰隆！”

　　就在最前面的那个幸存者爬到距离山顶还有三百米的地方，他忽然感觉脚下踩到什么。尽管隔着厚厚的、尚未完全融化的积雪，他仍旧能确定那东西的异常。

　　难不成是石块？

　　他的脑子刚闪过这个念头，脚下就传来了爆炸声。巨大的冲击力瞬间将他的身体撕成了碎片，那血肉纷纷的残酷一幕让几个距离稍近的人目瞪口呆，整个人受到了极大的震撼！要知道，普通的地雷就算踩中，往往也只是被重创或者炸飞。可像这个直接把人砸碎的，他们从没看到过！

　　那声只发出了一个音节的惨叫刚出来，就被掐断在喉咙中。

　　“敌袭！”

　　尽管爆炸声并没能传到山顶的别墅，但距离山顶天台百米左右的外围警戒哨塔的人却是听到了。尽管这样的雪夜他们又冷又困，可还是有人听到了那声爆炸，并且迅速向别墅的守备处值班人员发出警告！

　　“未知的对象入侵基地，踩中了外围地雷！”

　　他的话还没说完，山下又接连响起了两声土豆地雷的爆炸声。有近身目睹到这一切、并有一支胳膊被炸断的人面如白纸，控制不住心中的恐惧和剧痛，发出了一声凄厉的惨叫！

　　在寂静的夜色中，这声惨叫传出了很远！

　　“糟糕！”

　　小八在听到第一声土豆地雷的爆炸时就知道坏事了，他赶紧催促手下加速往上爬。可接下来又是两人踩中地雷并发出惨叫后，小八知道偷袭的先机已经丧失，赶紧大声道：“快，全体冲锋，遇到抵抗直接丢手雷，机枪组无比在对方的人冲出别墅前在壕沟外建立阵地！”

　　随着他的话，剩下的七十多人暂时克服了胆怯和对同伴死的哀伤，纷纷端着枪奋力往山上爬。

　　他们知道，早一刻到达山顶，他们就能多一分胜利的希望。毕竟，若是战败了话，他们很可能也会死。就算是为了自己，现在也要拼命一搏！

　　“一级戒备！发现大量幸存者进攻基地！”

　　听到那声惨叫后，外围哨塔的三个战斗人员同样感觉坏事了。好在，林辰和赵刚他们这些天已经告诉他们可能会有人进攻，而且在发现敌情时该怎么做。所以他们虽然惊慌，但还是有条不紊的执行起命令。

　　其中，最要紧的就是利用那一处轻机枪阵地狙击敌人，给别墅争取应对的时间！

　　“把火墙立起来！”

　　三名士兵中，两人去操作那挺轻机枪。另外一人迅速往哨塔下面跑了十米，然后掀开了那道有防渗水处理的油渠。油渠里面塞了大量浸满了油脂和燃料的棉花，被点燃后，熊熊大火迅速蔓延开来。这场能持续七八分钟的大火不仅起到照亮战场、阻挡敌人正面冲击的作用，更是遮掩了山下敌人的视线，让他们摸不准哨塔士兵的位置！

　　随后，轻机枪哒哒哒的枪声响了起来。

　　这个时候，谁也顾不上节省子弹了。尽管暂时还没有对方的视野，但对着下面鸣枪肯定能给他们不少压力，同时也是给山上的人一个信号！

　　林辰预先准备的防线没有让他们失望，面对这道其实不怎么样的火墙，小八的人的确受到了阻挠。十多个最先冲过来的人面对这条数十米长的火焰墙，不知道是不是要跨过去。这么一迟疑，横扫的轻机枪就先后射中了他们。尽管仓促中没一个射中要害，但却大大打击了他们的士气！

　　至于他们唯一的反抗，就是往对面胡乱开了几枪。尽管还丢了两枚手雷，但却完全没起到效果。恐怕连他们自己都不知道，那两枚手雷到底扔到哪里，更不清楚为什么只响了一声爆炸！

　　“白痴啊，从一边绕过去！”

　　小八大声催促，命令两个小队的队长亲自带人绕路继续往上冲。现在对方别墅上的人肯定已经知道遇袭的事情了，若是自己在这道外围防线上耽误久了，想要攻下别墅来可就千难万难了！

　　这样想着，他对身后的跟班一挥手，要来了火箭发射器！

　　凌叔的手下一共搞到了两具火箭发射器，可是考虑到火箭弹的问题，只带一句发射器也足够了，外加十多枚火箭弹。眼看着对方的轻机枪不断发威，他一狠心，将发射器扛到肩上，大致估摸额了一下火墙后面的机枪阵地位置，然后轰的发射了出去！

　　伴随着尖锐的呼啸，火箭弹从火墙上空飞掠过去，在几十米外的空地上炸了开来。

　　由于他装填的是高爆榴弹，所以爆炸的威力极大，附近的积雪被炸飞出十多米。操作轻机枪的战斗人员受到惊吓，居然让枪声短暂的停了一下。

　　“没中吗？”

　　小八迟疑了一下，又装填了一枚火箭弹。

　　爆炸声过后，火焰墙的后面传来了压抑的惨叫。枪声虽然再度暂停了一下，但很快又重新响了起来。

　　两发火箭弹未能奏效，小八有点肉痛了。要知道，当时凌叔搞到这些火箭弹的时候可是下了大力气的。他虽然带了十多枚，但压根就没想过要全部用在这里。不然，以后车队再遇到这种情况就难办了。所以，他决定等手下从火焰墙的两边绕过去。

　　可就在这时，燃烧着的油渠两侧也传来了密集的爆炸！

　　早在设计这个陷阱的时候，林辰他们就考虑到了敌人的反应。作为上山唯一的道路，他们先在对方的必经之处挖好油渠，等敌人畏惧火焰想要绕开的时候，就会踩中两侧刻意增加过数量的土豆雷！

　　这么一个小小的陷阱，就给林辰他们争取了好几分钟的时间。付出的只有一些燃油和棉花，但却收割了小八手下将近十条人命，另外还受伤了好几个！

　　羞恼之下，小八顾不得节省了，又是一枚火箭弹发了出去。

　　这次，爆炸过后，机枪终于不响了。

　　“可算死了！”小八解气的嘟囔一声，往地上吐了口唾沫，然后带着人沿着爆炸过的路径往山顶冲。他却不知道的是，发现对方有火箭弹后，几个战斗人员早已提高警惕。看到第三枚火箭弹朝自己飞来，轻机枪旁的两人就地一滚翻出去好几米。虽然还是被炸伤，但却幸运的没被弹片刮中要害。

　　到了这个地步，他们知道自己的使命已经完成了，于是相互搀扶着往山上撤去。

　　继续呆着这里，不过是无谓的牺牲。若是自己背后无路可退、背水一战倒也罢了，可他们知道，别墅上的人肯定已经严阵以待了。

　　林辰也的确没让这几个立了功的战斗人员失望！

　　早在从对讲机里接到模糊不清的警告时，守备处的人就迅速吹响了警哨。几个山顶上布防战斗人员迅速执行之前的条例，一边点起火把一边大声叫其他还在睡梦中的人起床。等接下来的爆炸声和轻机枪的声音响起时，整个别墅区的上百人已经有如一架精密的机器，开始高速的运转了。

　　守备处的三个战斗小组最先完成集结，在预先设好的房顶阵地处架起了枪。

　　这里居高临下，外有壕沟土墙，内有坚果墙做的阵地工事，足以让他们应对数倍的敌人。而且几个轻机枪阵地和别墅顶上的重机枪阵地也预热完毕，附近的积雪早就被清理干净，随时可以射击！

　　数十辆汽车的大灯也一并打开，配合预先扎好的火把，将别墅正前方照耀的宛若白昼。山下的人冲上来时，那一瞬间肯定被这样的强光刺的眯起眼睛。这也是一处小陷阱，是赵刚提出来的，很阴险，但也的确实用！

　　除了这六十人外，其他的幸存者也纷纷穿上衣服，从守备处的武器库领到了样式不一的武器，准备在紧要关头予以支援。

　　当受伤的外围警戒人员一瘸一拐的跑回来时，看到的就是这么一副严阵以待的情景。

　　“别开枪，是自己人！”

　　他们一边招呼着，一边尽力跳下壕沟，然后接过上面人抛下的绳子，被整个拉了上去。至于那座吊桥，入夜后就被高高收起，肯定是不会放下的。

　　有这样的防备程度，所有人都坚信，就算进攻的人有两百人，也休想威胁到他们！


第181章 一举击溃

　　“加快速度，冲上去！”

　　眼看着山顶的天台近在眼前，小八有些兴奋的催促手下。同时，他心里也有几分不安。不知道耽误的这段时间，对方究竟准备到了什么地步。

　　在他的命令下，六十多名战斗人员再度加快了脚步。

　　没错，从山下往上爬的时候足有八十余人，现在还保持着完整战力的只剩下六十多人了。绕过燃烧的油渠和外围哨塔后，他们一路爬上来时仍旧遭到了土豆地雷的袭击。接二连三的爆炸不仅给小八的手下带来了相当的损失，也让他们始终担惊受怕，行动也一再被拖慢。

　　“妈的，这帮人到底有多少地雷？难不成全让咱们踩到了？”

　　尽管小八的心中一度在骂娘，但在付出一定的牺牲后，他总算是带人冲上了山顶天台的下方。

　　由于中间始终没有休息的机会，一些体质不好的人已经开始低低的喘息了。还有人脚下打滑，一不小心狼狈的摔倒，差点连手里的枪都脱手。然而，小八深知时间的重要性，他顾不上这些人，只是带着机枪组的最先冲上了天台！

　　“好亮！”

　　刚露头的幸存者只觉得眼前的亮光非常刺眼，被那一道道的汽车大灯照着，他们不由下意识的闭上了眼睛。

　　这个下意识的动作，要了他们的小命。

　　“开火！”

　　看到敌人露头，林辰这边严阵以待的战斗人员瞬间爆发出一轮枪声。纵然大部分子弹都射飞了，但仍有十多发子弹命中了敌人，当场就将几个最前面的倒霉蛋干掉！

　　“被堵了？”

　　意识到不妙的小八赶紧命令手下暂停冲锋，先在跨上天台的这个斜坡上趴下，同时高高的举起枪跟别墅区的人对射。

　　“砰砰！”

　　“哒哒哒！”

　　各种不同音色的枪响交替响起，虽然听起来激烈，但伤亡却几乎没再出现。隔着那么远，一方是躲在斜坡下不露头，另外一个则是居高临下又有坚果墙拟态成的阵地，大家谁也打不到谁。这枪声，更多的是给自己一方打气，也是给敌人的一种威慑。

　　短短几分钟，双发就各自打了上千发子弹，局面一时僵持下来。

　　“对面的人，我知道你们是来自凌叔的车队！在这之前，我已经跟凌叔达成了互相扶助的盟约。现在，你们背信弃义主动进攻我们，还要不要脸了？”在林辰的示意下，刘毅拿着大喇叭开始喊了起来。

　　尽管在激战中，这样的喊话并不会让对方握手言和，但却可以有效的动摇他们的士气！

　　“现在丧尸遍地，同为幸存者，大家应该团结起来，共同抵御丧尸才是。你们对同胞出手，未免太寒心了吧？”看到对面的枪声有些稀疏，刘毅果断的继续喊了起来。

　　果然，听到这些话，部分本就不坚决的人不由松懈下来，不时看向小八。

　　刘毅的喊话让小八大为愤怒，他赶紧呵斥手下不要上当。与此同时，他也知道自己是远道袭击，对方是坐镇主场。继续拖下去的话自己这边只会越来越不利。所以，他决定待会让众人分散展开，然后一起冲上这个坡度。猝不及防下，肯定有不少人能够站稳脚跟，进而发起反击！

　　这个想法的关键在于机枪组，他们要迅速放下机枪，然后及时压制对方的火力！

　　当然，他的肩扛式火箭发射器也会不惜代价，尽量压制对方！

　　饶是有这样的准备，偷袭变强攻，己方还是会有很大的伤亡，而且也有点冒险。可小八已经有点骑虎难下的感觉，他不想回去被凌叔质问，更不想付出牺牲后却没能拿下目标。所以，为了达成目的，他宁可牺牲一部分人！

　　不过，在小八这般布置的时候，林辰也同样站在别墅的顶楼往下看着。

　　从几个受伤警戒人员的嘴里，他已经知道来人手里有火箭发射器了。若是继续这么拖下去，他很担心对方会动用火箭弹将这片别墅区炸毁。所以，眼看着僵持了一会，林辰决定主动打破占据！

　　对方有火箭发射器，他也有！

　　“把火箭发射器拿来，要燃烧弹和高爆弹！当时屈波不是给了三十枚吗？给我照一半轰，不信炸不死他们！”

　　林辰恶狠狠的吩咐下，早已准备好的战斗人员迅速装填好火箭弹，远远的开始瞄准。

　　“火箭弹，放！”

　　两方的人几乎同时发出了这条命令，两枚火箭弹用相同的飞行轨迹划过天空。一枚落在天台坡下放，炸死一名、重伤三名，另外一枚飞行方向相反的则直奔别墅顶楼的重机枪阵地而来！

　　这发火箭弹的方位偏了点，没有正对重机枪阵地前预设好的坚果墙，反倒是奔着旁边不远观望战场的林辰而来。

　　旁边观战的钱旭和刘毅稍微有些异动，但马上便平静下来。

　　若是换成没有异能的人，被这火箭弹炸到肯定要被一锅端了。可林辰早已是中级控植师，他淡淡看了那枚火箭弹一眼，然后瞬间在它前方招出了一枚坚果墙！

　　“轰！”

　　火箭弹当空撞到坚果墙上，被提前引爆。

　　巨大的冲击力让坚果墙摇晃了一下，但那冲击力和弹片却终究没能打破它的防御。

　　“队长万岁！”

　　“有队长和异能在，就外面那帮孙子也想打进来？门都没有！”

　　看到这神奇的一幕，车队的幸存者们精神大振，纷纷欢呼出来。相比之下，小八这边的人也正准备庆祝炸毁重机枪阵地，可紧接着他们就看到自己无法理解的一幕。那枚火箭弹似乎被什么挡到似的，提前引爆了！

　　“杀！”

　　然而，不管火箭弹中没中，在它爆炸的那一刻，分散在几十米距离上的幸存者就必须冲了出去。由于人数众多，林辰这边的战斗人员的确有点措手不及，一轮密集的枪声后，只打死打伤了十多人。趁着这个机会，冲上天台的幸存者们赶紧就地卧倒，一些抬着机枪的人也迅速放下，疯狂的扣动扳机还击！

　　枪声大作，不时有人互相投掷手雷。

　　鲜血大滴大滴的留下，将雪地染成了红色。爆炸声中间或夹杂着受伤者的惨叫，不时有残缺的残肢碎块飞起，让黎明前的别墅成了地狱和屠宰场！

　　在小八这边的机枪还击下，林辰这边的人尽管大部分都有坚果墙防御，但也有受伤甚至被流弹击中要害的。只不过，双方交换的比例相差很大而已。

　　很快，小八就发现自己的人手在不断的下降着！

　　惊怒之下，他接连动用火箭弹，想利用这个杀器动摇林辰他们的决心！

　　可惜，林辰这边也是毫不吝惜的用火箭弹对射。而且在这时，林辰动用异能，趁着正面战场吸引了所有人的注意，以难以想象的速度从侧翼接近了小八他们的阵地。随后，他接连动手，一边鬼魅般的闪进小八的手下中，一边接连丢出樱桃炸弹。

　　“见鬼了！”

　　一群不知所以的幸存者看到林辰飘忽的身影和淡淡的金光，不由大为惊骇。近距离的樱桃炸弹爆炸更是给了他们极大的压力，顷刻间，剩下的人便有了崩溃的意思。

　　这时候，林辰在人群中看到了小八。

　　擒贼先擒王的道理他当然懂，眼看着己方正面的火力持续压制着小八他们的人，林辰脚下用力一点，将身形速度提升到最快。不等小八反应过来，他就来到对方身后，劈手夺过了那火箭发射器。

　　“谁，找死吗？”

　　小八以为是哪个手下抢走了自己的肩扛式火箭发射器，不由大怒。可下一秒，他就看到了林辰那带着一丝冰冷的笑意。

　　“怎么可能？”

　　小八晃了晃脑袋，以为自己看花了眼。可周围几个心腹的惊呼和如临大敌却让他知道，眼前的林辰是真实的！

　　“快开枪啊！”

　　不知谁大喊了一声，有人当即反手拔出手枪。不过，林辰的异能早已经可以抵挡普通子弹的射击。而且在夺下了火箭发射器后，林辰也没有留下了硬抗的意思。既然已经沉重的打击了对方、又在他们内部制造了混乱，他自是飘然而退！

　　解决了火箭发射器这个攻城利器，小八手下的人再没能有任何的建树。甚至，他们连别墅区外面的壕沟都没越过！

　　“擦，老子还不想死，不打了！”

　　又是一声爆炸后，小八手下一个才加入的战斗人员终于忍不住恐惧，背上枪掉头往山下跑去。几个同样被吓坏的人有学有样，纷纷逃离了战场。

　　小八的人死的死、伤的伤，再除却逃跑的人，最后还留在他身边的已经不足十人！

　　“不应该啊？怎么会这样子！”

　　随手击毙了一个逃跑的手下后，小八有些失魂落魄的坐了下来。出发时，他可是信心百倍的要打下林辰的车队。可现在可好，人家的实力并不比自己差，而且还有周全的准备。一番打下来，自己反倒败了！

　　更让他心寒的是，林辰表现出的超乎普通人的实力！

　　他不明白，一个人的身手怎么可以敏捷到那个地步。毫不客气的说，想要杀他简直易如反掌！相比于手下的死亡，这种挫败感才是最让他丧气的！


第182章 得势不饶人

　　“剩下的几个，你们投降吧！”

　　“不要试图逃跑，你们逃不掉的，我们这边有枪法高手已经锁定你们了！”

　　看到小八身旁仅剩下的八九个人，别墅区的众多幸存者们得到林辰的授意，纷纷大声叫了出来。

　　末世里，人类的数量本就不多，尤其是青壮的男子，每一个都是财富。这些支撑到最后的人，都是相对强壮、也更能坚持的。眼看着战局已定，林辰不想再滥杀了！相反的，他更想把这些人拉入自己的队伍！

　　“还有半分钟的考虑时间，再不投降的话，我们就无差别的扫射了！”

　　幸存者们的喊话在继续。

　　刚开始的时候，还有几个人零星放了几枪，做象征性的抵抗。等别墅区的幸存者们开始倒数，不知谁第一个放下枪，剩下的人都跟着缴了武器。就连附近被重伤的人也有气无力的举起双手，要求救治！

　　一个家伙想趁乱溜走，可惜他脑袋迟钝了一些，想到这点时已经太迟了。所有的枪口第一时间对准了他，虽然直接命中要害的不多，但也足以将他打成筛子。

　　见到这一幕，准备投降的人更是坚定了心思。

　　“哼，你们！”

　　看到最后的手下也背叛，有些失魂落魄的小八心里忽然充满愤恨，猛地从地上爬了起来。他抄起一把武器，骂了一句后便往山下冲。只要自己逃下山，以后总还有机会！

　　“抓住他！”

　　不用林辰吩咐，几个投降的人就跳起来把他按住了。

　　谁都知道，现在正是戴“罪”立功的时候！看到小八还骂骂咧咧的抵抗，一个曾经的心腹顺手给了他一拳，让小八老实了下来！几个人更是在心里盘算着，这位新老大会不会因此给自己些奖励。既然投降了，他们也不在意卖的更彻底一些！

　　“胜利了！”

　　看到这一幕，车队的幸存者们全都欢呼了出来。

　　相比之下，林辰可就没那么喜悦了。他大致扫了一遍战场，有点黯然的吩咐道：“让老范他们出动吧，还能救治的尽量抢救。若是实在伤的太重……就给他们一个痛快，也别浪费资源了。赵刚，你去统计一下双方的伤亡情况！”

　　“好，我这就办！”

　　接到命令的几个人赶紧各自去忙了，早已经待命的老范更是第一时间冲了上去。从医疗小组成立以来，这还是他第一次真正发挥自己的能力！

　　“快，这个人在大量出血，止血钳！”

　　“没救了，先抬到一边去吧！”

　　“这家伙还有呼吸，只是失血昏迷了，待会准备手术！”

　　老范和另外一个医生的声音不时响起，几个学徒拿着急救箱跟着帮忙。一些战斗人员则穿梭打扫着战场，收集子弹、弹壳准备复装，另外还将对方投降的人员暂时看押起来。守备处的第三小组更是顺着山路追了下去，看看能不能将逃跑的抓回来。

　　一时间，别墅区显得乱糟糟的。

　　因为战斗胜利，而且天色也快亮了，被拉起来的吊桥也放了下来。

　　林辰在控植师小组的簇拥下走了过去，在小八面前停了下来。对于这个先后侦查自己、并且主动跳起战斗的家伙，林辰对他没半分好感。

　　其他人谁都可以活，唯独他不能！

　　面对林辰俯视的态度，小八低着头，完全不跟他对视。不知道是后怕内疚，还是不想承受战胜者的羞辱。不过，在林辰看来多半是后者了！

　　“队长，统计结果出来了！”

　　就在这时，赵刚的声音突然传了过来，他的脸色不是太好。

　　林辰转身看了看他，问道：“伤亡如何？”

　　“先说对方吧，找到的尸体大致在三十具左右，应该还有少数尚未发现或者被土豆地雷炸得尸骨无存的。另外，被重伤的约有十三四人，据老范估计，最后能活下来的不会超过一半。轻伤的只有四五名，剩下的估计都逃跑或者失踪了。就目前的情况来看，最后咱们能多吸纳的人数大致在二十人左右！”

　　二十个人吗？

　　林辰想了想，踢了一下小八：“你们一共来了多少？”

　　对他的问话，小八理都没理。不过，旁边被看守的人倒是耳朵够灵的，回答道：“一共来了超过八十人！”

　　来了八十个，最后只投降了九人，另外还有十多个不同程度受伤的。就算最后还有一部分人逃掉，死亡的比例也肯定超过一半了！

　　林辰看了看那堆被暂时搬到一起的尸体，无奈的摇了摇头，然后问道：“咱们的情况呢？”

　　赵刚小声道：“死了七个，中枪的十三个！其中有三个是中了要害部位，能不能活下来……还得看天意！”

　　己方死了七个，对方的人死了不下四十个，这个比例显然是压倒性的胜利了！

　　不过，林辰心里多少还是有些不满意。

　　有土豆地雷大量杀伤敌人、拖延了时间，然后以逸待劳又占据地利优势，更是有不少坚果墙工事可以抵挡流矢。火力上虽然略有不如，但也相差不大，人手更是大致持平。这么多的优势下，己方还死了七个人！

　　只能说，战争果然是残酷的事情！

　　这么一会的功夫，四五十条人命就消失了，而且死的还可能更多！

　　“听说，咱们这边死的人有几个是运气的确不好，但也有几个是不听话。他们战斗中冲动过头了，把身子从坚果墙工事后面露了出来，然后被对方的机枪扫射到，受伤的人也是！若是一切都按预想的估计，损失应该更小！”

　　赵刚的话让林辰有些无奈，车队的战斗人员毕竟不是正规的军队。想让他们完全听话，那真是太难了。

　　“算了，咱们能做的都做到了，他们那是咎由自取。既然自己都不把小命当回事，咱们再说也是白搭。不过，等回头战斗总结的时候还是要再强调一遍，因为大意冲动而死的是最亏的！”

　　赵刚点了点头，又问道：“这个小八怎么办？”

　　林辰脸上出现一丝残忍，压低声音道：“肯定要杀，就是没想好是立即动手还是等把他们都安抚下来。你的意思呢？”

　　赵刚想了想，道：“那要看队长接下来的打算了。”

　　林辰愣了下，问道：“怎么说？”

　　“不管小八跟凌叔的关系怎么样，终归都是他车队的人。刚才在这里死了这么多，凌叔他们剩下的人能甘心？我的意见是，既然对方元气大伤，咱们不如趁机反杀回去，将他们彻底吞并了！到时候，当着所有人的面再杀小八也不迟！这样先给他们一个威慑，然后再给予好处，也好彻底收服他们。”

　　“反杀回去？”

　　林辰一时间还没想到这点，听赵刚一说，他顿时反应过来。

　　小八虽然带了八十人，但他们车队人多啊，算上逃回去的，应该还剩有一半人。若是给他们时间喘息，恐怕以后还是隐患。既然双方已经撕破脸大打出手，不如接着眼前大胜的机会将他们一举拿下！

　　这样想着，他果断的对几个高层下达了开会的命令。

　　“我已经决定，立即对凌叔的车队动手！”

　　在赵刚、钱旭他们都到后，林辰开门见山的说了出来。因为是命令而不是商议，所以几人都当即点头。十分钟后，一条条指令被执行下去。得到命令的四十人先锋匆忙吃完早饭，在钱旭的带领下直奔十多公里外的那幢新别墅而去！

　　林辰的打算就是，趁着小八惨败的消息还没有传回去，抢先下手占领新别墅。然后，再挟胜利威势席卷凌叔的车队！

　　据投降的几个人交待，新别墅那里还有不少人。虽然大都不是能打的人，但若是收编了，对车队的发展也是大有好处。而且没有新别墅的声援，凌叔车队的人数就锐减到了不足四十人，光是实力对比就足以让对方很多人心中动摇了！

　　接下来的一天，别墅区的众人是在血腥味和呻吟声中度过的。

　　由于医生不够，部分药品也稀缺，好几个本可能被救活的重伤员最后挂掉。对此，车队的人抱着一种平常和淡淡的惋惜的心态。末世里生死见的多了，所以反应也麻木了许多。当然，还有一些受伤较重的最后被暂时抢救了回来，少不了又是一番唏嘘和欢呼。

　　这一天，最累的人恐怕就是老范了。

　　车队的两个医生里，另外一个是妇幼保健院的医生，规模稍微大些的手术都没做过。可以说，几乎就是老范一个人在主刀。等那些必须尽快抢救的重伤员全部处理好后，老范已经累成了死狗一般，满身都是汗！

　　不过，车队的幸存者们也因此对他更加尊敬起来。

　　在当初老范加入的时候，对于这么一个身上什么都不带、纯粹吃车队的人，肯定有幸存者有意见。现在所有的异议都消失了，而且他们跟老范擦肩而过的时候也都热情的打招呼。毕竟谁也不敢说自己就不会受伤，到时候就要拜托老范救命了！

　　“范医生，您记得休息啊，身体要紧！”

　　“老范，这里有之前留的绿茶，要不要来一瓶？”

　　这样的话老范今天足足听了几十句，尽管身体很累，可他心里却是非常高兴。毕竟，他总算证明了自己的价值，在车队内的地位也迅速直追赵刚、钱旭他们几个骨干！


第183章 被迫加入

　　当天下午，带队出征的钱旭就传来了捷报。

　　由于出击的够迅速，他们只比最先逃回去的幸存者慢了两个小时。就在新别墅的那些人还在毫无意义的互相争吵指责时，钱旭带的人犹如神兵天降，直接包围了他们的别墅！

　　因为被小八的惨败消息打击，这些人压根就没想到派人警戒。更要命的是，他们手里几乎没有枪支。少数几个私藏了枪的也对钱旭他们完全造不成威胁，等慌慌张张的开始抵抗时，一切已经迟了。一群士气低落、不久前还在互相指责的普通幸存者，面对四十名全副武装、刚刚大胜过的战斗人员，结果不用想也知道！

　　象征性的抵抗了一会、死了三四个倒霉蛋后，他们就马上喊了投降。

　　除了踏着雪追了十多公里比较累以外，整个过程可谓无比顺利。从第一枪打开到投降不过几分钟的时间，林辰就多了三十多名新手下！

　　因为他们没有粮食，更没有车辆和后勤，所以钱旭倒也不怕他们跑掉。他只是留下了十人负责看管，然后让他们每两天去林辰的车队领粮食就行了。在气温没有回升、大雪没完全化掉前，他们还是只能住在这个别墅！

　　唯一不同的是，给他们发粮食的人换了。

　　相比之下，逃回凌叔车队的人就掀起了轩然大波。

　　“你说什么？去的人几乎全军覆没了，小八也被抓住了？”凌叔吃了一惊，他定定的看着眼前这个一脸狼狈的家伙，想象不出为什么会是这个结果。

　　那人摸了一把眼泪，痛哭流涕的道：“是真的，能活着跑出来的兄弟也就十多个。去的人起码得死了一半，剩下的可能投降了吧？我本想死战到底，可想到都挂了就没人给凌叔您报信了，只好赶紧跑了回来。”

　　“死了一半？”凌叔不愧是个有些魄力的人，他很快从这种打击中回过神来，追问道：“对面的人死了多少？战斗的过程是怎么样的，你给我详细说说！”

　　逃回来的那人还想继续表露一下忠心，可被凌叔一瞪，赶紧道：“他们死了多少，我也不太清楚，但应该不会很多。至于战斗的过程，我只知道对面埋了许多的地雷，我们才到半山腰就踩上了地雷。起码十几个弟兄都被炸死了，下场那叫一个凄惨。另外，他们还设立了一个外围的哨塔，还有轻机枪……”

　　那人啰啰嗦嗦讲了十分钟，让凌叔恨不得有种想抽他的冲动。不过，从他的话里，他总算是听出一个大概。

　　最重要的一点就是：偷袭未成，而且对方早有准备，严阵以待！

　　就在这时，其他侥幸逃出来的幸存者也陆陆续续回来了。凌叔把他们叫了进来，挨个询问了一遍，对整个战斗的过程有了完整的了解。

　　看来，自己还是远远小看了那个叫林辰的人啊！

　　且不说他从哪里搞到了那么多大威力的地雷，也不说那火箭发射器，单说黎明时分还有人在负责警戒，并且发现敌袭后及时点燃了油渠里的油脂，就足以让他对林辰的手下有个清醒的认识。换成普通人，恐怕要么睡着了，要么就是害怕的直接往山上逃了，哪里还会想起操作轻机枪阻拦他们上山？

　　光这一点，小八就输的不冤！

　　更何况，在知道偷袭变成强攻的情况下，他还明知不可为而为之。等冲到天台时，人家所有的部队都居高临下仗着地势压制他们。要是凌叔亲自去的话，肯定会选择放弃！

　　还有一点让他不解的是，小八携带的火箭发射器足足带有十多枚火箭弹。就算对方也有火箭弹，可对射之下，这么多火箭弹也足以让对方损失惨重了。可为什么，那些火箭弹似乎没起到效果呢？

　　己方的火力优势和偷袭没发挥出来，对方倒是占尽优势，这战斗打的……

　　唉，失算了啊！

　　早在小八决定进攻林辰车队时，他心里就有了一个通盘的计划。在车队中层看来，他是被小八逼得暂时放权。可他凌叔心里，却打着让林辰和小八相互消耗实力的念头。尽管看上去小八很强，但他对林辰的实力另外有些期待，或许能两败俱伤也说不定。可最后的结果着实出乎他的意料，小八损失惨重，对方却没伤筋动骨！

　　尽管让自己头疼的小八被林辰抓住，可眼光放长一点说，他其实培养了一个更强的敌人！

　　唉，现在他最需要的就是时间！

　　首先，他需要安抚收拢人心；其次，他需要时间来好好恢复元气。他现在最怕的，就是林辰趁着他最虚弱的时候反攻！

　　不过，人往往是怕什么就来什么。

　　林辰并没给他那个机会，只不过第二天中午，一支六十五人的队伍就出现在凌叔的别墅山下。所有的人手里都拿着枪，看上去面色不善，显然不是来他们这里拜访做客的！

　　“该怎么办？”

　　“那支车队打过来了！”

　　惊慌迅速在凌叔的车队里蔓延下来，对方可是消灭小八那么多人的！现在车队所有人加起来也不超过五十个，拿什么去抵挡他们？

　　对了，还有装甲车！

　　眼看着山下的人步步紧逼，凌叔车队的幸存者们迅速把注意力投向了那辆装甲车上。因为外面积雪，这辆装甲车无法开出去征战，但在自己别墅旁边战斗还是没问题的。尽管这玩意并不是坦克，但心里没底的幸存者们根本不管哪，把寄托全放在了这辆装甲车上！

　　仿佛，有了这辆钢铁怪物，他们就能胜利一般！

　　十分钟后，凌叔的别墅防线外出现了林辰他们的身影。面对他们的，是凌叔车队将近五十支各色枪支，另外还有一具几乎没了火箭弹的火箭发射器，外加那辆压箱底的装甲车！

　　若是没有重火力的话，光靠普通步枪是奈何不了这辆车的。

　　“对面的人听着，这里是我们的地盘。越过防线一步，我们就要开枪了！”

　　考虑到双方的形势，凌叔并不愿打这场战斗。所以，他没有让手下直接开火，而是大声喊话起来，他希望凭借自己别墅外的壕沟、里面的装甲车等让林辰知难而退，暂时维持这个局面，以后总还有重新发展起来的时间！

　　面对这样的防御，林辰也没有直接强攻的意思。他挥了挥手，示意众人在防线外暂时停了下来。在赵刚、钱旭他们的指挥下，六十余人就地散开、趴下，机枪也支撑了起来。

　　“凌叔，为什么不趁他们立足未稳发动进攻？咱们刚才还是有很大机会的！”

　　几个手下不理解凌叔的举动，纷纷撺掇着要求开火。

　　“都闭嘴，你们懂什么！”

　　凌叔毫不客气的斥责了他们，他当然也知道放任林辰立足会更危险，可他更不想开枪。他心里很清楚，只要一交手，两支车队就真的成了死敌了。纵然自己刚开始能取得一些优势，让对方损失不好，可自己这边终究只有五十人。这个仇一旦结下，恐怕他所有的积累都要交代在这里！

　　他当然不愿意看到那一幕，所以会尽一切努力避免战斗开始。

　　“对面的是林辰兄弟吗？能不能站出来说话？”说了手下几句后，他大着胆子站了出来，要求跟林辰说话。

　　看到自己的手下都占据了好位置，而且对面也没趁机进攻，林辰便答应了。况且他有异能在，就算凌叔真的想刷花招也不怕！

　　“小八的事，是我们对不起你了。可里面另有内情，我想跟你详细说一下！”看到林辰也站出来，凌叔顿时觉得有希望，于是便想拿小八跟自己内讧这事当突破口。

　　可惜的是，林辰昨天就已经问过了几个投降的人，其中就有知道事情究竟的。

　　所以，林辰毫不客气的道：“你是想说小八夺了车队大权，绕过了你进攻我们吗？如果是的话，那就没必要说了！”

　　凌叔一愣，没想到林辰已经知道了，赶紧道：“这是真的，他夜里带人突然袭击了我，幸好我一直有所提防，没让他得逞。不过我没想到他收买了装甲车的驾驶员，而且手下也发展了不少。闹到最后，我也是真心无奈。对咱们的同盟，我一直是很看好的。请务必相信我，他发起的战斗不是我的本意！”

　　“或许一部分是这样，但我不会接受的！”

　　林辰的话让凌叔一惊，还没等他说点什么，林辰就继续道：“以你的实力，如果坚持不肯向小八妥协，他也是拿你没办法的。显然，你心里多少还是有些想法，实际上就是默许了小八对我们的进攻。对于曾经达成的合作协约来说，这是背叛！”

　　看到林辰不依不饶，凌叔心里焦急，企图做最后的努力：“就算是真的有地方对不起你，我们也付出了惨重代价，去的八十人只回来了十多个，这还不够吗？难道你要对我们赶尽杀绝？”

　　这句话说的很是巧妙，如果林辰承认，那凌叔车队的人肯定会同仇敌忾、背水一战。若是反对的话，他也能借机认定林辰没有进攻他的意思，转而避免直接的交火！

　　这是个怎么看都不吃亏的主意！


第184章 胡萝卜和立威

　　面对凌叔话里的小陷阱，林辰当然不会上当。

　　“大家都是幸存者，我们当然没有赶尽杀绝的意思。”

　　他否认的话让凌叔心中一喜，可还没等凌叔说什么，林辰就继续开口道：“可是，你们的人主动跳起战争，就算死伤惨重也不过是咎由自取。为了自卫，我们同样也付出了惨重的代价，这又该怎么算？”

　　言外之意就是，既然你们死了那么多人，那发起战争的责任就不再追究了。可林辰这边死的人，总应该有赔偿吧？

　　这是在要好处呢！

　　凌叔先是心中一紧，可等听明白了意思后，顿时又松了口气：“那，林兄弟的意思是？若是需要赔偿的话，我们可以尽力给予一些物资！”

　　一些物资？

　　林辰看他轻描淡写的语气，心里不由笑了起来。既然带着这么多人逼到你家门口了，怎么可能会让部分物资就打发走？他的胃口大着呢，想要把凌叔的整个车队一并吞下！

　　“何必那么麻烦，不如，咱们两支车队合并好了。这样，大家人数更多，抵抗丧尸的时候力量也更大！”

　　“什么？合并？”

　　凌叔先是一惊，随后在心里破口大骂！说的好听，什么合并，分明就是吞并！

　　当然，这些话也仅限于在心里。他努力控制了一下自己的情绪，强笑道：“不用了吧？咱们两支车队虽然关系不错，但队员间彼此都不认识。贸然合并的话，恐怕会引来不少麻烦。”

　　这是婉拒了。

　　不过，林辰装作没听出他的意思，笑道：“没关系，我们车队里的人本来也都是陌生人。这不要紧，等大家相处的时间长了，自然就熟悉了，说不上什么麻烦不麻烦的。”

　　“林兄弟何必强人所难呢？”被林辰一再紧逼，纵然再怎么能控制，凌叔这会也忍不住发作了。他脸色冷了下来，暗暗示意手下做好交战的准备。四十多人的枪口悄悄移动着，那辆装甲车也往前开了几步，颇有向林辰昭示它存在的意思！

　　“看来，凌叔是不打算给这个面子了！”

　　林辰看到了对面的动作，他皱了皱眉，同样示意手下做好战斗准备。

　　凌叔冷冷道：“我很想给你这个面子，可你的条件太苛刻了，一点诚意都没有。我们车队现在虽然比不过你，但也不是那么好欺负的。若是林兄弟固执己见，说不定我们只能以死相拼了！”

　　他对自己的实力还抱有一丝幻想！

　　林辰拉长了声音，用无所谓的语气道：“哦？以死相拼？你拿什么？就你身后的人和那辆装甲车吗？”

　　“是又如何？”

　　凌叔沉默着没说话，但看那眼神和动作分明就是这个意思。

　　“好！”既然你自以为还有依仗可以自持，那就打碎它好了！

　　林辰冷哼一声，将身上的异能调动到最大。在凌叔和他手下们惊讶万分的注视下，林辰以超乎想象的速度冲了过来，在面对他们的壕沟时更是轻轻一点就跨了过去，仿佛无视了地心引力一般。或许是两三秒，又仿佛一眨眼的功夫，林辰就单骑闯关，出现在他们的装甲车前。

　　“你，你是？”

　　凌叔呆呆的看了两秒，忽然回过神来，对手下大声道：“还看着干嘛？开枪啊！”

　　在他的催促下，身边的人纷纷回过神来，对着装甲车旁边的林辰扣动了扳机。可惜，没等枪声响起，林辰就闪身跳到了装甲车的另外一侧，让凌叔的手下失去了目标。

　　随后，两枚樱桃炸弹扔进了装甲车底！

　　“轰隆！”

　　几乎同时爆炸的两颗炸弹从中间将装甲车炸成了数段，因为油箱也被引爆，整辆装甲车顿时剧烈的燃烧起来。燃烧的火油溅出几十米，让凌叔手下集体陷入了石化。

　　一辆被他们视为压箱底法宝的装甲车就这么轻易的废了？

　　不管是凌叔还是他身边的人都不敢置信，而林辰带来的幸存者却是大声欢呼起来，士气一下子达到了顶峰！

　　看到调用异能成功立威，林辰心中满意，跳到了他们前方的土墙上。看着站在三米多高土墙上的林辰，凌叔他们突然都多了一种比他矮一头的想法——那当然不是生理上的身高，而是心理上的感觉！

　　他看了看凌叔，笑着问道：“如何？”

　　“你是怎么做到的？”凌叔一瞬间想过了很多可能，但总觉得不可思议：“是了，小八就是被你这样变态的身手击败的！”

　　“变态？”

　　林辰哑然失笑，摇头道：“只不过是一种异能罢了。”

　　“异能！”在这个并不算陌生的名词前，凌叔表现的跟赵刚、钱旭他们没什么两样。恍惚了好一会，他才从震惊中回过神来：“这个世界上，真的有异能？”

　　林辰笑了笑，道：“这个问题我已经听过好几次了！我只能说，既然能有丧尸，为什么就不能有异能？”

　　“也是……难怪！小八和我输的都不冤！”

　　凌叔叹了口气，在林辰的强势立威下，他不得不低头。亲眼看着装甲车几秒钟变成废铁，绝大部分手下都已经丧失了继续战斗的勇气。就算勉强抵抗，也是绝对不可能赢的，只会把一切推到再无法挽回的地步！

　　尽管心里不甘，但凌叔并非是个不识时务的人。

　　“想好了？”林辰最后确认了一句。

　　凌叔点了点头，道：“从今天开始，车队合并。所有人，都放下枪！”

　　他鲜明的表明了态度，尽管压根就没说谁当合并后车队的队长，但大家心里都很清楚。除了林辰外，不可能有别人。得到凌叔的命令，他身后的幸存者们都松了口气。毕竟，平时跟丧尸打那是逼不得已，可现在面对同胞，自然是能不打最好。他们纷纷放下枪，然后放下吊桥，等林辰的手下将他们收编。

　　之前一度可能爆发的战斗，就这么以和平收场。

　　然而，接下来要做的事情还有很多。如何善后、如何安排新加入的凌叔他们，都是林辰需要考虑的问题。反复和赵刚、钱旭商量之后，林辰终于决定，让凌叔和十多个心腹手下搬到他们的别墅去，那里剩余的平房正好给他们。至于剩下的三十人，则继续呆在这个别墅，顺便看守大量无法移动的物资和汽车！

　　只要把枪和车钥匙全部拿走，另外再留几个人看着，林辰也不怕他们会出什么乱子。

　　凌叔对这个安排并没有异议，他知道，作为战败的一方是没有权利提要求的。而且，林辰做的也不算过分，只是暂时把他放到身边就近看管而已。

　　不过，在具体执行之前，林辰首先召集了凌叔的所有手下，发表了一通演讲。

　　演讲的内容挺老套的，无非就是告诉他们不用担心，新的车队会一视同仁，并且用不差于之前的待遇对待他们。而且，若是有表现好的，还能获得林辰的异能。这一点，顿时引起了所有人的欢呼，随即便是怀疑！

　　“异能也能传授？”

　　别说这些幸存者了，就连凌叔也有些不信。不过，等林辰的控植师小组出来作证，并接连演示了自己的异能后，他们就算再怎么怀疑也相信了，毕竟是亲眼所见！

　　“林队长万岁！”

　　幸存者们想到自己也可能成为异能者，心里对林辰这个新队长的抗拒顿时直线降低。对此，凌叔除了无奈外，也不得不承认林辰有手段，轻易便用异能诱惑了他们的心！

　　“且慢！”

　　看到拿出来的胡萝卜生效，林辰笑着看了一会，随后重新板起脸道：“我还有话没说完！表现的好了当然可能学到异能，但若是有人跟车队过不去、或者获得异能后心怀鬼胎，我也绝对不会客气！”

　　说着，他招了招手，示意手下把饿了一天的小八拉了上来。

　　末世里，粮食珍贵的很，谁也不会把粮食浪费在一个将死之人的身上。所以，小八被抓后很倒霉的什么都没吃到。尽管神情还是有些桀骜和不服，但看上去却是狼狈许多，完全没有了之前的锋芒和精神！

　　他的出现，引得凌叔的前手下一阵骚动。

　　不过，支持小八的人基本上都随着昨天黎明的战斗挂掉了。留下的人，大部分都是凌叔的手下。看到小八这个样子，他们也仅仅是骚动了一下，并没有更大的反应。

　　“这个人，大家都不陌生吧？之前带着人无端进攻我们，后来失败被抓。对于这样的人，我们从来不会饶恕。也请大家记住，跟咱们车队作对的，都不会有好下场！”

　　“要杀就杀，那么多废话干嘛！”

　　被这么多曾经的手下看到现在的样子，小八心里又羞又恼，干脆出言求死。既然如此，林辰也没客气，直接让人拉到中间枪毙了！

　　随着砰的一声枪响，这番杀气十足的话让还兴奋着的幸存者们冷静下来，对林辰这位新队长多了几分认识。小八临死前的叫声和地上的血迹，更是让他们心里忍不住对林辰多了一些敬畏。

　　一个队长只有让手下既支持、又敬畏，才能牢牢的掌握他们！

　　随着不断的成熟，林辰在尝试着做的更好。


第185章 目标洞庭湖

　　收编了凌叔的人后，林辰又忙了半天，这才搞定了一切。

　　为了让加入车队的凌叔原手下更好的适应，林辰不得不将他们打散编入守备处已有的三大小组中。另外，还要适当的给凌叔安排一个职位。虽然暂时不会给太大的权利，但这样一个职位却能让他们的手下安心。

　　接下来是统计凌叔车队的物资，虽然短时间内还拉不走，但至少要做到心中有数。

　　不得不说，凌叔的确有些本事。他车队里的物资，比林辰的还要多。各种粮食、火腿什么的装满了七八辆大车，燃油更是比林辰他们的库存多了两倍！这些收获，让赵刚和钱旭他们都大为兴奋。

　　或许，唯一不爽的只有凌叔了。

　　看到曾经是自己的东西，现在变成了别人的，换谁心里都会有些想法。不过，凌叔很快便调整了过来，脸上完全看不出郁闷的样子。

　　“放心好了，好好跟着我干，你也能拥有异能！”

　　回去的路上，林辰给了凌叔一个承诺。虽然他只是简单点了点头，并没多说，但心里多少好受了一些。

　　接下来的几天，由于有新人的加入，再加上大量的伤者，车队里显得有些乱。不过，随着新加入的幸存者逐渐融入车队，一切重新变得有序起来。而且，随着新年的临近，天色偶尔也会放晴，这也加快了积雪融化的速度。

　　“车辆差不多可以下山了！”

　　小心的试了一会后，钱旭开着猛士在山路上慢速开了起来。尽管不时会打滑，而且要十二分的小心才行，但却是一个好的开始。

　　“既然可以，那咱们准备一下，前往洞庭湖吧！”

　　林辰对熊报国所说的陨石垂涎已久，眼看得积雪融化到可以通车的地步，当即作出决定。这一趟如果顺利的话，完全可以赶在新年之前回来。

　　对林辰的决定，赵刚和钱旭都没意见。

　　不过，在带谁去的问题上，他有些犯愁了。因为凌叔他们才加入，车队还没彻底稳定下来。赵刚和钱旭两人，里面必须要有一个留下来。没他们这两个强力的臂膀坐镇，其他人林辰都不放心。

　　钱旭也意识到了这点，他想了想，推却道：“让赵刚跟你去吧，他的异能比我低一级，这次去说不定能赶上来！”

　　“哪里话，应该是强者更强才对。咱们车队需要第二个中级控植师，这样也好帮队长分担压力！”赵刚也是谦虚了起来，两人都不想给林辰留下只顾自己的好印象。

　　到最后，还是林辰拍板道：“钱旭，你来看家吧，赵刚跟我去。另外，再带上熊报国！若是下次再有类似的机会，就换钱旭去。”

　　“好！”

　　既然林辰开口，两人也都不在推让。确定跟林辰出去的赵刚固然开心，留在车队里的钱旭也没不高兴——他知道，这个时候肯托付车队，显然意味着林辰更信任他！

　　大致把车队未来几天的事情交代了一遍后，林辰跟几个高层告了别，在赵刚和熊报国的陪同下乘着猛士下了山。也只有这样性能优异的越野车，才能在积雪的山路上开动。

　　施萱萱本来也想一起陪着去的，可林辰考虑到路途太远，最后还是否决了。

　　一路慢慢的开下山后，赵刚心里的压力小了很多。在平地上就算出了问题，顶多也就是滑下公路什么的，影响不大。出了口气后，他稍微加快了速度，在熊报国的指点和google电子地图的帮助下开往了最近的码头。

　　还没走出龙岐山的时候，车队周围一片素白，几乎看不到丧尸的影子。等出了山区，周围游荡的丧尸顿时多了起来。一些变异的丧尸动物也频繁出现，给三人造成了不少麻烦。似乎随着三阶丧尸的出现，丧尸动物的进化速度也加快了起来。对于林辰来说，这显然不是个好消息！

　　花了大半天的时间，他们总算抵达了石期河支流的码头。

　　这个码头是个老码头了，由于河道淤积，能停留的船吨位越来越小。自然，在这里工作的人员也少了许多。很开清理掉这些最高只有二阶的丧尸后，林辰三人将猛士停进了附近一户隐蔽的人家，然后开始寻找合适的船只。

　　“那艘观光的游轮就可以，再大的话我一个人也顾不过来！”

　　对于专业渔民熊报国的话，林辰和赵刚自然是依言照办的。这艘游轮虽然看起来有些旧，外面还有反驳的锈迹，但抵御内河里的普通丧尸鱼还是没问题的。大概是船主人在丧尸爆发时准备出航，游轮里的燃油加的满满的，其他一切也都准备就绪。

　　这大大方便了熊报国。

　　很快，在他的操控下，游轮就缓缓的驶离码头，顺着石期河支流往长江驶去。林辰和赵刚在他的支使下不时帮些忙，不过等船开起来后，两人就没什么事了。

　　或许是许久没有船从石期河上开过，林辰他们的游轮一开，不少丧尸鱼从水里被惊动。一些暴躁的丧尸鱼企图攻击游轮，可惜它们实在不知道该如何下口。而且游轮的速度也不算慢，又是顺流而下，很快便甩开了一部分丧尸鱼！

　　刚开始的时候，林辰还有些担心，生怕它们把船给咬坏了。过了好大一会后，他才发现这些丧尸鱼体型不够大，的确威胁不到游轮，这才放下心来。

　　干坐了一阵后，两人各自从游轮中搬出椅子，开始欣赏河两边的风景——虽说都是一片白茫茫的。以至于到后来，林辰居然不知什么时候睡着了。

　　在游轮上度过了一个夜晚后，林辰第二天很早就醒了，他是被游轮的颠簸晃醒的。

　　因为游轮上储备有足够的淡水，他很奢侈的倒了半盆水洗脸。等洗漱好、吃完早饭时，林辰走到甲板上，惊讶的发现外面的环境已经不同了。跟之前那条一眼可以看到边的石期河支流比起来，眼前的宽广水域无疑震撼的多！

　　原来已经开进长江了！

　　因为会开船的只有熊报国一人，所以他昨夜一直没敢合眼。顶多在航道笔直的时候稍微眯一下，然后马上就起来重新调整航向。眼看着林辰起床，而且现在船在宽阔的长江上，他赶紧详细交代了一下，然后自己躺到一边睡了起来，没两分钟便打起了震天的呼噜声。

　　现在，变成了林辰这个从没开过船的人在掌舵！

　　刚开始的时候，林辰还颇有些新奇。可没多久，他就重新感觉到无聊。赵刚这厮倒是聪明，来逛了一圈后便继续去补觉了。早知道这样，他来的时候就应该多带两个人来，这样就能把这个光荣的任务交给手下去做了！

　　根据熊报国的计算，他们从石期河支流码头到洞庭湖入口上游的荆州大致需要30个小时！也就是说，如果保持现有的速度，差不多晚上就能抵达荆州了。

　　不过，到了那里之后，是继续乘船横穿洞庭湖，还是从荆州直接南下走陆路，然后再从洞庭湖另一侧进入湖心岛，这就成了一个摆在眼前的选择。考虑了一会后，林辰还是决定直接乘船横穿洞庭湖，这样最省事！

　　珍贵的陨石当前，林辰不想节外生枝，一切以拿到陨石为重。

　　差不多中午时分，有些沉沉欲睡的林辰实在顶不住了，他把赵刚拖了过来顶上。然后在快到荆州的时候，熊报国打了个哈气满意的睡醒了。既然决定一直走水路，今天晚上还要麻烦他。因为偌大的洞庭湖内水域情况可比顺流而下的长江复杂多了，靠林辰一个外行是肯定不行的！

　　“滴！！”

　　就在这时，长江对面也开来了一艘汽船。看到林辰顺流而下的游轮，汽船上的人颇为惊讶，忍不住鸣笛问好。在末世之前，这也是不同船只碰面时常见的问候手段。

　　遭遇到同样驾着船的幸存者，熊报国也忍不住精神一振，同样拉响汽笛回礼。

　　这个曾经很常见、很普通的动作，在这一刻，居然让两艘船上的幸存者们都有种莫名的感动。不过，大家似乎都有任务在身，只是在擦肩而过的时候彼此挥手招呼了一下。林辰注意到对面船上少说也载有三十多人，比林辰这艘游轮多了太多！而且，他们的手里都有武器，不知道是干什么去了！

　　“该不会是乘船找别人开战吧？”

　　赵刚想到了自己那伙人跟凌叔他们的战斗，不由有感而发。

　　“也许吧，不过谁知道呢？”说着，林辰摇了摇头，没有多想，反正这跟他一点关系都没有。

　　不知不觉中，天色快黑了下来。林辰他们的船从水流相对湍急的荆州段航道驶过，顺着长江逐渐开入洞庭湖。到了这里，水流逐渐平缓了下来，游轮的颠簸也小了不少。不过，想要到达熊报国在那个不知名湖心岛上的家，他们还需要横穿洞庭湖才行！

　　因为没有了GPS定位，所以熊报国也不敢在洞庭湖中央开。再加上是夜间，他只好放慢了速度，缓缓的沿着湖边开了过去。


第186章 更大的陨石

　　“报国，大概还需要多久到你家啊？”

　　林辰半夜间准备起来上厕所，发现船还在洞庭湖的边缘缓慢航行。照这个速度，恐怕抵达的时间要比预定的还要长，所以不由找到熊报国问了一番。

　　“不好说，起码还得五个小时吧？”

　　因为天黑，又没有什么参照物，熊报国也不确定，只能大致估计了一个数：“放心吧，天亮之前肯定能到。而且队长你也别不满足了，若是走陆路的话，用的时间不知要长多少呢！”

　　“这倒是！”

　　林辰点了点头，他没想到这趟出来会这么顺利。从平安镇见过丧尸鱼的存在后，林辰就一直以为水里是丧尸鱼的天下，应该是人类禁区。谁曾想，普通的丧尸鱼还奈何不了铁壳船，只有潜伏无数变态海怪的大海才是真正的死地！

　　“对了，既然咱们能下水，那中央的舰队按说应该更没问题啊！”他忽然联想到了这点。

　　“哦，你说军舰啊！”熊报国听了林辰的话，笑道：“刚开始的时候，的确听说过有军舰的调动。后来不知道怎么就没动静了，不过想想也知道，那些大吨位的战舰要么被封闭在军港里，要么就已经被海里的丧尸海怪被搞沉了！小吨位军舰的话，听说南京基地等地方倒是有不少！”

　　他在听说两个字上加了重音，表示自己也不确定。

　　尽管如此，这番话还是解了林辰不少惑。估计中央初期也曾经动过用军舰在各大基地调动的念头，只是随着丧尸海怪的出现，这个联络被切断了。不过，这跟林辰似乎没太大的关系。他只是路过这里，顺便拿走那块陨石而已！

　　静静的坐了几个小时后，游轮的速度逐渐快了起来。

　　“快到了，这里都是我熟悉的水域！”

　　熊报国似乎看出了林辰的疑惑，自信的跟他解释了一句。果然，在启明星模糊的出现在天边时，游轮曲折的开到了一片被长堤围起来的水域。远处，一处泥沙淤积出现的小岛孤零零的在水域中央。小岛的面积并不大，只有不到一千平米，上面隐约可以看到一处坍塌的房子。

　　在湖心岛上就是好，周围没有丧尸出没。

　　若是放到陆地上，这坍塌的房子附近肯定围了不知几千几万的丧尸了。而且经过那么长时间的催化，它们进化到三阶丧尸的比例恐怕会高的惊人。对此，林辰也只能暗暗道一声运气了！

　　把赵刚也叫醒后，三人随意吃了点早饭，然后借助刚出现的一束阳光踏上了岛。

　　几个月没人打理，湖心岛上看起来萧瑟了许多。倒塌的房子外面盖上了一层积雪，在背阴的一面更是厚厚的能没过小腿。围着这房子绕了一圈后，林辰发现一切都跟熊报国说的一样，这幢房子的确被什么东西从天而降砸塌了。而且，从踏足到岛上，他就感觉到自己体内的异能流动在加速，一直到仿佛飞腾！

　　这种感觉十分的强烈，甚至还超过了在五里界粮油站的感觉！

　　赵刚也发现异能的加速流动，不由惊讶的看了林辰一眼。在林辰示意无恙后，他才放下心来。

　　“来，准备搬开吧！”

　　林辰吩咐了一句，随后上前两步准备搬开坍塌的砖块。就在这时，他忽惊讶的发现房子中心的积雪上有一些奇异的脚印，不知道是什么东西留下的。

　　他大吃一惊，赶紧道：“小心，先后撤！”

　　“怎么了？”赵刚虽然不明白，但还是依言退后了几步。

　　看到林辰和赵刚两个控植师都这么小心，熊报国更是三步并做两步，逃到了两人身后。

　　林辰瞬间招出了双发射手，沉声道：“我在地上看到脚印了，这岛上可能还有什么丧尸生物！”

　　“真的？”赵刚也被吓了一跳，顿时提高了警惕。

　　只有熊报国表示怀疑，道：“不能吧？我这岛上什么都没养啊，没狗也没猫，而且就我一个人！会不会是有什么丧尸鸟飞过，恰好在这里留了爪印？”

　　“丧尸鸟？”

　　林辰想了想，觉得倒也不是没可能。不过，丧尸鸟应该没那么大的爪印吧？就在他还在怀疑的时候，一直没动静的坍塌屋子忽然摇晃了一下，几块碎砖稀里哗啦的滑落下来，积雪也簌簌的落到地上。

　　三人全都吃了一惊，一边后退、一边严阵以待。

　　在他们震惊的注视下，一只无比硕大的丧尸老鼠从坍塌的屋子下面钻了出来。它的眼睛血红色，尾巴仿佛一条蟒蛇。远远的看上去，它的个头甚至可以比得上小一号的虎豹！

　　若是换成人类丧尸的等级，恐怕起码也是三阶的货色了！

　　这么大的老鼠，给人的压力不是一般的大。林辰咽下了口水，问道：“熊报国，你不说岛上除了你没别的生物吗？这只丧尸老鼠从哪来的？”

　　熊报国已经被吓得脸色苍白，闻言道：“或许是跟着船一起过来的，我哪里知道？”

　　“现在说什么都晚了，想办法干掉它吧！”

　　林辰也顾不上打趣熊报国了，抬手各种食人花、冰霜豌豆射手、坚果墙等不停招了出来，在自己面前组成一道防线。若不是天色已经亮了，大喷菇无法使用，他肯定会连能腐蚀丧尸护甲的大喷菇也一并召唤出来！

　　“吱吱！”

　　那只硕大无比的丧尸鼠完全爬了数来，伸展了一下身体，随后朝林辰他们扑了过来。别看它的身体笨重，但跑起来的速度却一点都不慢，比二阶敏丧尸还要快许多。一连串冰霜豌豆子弹打在它身上，虽然让这只丧尸老鼠速度慢了不少，但却没能造成什么伤害。

　　下一刻，它就越过坚果墙，想要跳进来。

　　可惜，在林辰的控制下，坚果墙的高度瞬间延展了一米多，刚好将丧尸老鼠挡在外面。没有想到这点的丧尸鼠差点没撞晕过去，晃了晃脑袋才反应过来。随后，它开始顶着豌豆子弹的攻击开始抓挠坚果墙。

　　这只丧尸老鼠的防御看起来也不是一般的高呢！

　　“炸死这丫的！”

　　林辰直接动用杀手锏，接连几颗樱桃炸弹丢了出去。那丧尸老鼠不知道樱桃炸弹是什么，看到有东西飞了过来，它的尾巴猛的一抽，想要把那东西打回来！

　　若是普通的延时爆炸的手雷，这一下还真给它得逞了。可惜林辰的樱桃炸弹更高级，既有触发式爆炸，也可以在不远的地方直接控制它爆炸。在丧尸老鼠尾巴抽中樱桃炸弹的那一瞬间，巨大的爆炸就将它的尾巴炸成了好几段！

　　这一下顿时把丧尸老鼠激怒了，它那锋利的爪子抓挠时更快了几分，以至于林辰需要不断的动用异能才能弥补过来。不过，接下来的樱桃炸弹也让它不太好受。

　　很快，背部就给炸开了几个大口子。

　　见势不妙之下，这只超大的老鼠后爪飞快的刨地，顷刻间便挖出了一个洞。不等林辰他们趁机消灭它，这只丧尸老鼠居然一溜烟的消失了。等三人凑过去时，他们才发现岛的下面早已被纵横挖出了好几条道。那只老鼠刚才正好站在地道的上面，挖开地面的土层后便迅速钻到了地下逃走了！

　　“这？”

　　三人有点傻眼了，没想到这死老鼠在变成丧尸后还保留了部分生前的本性。

　　想到之前的安都基地也曾被老鼠挖过洞，林辰跟赵刚不由无奈的对望了一眼，最后放弃了追杀这只老鼠的想法。

　　“算了，去搬陨石吧。”

　　林辰跟赵刚说了一声，然后继续挖开废墟。不过，这次他俩都小心了许多，生怕那只大老鼠再从哪里偷袭。不过，或许是被炸怕了，那只丧尸老鼠居然始终没露头。

　　很快，林辰和赵刚就找到了想要的东西。

　　那是一个七八米深的大坑，里面有一块脸盆大小的陨石。可惜，大概是在陨落时撞到了房屋的缘故，这块陨石从中断成两块，分成一大一小两部分。此刻，林辰能够感觉到里面蕴含的充溢能量。

　　“就是它了！”

　　林辰轻巧的纵身一跳，然后稳稳的落到了坑底。他先是感受了一下两块陨石里面蕴含的能量，然后用力将它抛到了坑顶。

　　“走了，先上船再说吧。”

　　林辰担心那只丧尸老鼠去而复返，于是带着陨石准备返回船上。可就在这时，那只丧尸老鼠在本能的驱使下再度冲了出来，想要跟拿走陨石的三人拼命！

　　还敢出来？

　　林辰心里冷笑，之前招出来的植物一起对它开火。同时，他手里的樱桃炸弹也再度出现。这一次，丧尸老鼠没在躲闪，硬生生的被炸成了碎块！它虽然有点初级的智能，但终究不是人类，还是靠本能行事！

　　这只丧尸老鼠掉落了一块残缺的金晶，显然是到了进化到了一定的层次，但还没完成就被林辰和赵刚干掉了。

　　“对了，我家里还有不少粮食呢，一起拿上吧。”

　　熊报国似乎是想到了什么，赶紧又返回去找了一番。在他的指点下，林辰翻出了一整袋的面粉，还有一些小米和绿豆等谷物，算是没有空手而归。


第187章 游轮被炸沉

　　小心的将陨石和熊报国之前存放的粮食抱回游轮后，三人总算松了口气。

　　熊报国围着这两块石头左看右看，最后好奇的道：“这就是你们要找的陨石吗？看上去似乎在冒着微微的红光！”

　　“就是它，能够加速丧尸的进化，说不定有什么不好的辐射也说不定。为了你的安全，我建议你还是别乱碰的好。”

　　赵刚的话吓到了熊报国，他赶紧把手缩了回来，仿佛上面沾染了最恐怖的病毒。

　　“行了，开船返航吧。”

　　打发走了熊报国后，林辰跟赵刚不约而同的笑了出来，然后开始分“赃”！本来他还在愁着一块陨石该怎么分给两个人，现在好了，它自己碎成了两块。结果不用想，自然是林辰拿了大的，那块只有整体四分之一的小块则给了赵刚。

　　找了个地方坐下来后，林辰把手摸上了这块表面坑洼不平的陨石。

　　尽管不是第一次接触，那种庞大的能量还是让林辰心中惊叹。因为不确定这块陨石的能量是否跟之前的那块一样，他谨慎的试着吸收了一丝。不过，这点能量很快就被他体内的阳光能量吸收，并没有任何不妥的地方。

　　这下，林辰彻底放下心来。

　　他双手搭在陨石上，开始全力吸取。那股庞大的能量就好比被封堵的洪水突然找到了泄洪口，在林辰的引导下迅速涌入他的体内，然后被飞快的吸收。之前的消耗很快被填满不说，他的实力也在迅速增长，让林辰有种无比每秒的感觉。

　　随着吸收化解的不断加速，海量的能量极速的涌入着。

　　有之前的经验在，林辰这次提前将体内的异能运转到最快。随着源源不断流入的能量逐渐汇聚，那些阳光能量被不断的压缩、提纯。仿佛过了许久，又仿佛只过了两分钟，林辰只觉得体内的异能暴涨，成功突破了桎梏！

　　中级控植师四段！这一刻，林辰身体外的金黄色光芒越发炽烈起来。同一时间，他旁边盘膝而坐的赵刚身上也闪过淡金色光芒，显然也是晋升了一级！尽管他手里的那块陨石比林辰的小，但里面蕴含的能量却不少。而且他的异能等级还低，突破时需要的能量也远不如林辰，所以晋升也是预料之中的事。

　　不过，陨石能量的涌入还没停！

　　比起刚把陨石带上船的时候，这块陨石现在偶尔闪过的红色光芒更加暗淡了。只是林辰有种感觉，里面蕴含的声韵能量仍旧够他再晋升一次！

　　突破吧！

　　林辰一边在心里呐喊，一边竭力抽取着陨石里的能量。由于按在陨石上的手力道过大，这陨石在最后的能量也被吸收后居然被他按成了碎块。不过，最后注入的能量也让林辰体内的异能沸腾到爆。伴随着最后一次全力的冲击，他的异能再上一阶！

　　中级境界的第五段！

　　感受到体内新多出来的两个阳光能量节点，林辰大为兴奋。随着心念一动，他身上的金色光芒一振，将散落在衣服的陨石碎块弹开。随后，林辰才缓缓的站了起来。简单活动了一下身体后，他的骨骼接连爆出一串脆响。

　　这时候，赵刚也是紧闭双眼，显然到了最紧要的关头。

　　林辰不想打扰他，于是轻轻走到了一边，研究起自己新获得的两种植物。

　　进军四段的时候，获得的植物是墓碑苔藓。

　　这种神奇的植物没有任何攻击力，而且一旦扎根后就不能移动。乍一看上去，似乎没什么用，可实际上，它能持续不断的释放出淡淡的死亡味道，进而隔绝人类的气息。也就是说，一旦在别墅附近种上一圈墓碑苔藓，除非丧尸距离的足够近，否则只要稍远一些几乎都感觉不到人类的存在！

　　若是安都基地时有了这个，就不至于被几百万丧尸围攻了！

　　当然，考虑到它的夜间特性，墓碑苔藓发挥功效只限于夜间，白天的话会自动隐藏……

　　对现在的林辰来说，墓碑苔藓还是有很大的缺陷的。不过，随着他实力的继续提升，日后应该还会有一种叫咖啡豆的植物，可以让夜间的植物在白天也能正常使用。到时候两者搭配起来，再建立基地无疑就安全了许多！至于眼下，只能说还不错。毕竟夜间对战丧尸的话，林辰他们还是很吃力的。若是能让丧尸在夜间难以发现他们，也是一件大好事。

　　至于晋升到中级控植师五段时的植物，则是一种效果无比强大的、在林辰看来甚至超过了樱桃炸弹的植物！

　　魅惑菇！

　　它的功效只有一个，暂时将万恶的丧尸控制，变成听命于自己的手下！

　　使用魅惑菇控制丧尸时，是有一定成功概率的。丧尸的实力越低，成功率就越高。比如一次进化的丧尸，那肯定一用一个准。可若是对三阶丧尸的话，或许就要看运气了。而且，就算控制成功，那也是需要持续消耗异能来维持的！

　　不过，尽管有这样那样的缺陷，但它的效果却是实实在在，足够的强大！

　　想想看，人类能够控制一只甚至更多的三阶丧尸为自己战斗，那该是何等的拉风？何等的逆天？三阶丧尸的战斗力那是有目共睹的，若是能给人类操纵了，无疑能发挥出百分之两百的效果！

　　有了这玩意，林辰才算是真正拥有跟多只三阶丧尸战斗的资本！

　　唯一可惜的是，这魅惑菇无法对活着的生物使用。就算勉强动用，也有极大的可能让对方因为承受不了精神负担而变成白痴。不然，有了这玩意，那林辰可真的是能为所欲为了！

　　想到这里，林辰长出了一口气。

　　不管怎么说，自己这趟洞庭湖真是没白来！

　　这时候，旁边的赵刚也站了起来。他的脸上满是喜色，一看就知道收获极大。看到林辰已经吸收完陨石，他迫不及待的道：“刚才升了两段多，直接冲入初级控植师七段了！可惜就差一点，不然进入八段都有可能！真是没想到，一块陨石也能蕴含那么多能量，唉，要是以后还能碰到这样的美事就好了！”

　　“恭喜！”

　　林辰知道他是想找个人分享自己的喜悦，于是很耐心的听着。等他说完后，林辰才简单说了一下自己的收获。

　　“中级五段了？”

　　尽管知道林辰的收获肯定比他更大，但得到林辰的亲口确认，赵刚还是有些羡慕。不过，让他更羡慕的是魅惑菇的出现：“能不能对人用？若是可以的话，以后拿去泡妞，简直无往而不利啊！只要耗得起异能，所有的美女都百依百顺……”

　　“百依百顺有意思吗？一两个这样的女人或许还好，多了的话跟娃娃也没区别吧？”林辰白了他一眼，继续道：“或许可以对人用，但被使用的目标下场就是变成白痴！”

　　“啊？”

　　赵刚大为惋惜，舔了舔嘴角道：“那还是算了，辣手摧花的事咱还是做不出来的！”

　　“知足吧，就算只能对丧尸用，那也足够强了！”

　　赵刚重重的点了点头，道：“那当然！能够控制丧尸啊，想想都觉得不可思议！我觉得，这恐怕比那些拟态植物更能震撼人。若是能一举控制两三只三阶丧尸为你战斗，那威慑力，嘿嘿！以后，咱们也算是有无数的免费炮灰了！”

　　……

　　“轰隆！”

　　就在两人还在交流时，游轮逆流而上，缓缓的驶进了长江的荆州段。几分钟后，两人忽然听到一声爆炸声。紧接着，游轮的船身剧烈的一晃。若不是及时的稳住了身形，两人差点就要摔倒。

　　“怎么回事？”

　　林辰和赵刚惊讶的对视了一眼，不明白发生了什么。好好的江面上，怎么会有爆炸呢？

　　疑惑之下，两人赶紧从船舱里跑了出来，找到了满头大汗的熊报国。

　　“刚才那声爆炸是怎么回事？”林辰焦急的问道，他心里隐约有种不好的预感。

　　熊报国一边使劲打着船舵，一边道：“刚开始俺以为是触碰暗礁了，可长江水域里怎么可能会有暗礁？而且也不会有爆炸声。刚刚俺才反应过来，是水雷，水雷啊！”

　　“你说什么？”

　　林辰和赵刚都呆住了，刚才的那声爆炸难道是撞到了水雷引爆的？那他们这艘游轮岂不是要完蛋了？

　　熊报国看了看仪表，道：“还用得着俺重复吗？底舱左侧已经进水，船现在开始倾斜了，马上你们就能感觉到了。俺正在转向，争取尽快靠岸。放心，只要不是接连被炸到，赶在沉默前回到岸边还是没问题的！”

　　“长江上哪来的水雷？”

　　林辰顾不上担忧，很快问出了这个问题。

　　熊报国郁闷的道：“你问俺，俺问谁？俺也是头次知道，长江航道上居然还会有水雷！幸好这水雷的威力一般，而且好像就这么一颗，不然咱们这小游轮当场就要沉了！”

　　说话间，游轮还在不停的进水中。这时候，林辰已经能明显的感觉到游艇倾斜了，而且航速也慢了下来。好在，这时他们三人已经可以远远的看到岸边了。


第188章 沙市港自救营地

　　差不多离江岸还有五十米的时候，游轮倾斜的越发厉害了。

　　船舱里不时可以听到扑腾的撞击声和水花响，显然是有丧尸鱼顺着江水从缺口中游了进来。随着进水的加剧，游轮最终在快到岸边的时候搁浅了。

　　“用救生艇吧。”

　　纵然离岸边只有十多米的距离，三人也没一个敢下水。谁都只得，现在江里肯定有丧尸鱼在，万一被咬到那就太悲剧了，就是可惜了从熊报国家里弄来的粮食。

　　“浪费啊！”

　　熊报国有点恋恋不舍的上了救生艇，随后，几只丧尸鱼顿时发现了目标，开始扑咬这充气救生艇。在它们的利齿下，救生艇用不了几下就要完蛋。好在，这里距离岸边已经非常近。林辰摇了摇头，架住熊报国，脚下异能全力发动。救生艇剧烈的一晃后，他便带着熊报国跳到了岸边。

　　赵刚也发动异能，跳了上来。

　　眨眼的功夫，身后的救生艇便被丧尸鱼咬坏，被江水一拍便消失的无影无踪。

　　三人无奈的看了一眼，对自己的运气无奈了。那么宽阔的长江水域，也不知道一共有几颗水雷，可偏偏就让他们撞上了。想要坐船回去，看来是泡汤了。难不成还要想办法找辆车，从陆路上返回吗？

　　“怎么办？”

　　熊报国看了看搁浅的游轮，不由把希望的目光投到了身边的两人。

　　“荒郊野外的河边，能怎么办？”林辰四处看了看，道：“想办法搞辆车吧，先靠近荆州市再说、那里应该也有港口才对吧？”

　　熊报国想了想，点头道：“确实，顺着江岸往上游走，应该能碰到沙市港。那里肯定有类似规模的船只，咱们可以去那里找！”

　　“那就这么定了！”

　　江岸边上不远就有公路，不过，想要在其中找到一辆还能开的车着实不容易。要么没有车钥匙，要么油已经被别的幸存者抽干，再不就是在之前的极寒大雪天气下被冻坏了。三人步行了好几公里，才找到一辆完好的奔驰！

　　多试了几次后，赵刚成功的将奔驰发动了起来。

　　“好了，上车吧！”

　　赵刚招呼了一句，给自己系上了安全带。等林辰和熊报国都做好后，他一踩油门，加速开了起来。听到发动机的轰鸣，几只被冰雪冻僵了丧尸抖掉了身上的少许积雪，放开脚步追了上来。看到其中没有三阶丧尸，林辰只是端起双发射手扫了一通，就将它们全部消灭。

　　因为路况并不好，林辰他们三个多小时后才缓缓的接近了荆州。

　　“从GOOGLE地图上看，想要前往沙市港，应该在前方的路口往被拐。”林辰一边看着电子地图，一边头也不抬的跟赵刚说着。

　　“好吧……不过，似乎不用拐了！”

　　赵刚答应了一声，突然又改口了。林辰一愣，抬起头看了看，这才发现前方的路口居然被人堵死了。等他们走进后，两辆车从旁边开了出来，远处的楼上也多了几个举枪指着他们的人！

　　“居然还有幸存者？”

　　林辰跟赵刚对望了一眼，不由有些惊讶。

　　“对面的车，请止步！”对面的车上下来几个人，拿着型号各异的枪支指着他们。带头的人是个四十岁的大汉，他的身上穿着一件黑色羽绒服，看起来相当精壮。

　　“有什么事吗？”

　　赵刚依言停下车，推开门跳了下来，想问问他们为什么拦道。

　　大汉看了赵刚一眼，又往车上瞅了瞅，说：“前面是我们自救营地的地盘，外来的人还是别进了。当然，想加入我们营地也不是不可以，但必须上缴枪支和弹药，其他的物资你们可以自留一半。”

　　“自救营地？”

　　林辰有些奇怪，他还以为这些人是荆州官方的幸存者基地呢。没想到，居然是幸存者自己组建的。没遭到三阶丧尸的进攻，还真是难得！

　　赵刚也是一样的疑惑，他问道：“你们荆州难道没有政府基地吗？”

　　大汉哼了一声，不屑的道：“怎么没有？我们就是从那里出来的。前些天的大雪你又不是不知道，基地里每天都能冻死好几十个人。到后来，我们兄弟也是没办法了，才想办法出来自立的。也幸亏我们反应快，听说现在荆州基地已经接连被好几拨丧尸进攻，快顶不住了！”

　　原来如此！

　　林辰很赵刚顿时了然，连续大雪时离开的，看来他们应该才脱离政府基地没多久。

　　“对了，连荆州市基地都不知道，看来你们还真是外地人啊！”大汉忽然想到这点，好奇的看了看赵刚，说：“既然如此，还是赶紧决定吧。要么绕道，要么加入我们的自救营地。我看你们几个都是挺壮实的男子，手里又有枪，我们营地最欢迎这样的了！”

　　“还是不用了！”

　　赵刚拒绝了他的提议，然后问道：“那么，能不能打听个事，想前往沙市港还有没有别的路？”

　　“沙市港？”大汉的神情有点古怪，问道：“你们去哪里做什么？”

　　赵刚实话实说道：“那里不是有个港口么，我们想去看看能不能找条船。”

　　“找船啊。”大汉点了点头，忽然很干脆的道：“我看，你们就不用去了！沙市港就是我们新建的自救营地所在。既然你们不打算加入，我是不会让你们过去的。而且，就算你进去了，我们也不会把船只借给你们！”

　　说着，他一挥手，两辆车上的人纷纷端起枪，大有见势不对就开枪的意思。

　　赵刚一愣，道：“不能商量一下吗？我们只是借条船而已，港口的船只应该很多吧，不至于动枪啊！”

　　“没的商量，立即离开！”

　　大汉不耐烦的挥了挥手，显然是没打算在这个问题上松口。

　　“这……”

　　赵刚的异能虽然已经初级七段了，但没到中级的境界，还无法做到完全无视枪械。面对大汉手下的人，赵刚不由有些犹豫。他后退两步上了车，假意要离开，实际上却是跟林辰商量对策。

　　“要不，队长你出手，直接抓那个家伙当人质得了。”

　　这也是最省事的办法。

　　堪着偌大的码头，居然连一条船都不肯借，而且还占住地方不让他们进。对这种行径，林辰也是有些不满。他想了想，同意了赵刚的提议。

　　在大汉和他手下惊讶的注视下，林辰从车上走了下来。

　　“喂，都说了没商量的，换个人也一样。我耐心可不好，赶紧走！”大汉以为林辰也是想下来商量让路的，于是毫不客气的道。

　　林车却是压根不理他，只是调用异能，以他们所有人都没反应过来的速度瞬间冲了上去。眼神差的压根没反应过来发生了什么，眼神好的也不过看到眼前人影一闪，对面的那个年轻人就直接冲了过来！

　　大汉同样也没反应过来，他握着枪的手下意识的刚要提起，就被林辰欺到了身边。感觉到指着自己脑袋的枪，大汉的身子猛的一僵，头上开始不断冒汗了。

　　晋升到中级控植师五段后，林辰的速度显然更快了一些！

　　“人都说，有朋自远方来，不亦乐乎？不过，我看你好像不太欢迎呢，而且还掏了枪。”说着，林辰干脆的把枪从他手里缴了过来，说：“这玩意还是放我这里吧，省的不小心走火了！”

　　“你、你是怎么过来的？”

　　听着林辰的话，大汉着实有点被惊吓到了。他不明白，一个人的速度怎么可以这么快。到了这时，他的手下也终于反应了过来，纷纷端起枪指住了林辰。不过没人敢有异动，因为大汉的脑袋还被林辰用枪指着。

　　林辰笑了笑，对他道：“我怎么过来的不重要，重要的是你想不想保住自己的小命！”

　　大汉哼了一声，强压住心里的恐惧，色厉内荏的道：“哼，就算你拿枪指住我，那又如何？别忘了，你也被我的手下瞄准了，跑不掉的！识相的，我劝你还是赶紧放开我，省的不好收场！”

　　“别废话！”

　　林辰喝了一句，手里的枪在他脑袋上用力压了一下。他这副蛮不在乎的样子，让大汉终于有些吃不准了。

　　“兄弟，有话好说，别开枪！”

　　看到他服软，林辰对赵刚使了个眼色，然后道：“的确好说，咱们无冤无仇，我自然没必要杀你，对不？不过，我之前的船在长江航道被水雷毁了，所以，我需要一条新船。只要你能在沙市港给我弄条船，我就不为难你！不然，小心你这条命！”

　　“要船吗？”大汉小心翼翼的擦了擦额头上的汗，为难的道：“不是我不答应，是我真的做不了主。沙市港是我老大说了算，现在仅有的船只都在他手里。能不能给你调一条出来，我也不敢保证！”

　　“什么叫仅有的船只？”赵刚有些不解的插嘴。

　　大汉叹了口气，道：“这还用说么？肯定是船只不多了呗，不然老大能这么小心么！”

　　“不会吧？”

　　林辰以为他故意编瞎话，于是狠狠给了他一个膝撞，说道：“沙市港不是荆州的大港么，就算几百上千条船也是有可能的，怎么会船只不够？”


第189章 强行夺船

　　“真的，不骗你啊！”

　　大汉焦急的神情似乎不像是作伪，这让知觉越发敏感的林辰多少有些相信了。他想了想，问道：“详细点说吧，船只都去哪里了？”

　　“最早的时候，军方来这里一趟，将最大的船只全部拖走了。后来，不少幸存者又开船离开了。等咱们接手这里时，剩下的船已经不多了。再加上跟宜昌基地的人开战，十好几条船都被烧毁了，剩下的大多数小船，开进长江就被丧尸鱼搞翻了！”

　　“宜昌？”

　　林辰知道，那是荆州上游的一个市，他们之前顺流而下的时候就曾经过宜昌。可问题是，宜昌离这里起码也有一百多公里，两个市的幸存者怎么会开战呢？不过，联想到自己碰到的那条船、以及船上全副武装的幸存者，林辰觉得他的话应该是真的。

　　“算了，你们老大在哪？带我去见他吧。想必，他会很乐意用你来换一条船的！”

　　虽然对这个时候幸存者还内战有些嗟叹，但林辰不想管那么多，也管不了。所以，既然眼前这个大汉说了不算，他就找个说了算的。大不了到里面故技重施，直接把他们的老大劫来当人质！

　　“这……好吧。”

　　大汉刚犹豫了一下，就感觉到顶在头上的枪力道又大了几分，赶紧同意了。一想到林辰刚才表现出来的速度，他就没有抵抗的想法。活的好好的，他可一点都不想死！

　　“让你的人带路！”

　　吩咐了一句后，林辰挟持着大汉坐进了自己的车里。

　　看到这一幕，大汉的手下无奈，只能乖乖搬开堵住路口的障碍物，然后上车不情不愿的给林辰他们带路。

　　一路上，林辰有意在套大汉的话。可惜这家伙倒挺警觉的，一些事关他们营地的机密消息都不肯说。无奈之下，林辰又询问起他们跟宜昌的战斗，倒是得到了一些有用的消息。

　　原来，这场战斗最早起源于一车物资。两个市的基地同时派出队伍前往同一个物资中转站搜索，结果不幸遭遇到了一起。交涉平分未果后，宜昌的人率先对他们出手，抢了一车粮食。从那以后，两方的仇恨就结了下来。刚开始还只是物资，后来就开始死人，而且越死越多……

　　到现在，两市的基地已经势成水火了。以至于大汉他们从荆州基地出来，跟宜昌基地的人仍旧看不对眼，见了还是会打！

　　林辰他们碰上的水雷，就是宜昌的人为了遏制荆州营地水上的优势刻意放的。

　　对这种幸存者间的内战，林辰最是看不过去。可他也清楚，有时候不打又不行。像他跟凌叔的战斗，就是小八一心要打导致的。至于眼前这个大汉的话，把责任都推到了宜昌基地的头上，也未必就完全可信。

　　就这么一问一答间，车子逐渐接近了沙市港码头。

　　尽管很多丧尸都被消灭，而且荆州基地也吸引了大部分丧尸的注意，但沙市港自救营地还是在四周拉了一道围墙，在往里还有一道铁丝网。不过，在这里他却没看到多少人。等过了一会后才知道，原来他们营地的人为了防止三阶丧尸偷袭，绝大部分都生活在码头的船上。一旦有危险的话，随时可以驶入长江。

　　也就是说，他们把船只当成了房子！

　　难怪这些人会喊着船只不够！

　　“是陆队啊，今天回来的挺早！”看到大汉和他的手下返回，几个外围岗哨的人纷纷招呼起来。不过，他们很快发现几辆车里多了一辆之前从未见过的奔驰。

　　难道是新加入营地的人？

　　有人这么想着，还对开车的赵刚打了个招呼。不过，一个大汉的手下马上就地下车，把这个姓陆的大汉被劫持的时说了出来。他的话，顿时在营地里引起了一阵骚乱。很快，十多名拿着枪的战斗人员就跟在了他们的车后面，一直抵达码头上的一个小型集装箱面前。

　　“到了！”

　　大汉说了一声，然后在林辰的挟持中下了车。

　　赵刚和熊报国也随之下车，拿着枪跟在旁边。看到对方已经有几十号人严阵以待，熊报国只觉得自己的腿肚子有点软。好在他很快想到身边还有两位强大的控植师，于是又在心里给自己打气，重新挺起了腰。

　　“都让开！”

　　林辰大声嚷了一句，然后在几十支枪的威胁下面不改色的走了过去。他对自己的异能很有信心，也认定这个大汉在营地里的位置不低，所以也不怕他们敢不惜代价的进行无差别攻击！

　　“是谁这么大胆，敢劫我兄弟？”

　　就在这时，打通的集装箱里走出了两个人。其中走在前面的那个年纪跟姓陆的大汉差不多，而且看上去颇有几分威严气势。他的腰间别着一把92式手枪，看到他出来，周围所有的人都行了个礼，想来就是这个自救营地的老大了。

　　林辰打量了他一下，上前两步道：“路过此地，无意冒犯，只是想借艘船而已。这位朋友说他做不了主，所以我就带着他来找你了！”

　　“来我这里还这么大胆？”

　　那个老大脸色一沉，恶狠狠的说了一句，同时对手下挥了挥手。看他那架势，大有不顾一切对林辰动手的意思。

　　若是换个人，说不定还真被他给吓住了。可林辰注意到他虽然貌似不介意，但眼里却带着紧张，分明是在投鼠忌器。而且，他的手下也只是配合的虚张声势，没有敢真扣动扳机的！

　　这就好办了！

　　林辰并不为之所动，只是拿着枪顶着大汉，冷冷的跟营地老大对视。

　　“一个兄弟，换一条船不亏吧？还是说，你这位兄弟的命在你眼里还不值一条船？”林辰挑拨的说了一句，虽然用的很明显，但却无比有效：“不同意的话，就别怪我真开枪了。给你半分钟考虑时间，不然他的左胳膊，哼哼！”

　　“你敢！”

　　被林辰威胁，营地老大心里又气又怒。不过，当着这么多手下的面，他还真不敢拒绝，只能点头道：“好，就依你。你先把人放了，我马上叫人去准备船！”

　　“你当我是傻瓜吗？”林辰淡淡笑了笑，道：“我这要是放手了，估计你就直接开枪了吧？所以，为了安全，我还是把他一并带到船上的好。等开出一段距离，再把他送到岸边！当然，若是不放心，你们也可以派人跟着！”

　　“行啊！”

　　出乎他意料的是，这营地老大想了想，居然畅快的答应了。他叫过身边的一个人，低声吩咐了几句，随后便让他下去了：“请稍等几分钟，很快就能给你腾出船。”

　　事出反常必有妖，林辰很快反应过来，这营地老大应该没安好心。在他的地盘上，他可以轻松使出很多手段，最简单的莫过于在船上放上炸药。等大汉安然脱离危险后，就直接将他们送上天！

　　这样的可能性还是很大的，林辰觉得若是自己是被威胁的人，多半也会这么做！

　　那么，最安全的办法，还是将这老大直接带走好了。

　　这样想着，林辰心思立即动了起来。只要将他劫持了，然后再带上一名会开船的，就可以让他俩一直把自己送回石期河支流的码头。到那里，在让他们俩自己原路返回就行了。

　　盘算了一遍后，林辰觉得没什么问题。于是，他趁着对面的营地老大有些走神，猛的一推陆姓大汉，然后暴起扑了过去。集装箱前段，两人的距离最多不超过五米。对林辰来说，根本就是眨眼的功夫。周围的幸存者们都还没反应过来，林辰手里挟持的人质就换了一个！

　　“啊？老大！”

　　几个反应快的人惊呼出来，想要开枪，但又怕误伤到他们老大，于是赶紧停手。不过，还有一个人没能及时收住，砰的一下扣动了扳机。巧合的是，那枪口恰好对着林辰左前方的营地老大，子弹更是当胸射了过去！

　　那人是故意的！

　　林辰一愣，心里马上闪过了这个念头。他分明注意到，那人本来没有开枪念头的，然后突然作势没收住手，意外开了枪。虽然看上去瞒过了所有人，但去没瞒过林辰的眼睛。

　　稍稍考虑了一霎那，他就明白过来，看来这位老大的位置也不是那么稳！

　　这营地里，居然有人希望他早死！

　　考虑到自己还要用他，所以林辰并没放任不管，而是动用了异能。那枚子弹眼看着就要射到他们老大的胸口前，却诡异的仿佛撞到了什么无形的气墙一般。随后，金色的光芒一闪，这颗子弹轻盈的落到了集装箱地板上，发出咚的一声金属撞击声。

　　“怎么回事？”

　　“老大居然挡住了子弹！”

　　看到眼前这神奇的一幕，所有人都惊呆了。不过，很快就有聪明人反应过来，牛逼的不是他们老大，而是挟持住他们老大的林辰！正是在他的帮助下，他们老大胸口前才会出现一团金色的光芒，然后挡掉了那颗必杀的子弹！

　　这一刻，周围的人群顿时传来了阵阵喧哗。

　　林辰清楚的感觉到，他身前的营地老大身体也颤抖了一下。或许，他也发现了刚才那颗子弹的蹊跷。


第190章 会功夫的小妞

　　“谁开的枪？还想不想你们老大活了？”

　　林辰大声追问了一句，听起来是在威胁他们，但实际上却是带了几分坏心思。别说身前那位营地老大已经若有所思，就算没想到，被林辰这么一喊也能联想到了。

　　果然，这位老大身体再一震，用复杂而诡异的眼神看向了最后开枪的那人。

　　一想到刚才那发差点要了自己小命的子弹，他心里就一阵胆寒。更让他惊讶的是，身后那人居然能无视子弹，那可不是普通人类能做到的。跟这样的武功高手作对，自己恐怕没什么好下场！

　　这样的念头一浮起来，他顿时没了继续跟林辰对持的想法。而且，之前吩咐下去的事情，现在也有些迟疑了。

　　他的本意是，在准备交给林辰的船上动点手脚。就算拼着毁掉一艘船，也要把跟他们作对的林辰干掉。可既然连子弹都打不死他，那船上的炸药是不是一定能干掉他呢？与其事后遭到人家的疯狂报复，还不如索性倒贴一艘船送他们离开好了。丢点面子又不算什么，没必要冒着风险给自己添上一个大敌！

　　而且，刚才内部出的篓子也让他心中大怒。他已经想好，回头要怎么搞掉那人了。

　　“老大，船好了！”

　　就在这时，派出去的小弟风风火火的赶了回来，大声向他禀报。

　　营地老大点了点头，讨好的对身后的林辰道：“船好了，要不，您去看看？”

　　林辰对赵刚和熊报国使了个眼色，然后推着营地老大一起走向了码头登船的地方。此刻，江边上果然停着一艘货轮，而且看吨位比之前那辆游轮还要略大一些。熊报国率先上去查看了一番，然后远远的对他点了点头。

　　看到熊报国确认船可以开，林辰这才满意的道：“还不错，既然你这么配合，我也不为难你。”

　　听到林辰语气放松，营地老大赶紧道：“这位兄弟放心，之前是我有眼无珠，早知道您这么厉害，就算我们船只再紧缺也会给您凑出来！”

　　“那么，再来够五个人吃三天的粮食和水吧。”

　　反正船都要了，林辰也不介意再敲诈一些物资，之前准备的都随着游轮沉了。

　　“好！”

　　因为数量不多，营地老大倒也答应的很痛快，只是他还有些不解：“你们不是只有三个人吗？为什么要五人份的？”

　　林辰笑了笑，指了指他道：“另外两份，是给你和你的船员准备的！”

　　“什么？”林辰的话让营地老大狠狠吃了一惊，他十分意外的道：“我又不离开营地，你给我准备干什么？”

　　林辰脸色不变，只是语气加重了几分道：“离开不离开，你说了不算！”

　　这时候，营地老大终于反应过来林辰的打算了。感情，人家还是对自己不放心，想要拿自己当人质。如果是平时，他或许还有那么几分可能同意，但现在自己营地跟宜昌基地的人三天一打，营地内部又有了居心不良的家伙，他肯定不能离开。一旦走了，说不定自己这个老大的椅子就要坐不稳了！

　　尽管周围全是自己的人，但营地老大却没感觉到半分的安全感，他用哀求的语气说道：“请放心好了，我敢对天发誓，绝对不会在船上搞什么手脚。我实在是走不开，只让一个会开船的跟着您行不？等到了地方，您把船交给他就行了！”

　　“不行！”

　　他的提议，林辰肯定不答应。天知道这家伙会不会派个自己看不顺眼的人过来，然后正好连他带自己三人一并搞掉，到时候正好归结于意外身上。想保险的话，还是直接带这位老大上船！

　　他用一副不可商量的口气道：“我住的地方离这里也不是太远，往返两天多也就够了！”

　　“真的走不开身啊！”

　　营地老大还想再说几句，却被林辰直接驾到了船上。在发动异能后，他的力量已经非常大，单手架这么一个成年男子完全不是问题。

　　面对这个局面，营地老大的几个心腹很是焦急。他们要么出声求情，要么大声威胁，但林辰完全无视了他们。在见识到林辰帮他们老大挡掉子弹的那一幕后，这些人也不敢乱开枪，只能眼睁睁的看着林辰把他们老大带到了船上。

　　对于这一幕，自救营地里肯定是有人乐于看到的。

　　“开船吧！”看到粮食和水都送了上来，林辰对熊报国吩咐了一声，然后又安慰了这位脸色发白的营地老大：“船这么大，谁也不知道上面到底安了什么。有你在，还是保险点。放心吧，咱们无冤无仇，中间又隔着几百公里，以后想再见面都难。到了地方我就放你回来，两天的时间总拖得起吧？”

　　两天的时间，说长的确不算长。可营地老大最近总觉得宜昌的人有些异动，所以轻易不敢离开。他看了看已经要离岸的船，知道如果自己再不说点什么的话，就真要被这个青年劫持走了！

　　“要不，我让我女儿跟着你们一起去吧！”

　　犹豫了一下后，他终于狠心做出决定：“有她在，我肯定不会乱动什么手脚的。兄弟您帮个忙吧，我是真离不开啊！”

　　“哦？”看到他这副样子，林辰倒是有些信了，他问道：“亲生的？”

　　“是啊！”营地老大不舍的点头道：“她妈妈在丧尸病毒爆发的时候被感染了，亲戚也都失散了，算是我在这个世界上唯一的亲人。”

　　“你倒是舍得！就不怕她出什么事么？”

　　林辰想了想，还是同意了。

　　营地老大笑了笑，道：“开玩笑，她从小就跟着二叔拜在名家下练武，就连特种兵都打翻过……”

　　他的话说了一半，顿时戛然而止。营地老大这才意识到，自己眼前这位可不是普通人啊，甚至可以说不是人类了！之前他光想着自己女儿身手很强的事了，然而，一个能够无视子弹的存在，真要动手，他的宝贝女儿怎么可能打得过？

　　一想到这里，他顿时后悔了起来。

　　“算了，还是我来吧，大不了就两天！”

　　想到这里，他准备叫过两个最放心的心腹，准备叮嘱他们一番。可惜，就在这时，他的女儿已经得到消息赶了过来。

　　看到那个身材小巧的女孩，林辰和甲板上的赵刚都有些惊艳。

　　她穿着一身黑色的劲装，里面的衣物看起来并不多，柔顺的长发简单的扎成了一个马尾。尽管身材娇小，个头只到林辰肩膀，但却玲珑有致，而且腰肢格外的纤细，仿佛一扭就要断掉。此外，她那俏丽的面容上带着一股英气，让林辰和赵刚眼前都是一亮。或许是自己父亲被别人用枪指着的缘故，她的脸色看上去相当冷，偶尔看向林辰的眼神也是充满了敌意。

　　这样娇小玲珑的女孩也能是武功高手？

　　尽管从营地老大的话里知道了这点，但林辰和赵刚多少都有些怀疑。

　　刚二十岁出头的女孩似乎感觉到了林辰的注视，不由冷冷的瞪了他一眼，主动请缨道：“我代你去吧，营地里你走不开！”

　　她的话，让营地老大再度犹豫起来。

　　“喂喂，快点决定，我没那个时间等你们。”林辰看了看天色，催促了一下两人。

　　“让我去！”女孩冷声说了一句，轻巧的跳到了船上：“换我来吧，放我了爸。”

　　说着，她不紧不慢的走了过来，示意林辰过来劫持住她。

　　看到自己女儿都这么说了，四十多岁的营地老大只好同意，道：“我叫老四陪你一起去，过去后就赶紧回来。这位兄弟，你可说到做到，最好别起什么歪心思！”

　　林辰看了他一眼，知道他是担心自己把他那个漂亮女儿直接给抢了，于是点了点头。不过，就在他分神的那一刻，看上去柔柔弱弱的女孩骤然发力。几乎是瞬间就近身欺了过来，劈手想要打掉他手里的枪。

　　好快的速度！

　　在这么近的距离下，普通人绝对无法在女孩爆发的速度下躲过。可林辰的异能在她出手瞬间就下意识的动作起来，她的动作立刻在林辰眼里大幅放慢。在女孩不敢置信的眼神下，她这志在必得的一击居然落空了！

　　尽管心里惊讶，但她多年的功夫却让她反应极快，上前一步顺势打出第二拳！

　　哪怕不能把夺下枪，也要把他从自己老爸身边避开。那样，手下的人就可以直接开枪击毙他了——她还不知道眼前这个男人能够无视子弹！

　　不过，这一下本来是应变极快的连招，却让林辰再度化解。这一次，他安然无恙的躲过了一拳，并且以常人难以反应的速度抓住女孩的手腕，往自己身前一带。等她想屈起腿反踢林辰的下身时，那把枪已经指到了她的脑袋上。

　　女孩顿时愣住了！

　　从二叔告诉她咏春已有火候、可以出师的时候，她还从没碰到过能轻易接住自己攻击甚至直接反制的人。没想到，今天就碰见了一个。对方那超绝的反应速度和准确度，让她有些难以想象！

　　“兄弟，千万别开枪，她只是一时冲动，您别见怪！”

　　营地老大没想到自己女儿直接就出手了，不由大急，赶紧替她向林辰求情。


第191章 艰难返航

　　“只要她配合，两天后你就能见到她了！”

　　说着，林辰对营地老大挥了挥手，直接让熊报国开了船。

　　看到林辰似乎不是太在意，营地老大这才松了口气，趁着船还没开远，他赶紧大声叮嘱起自己的女儿，同时让跟她一起去的老四好好保护她。

　　在几十名幸存者持枪目送前，货轮鸣笛一声，慢慢的驶离了沙市港。

　　由于得到了营地老大的命令，几个在出港口负责控制拦截网的幸存者一脸不善的先后打开两道网，放他的货轮开出了港口。

　　到了这时，林辰才放下心来，往前推开了这个娇俏的女孩。

　　“哼！”女孩看了看他，眼里犹自有着敌意和不服气。她稍稍活动了一下身体，忽然毫无预兆的再次朝林辰发起进攻。

　　拳风带着一丝淡淡的体香扑面而来，若是被打中了，下场一定很凄惨。

　　“还要打？”

　　林辰淡淡一笑，调动起异能，轻易地接下了她的攻击。虽然招式和经验上林辰都不如她，可一旦开启异能，林辰的速度、力道和反应都达到了一个普通人永远无法达到的极限。由于差距已经达到了质变的地步，所以林辰只靠自己的三脚猫招式就轻易的压住了她！

　　尽管女孩已经十分的小心，但没过六七招，她还是被林辰反手摔在地上。

　　“你练的什么功夫？”

　　虽然心里还是充满敌意，但女孩已经知道自己不如面前这个人了，所以倒也没继续死缠滥打。旁边沉默观战的中年人老四也好奇的看了看林辰，想知道他那超绝的速度到底是怎么回事！

　　“没必要告诉你吧？”

　　反正只是同行一天的陌生人，林辰自是不会跟她提异能的事。至于为什么连子弹都能挡，让他们自己去猜好了。

　　看到林辰不说，女孩脸上的冷意更加了几分，自顾自的坐到了货轮的一边。到了现在，她才知道为什么自己老爸会被劫持了，感情对手这么厉害。不过，尽管很想知道他练的究竟是什么功夫，但既然林辰不想说，她也不会去开口求。

　　“两位随意吧。”

　　现在是长江水域中间，下面是无数丧尸鱼，林辰倒也不怕她跳水跑了，说完便很放心的走进了船舱。

　　“我没看错的话，那个女人练的应该是咏春拳。”

　　透过玻璃看到战斗的赵刚摸着下巴想了一会，道破了她的功夫套路。末世前他多少也会一点拳脚，虽然很差劲，但一些常见的拳法都还认识。况且适合女子练的拳法本就不多，猜也能猜出来。

　　“咏春吗？看上去打的不错。”

　　林辰只是听说过，而且看过《叶问》的电影，更多的他就不清楚了。不过，这个女孩还是给他一点压力的，起码在普通人面前，他很少见过有这种身手的。若是不动用拟态植物，现在的赵刚还未必能稳赢她！

　　“的确，她的咏春很有些火候了。可惜，碰到的对手偏偏是老大你！”

　　赵刚无奈的摇了摇头，他可是深知中级控植师的强大的。三阶丧尸都能打赢，更何况是一个武者？

　　“砰砰！”

　　就在这时，江面上忽然传来了接连不断的枪声。随后，他们的甲板上也断断续续传来了子弹撞击的声音，甚至还有两块玻璃不巧被打碎了。

　　林辰和赵刚全都吃了一惊，迅速回到了船舱外。

　　放眼望去，只见他们的前方有一条差不多大的游轮顺流而下。此刻，两艘船的距离在迅速拉近。他们的船上少说也有三四十人，正不断的朝这边开枪！

　　“怎么回事？”

　　无冤无仇的被人攻击，林辰不由大为不解，又有些愤怒。

　　“不好，是宜昌的人！”早已经找了个挡板后面趴下来的老四探头看着，忽然脸色一变。

　　“宜昌的人？有什么不对吗？”赵刚看着呼啸飞来的子弹，一时间还没反应过来。

　　“大大的不对啊！”老四瞅了一眼对面的人数，面色苍白的道：“他们跟我们一直不对付，最近打了大小好几场了。现在，只要在江上碰到对方的船，那是一定要开打的！”

　　“开打？”

　　听到这个，林辰和赵刚都笑了。有两个控植师在，小规模的战斗中谁打谁还不好说呢！三四十个人又如何？在林辰的异能面前统统无视！

　　“那，他们有火箭弹和大炮之类的武器吗？”

　　尽管很有信心，但林辰还是小心的问了一句。

　　老四明白了他的意思，说：“以前有，后来对付丧尸的时候炮弹都打光了。再说了，现在大家手里的船只都不多，有火炮的话也轻易不会打！”

　　有了这话，林辰和赵刚算是完全放下心来。

　　“这么说，我们挨打还是因为你们的船喽？”林辰笑了笑，已经做好在这两人面前动用异能的打算。既然对面船上的人不管三七二十一就开火，他也不介意迎头痛击他们一顿！

　　“谁叫你们非要抢船的？怎么还能怪我们？这下好了，大家说不定都要死了。”

　　黑衣女孩的话传来，她不知什么时候来到了老四的身边，一脸担心的看着对面的船。虽说她对自己的身手很有信心，可这里是水上，她又没带枪。最关键的是，对面好几十人，自己船上有枪又能打的似乎只有林辰和赵刚两个！

　　这种实力对比，实在悬殊的太多了，以至于女孩对他们很没信心。

　　“死是一定的，不过不是咱们！”

　　说着，林辰忽然站起了身子，完全无视了对面飞来的枪弹。这个等同于找死的举动让对面船上的人都吃了一惊，随后大声嘲笑起来。不过，没等他们调转枪口，林辰就手一挥，在身上召出了一堵土黄色的坚果墙！

　　心念一动之下，坚果墙飞快的改变着形状，变成了拥有两个射击孔的防御工事！

　　这个魔术一般的工作让老四和女孩再次惊呆了，如果说抵挡子弹还可能是硬气功之类的功夫，那这种凭空变出东西的能力就真的让他们无法理解了！不止是他俩，对面船上的人也目瞪口呆的看着突然出现的坚果墙，不由纷纷揉了揉眼。

　　“开枪吧！”

　　林辰手上的双发射手飞快的开火，一道道翠绿色的豌豆子弹带着强大的火力压制住了对手。赵刚也爬了起来，拿着林辰给他的双发射手得意的开火——他虽然还不能召唤，但有了阳光异能在身上，使用林辰召唤出来的植物还是没问题的。

　　这两把双发射手叠加起来，就相当于两挺轻机枪！

　　有坚果墙在，林辰和赵刚几乎完全无视了对方的子弹，只需要不间断的射击就行了。对面船上的人猝不及防，却是狠狠吃了个亏。短短几秒钟的功夫，就有七八个人被子弹射中。剩下的人反应快，就地趴在甲板上。虽然躲过了一截，但却被火力压的再也抬不起头来！

　　这么短短一会的功夫，两艘船就迅速逼近了。

　　“上手雷，炸死他们！”

　　对面的人一边喊，一边催促驾船的人朝林辰他们逼近。这么一会功夫，他们已经看出来林辰这边人数很少，只是仗着武器好才占着上风。可一旦靠近，他们有信心给对方一点颜色尝尝！

　　然而，林辰打的也是同样的主意！

　　“樱桃炸弹！”

　　两艘船交错而过的时候，手雷和樱桃炸弹同时投掷了出去。然而，这两种炸弹的威力可完全不同。在林辰和赵刚迅速招出的坚果墙下，他们这边四人全都被保护的安然无恙。而对面的人，却被强大的樱桃炸弹直接炸死了六七人。算上刚才的损失，一下就去了三分之一！

　　看到形势不妙，对面船只上的人也没敢回头，顺流而下开了出去。

　　赵刚端起双发射手又扫了一阵，这才不满的放下枪。

　　“队长，要不要追过去？”熊报国的声音远远的传了过来。

　　“不必理会！”尽管对他们上来就攻击自己很不满，但林辰知道他们其实针对的是沙市港的那些幸存者，自己不过是被误认了而已。既然如此，他也没有进去插一手的想法，路过干掉对方十多人已经足够让他们后悔了！

　　“刚才那个，到底是什么？”

　　看到手雷丢过来，穿着黑衣的女孩和老四本能的想躲。可身前那个土黄色的玩意却比他们想象的还坚固，居然连手雷的爆炸都能挡住。要知道，那一道道锋利的弹片就算在游轮甲板都划出了深深的印痕，可打在坚果墙上却只是浅浅的插入一段。

　　就算在笨的人，也知道眼前这两位身上有大秘密了！

　　“一点异能罢了，不必那么惊讶。”

　　林辰说的轻描淡写，但却在两人心里掀起轩然大波。愣愣的消化了好一会，两人才慢慢接受了这个事实。如果不是亲眼所见，两人说什么也不会信的。

　　经过刚才的“同仇敌忾”，女孩对林辰的敌意削去了一些。不过，取之而来的却是好奇！

　　一天之后，货轮缓缓的逆流而上，开进了石期河的支流。

　　最后跟女孩和老四一起吃了顿饭后，船停到了石期河的码头。林辰和赵刚、熊报国依言下船，对两人挥了挥手。

　　“再见！”

　　林辰随口说了一句，却没想到，用不了多久后他们还真的会再见面。


第192章 C药剂和生化人

　　首都基地，地下避难所。

　　顶着黑眼圈的司徒院士胳膊卷着一叠材料，跌跌撞撞的找到了最高首长张老的办公室。他的脸色看起来十二分的激动，给人一种有些疯癫的感觉。若不是检测仪器显示他并无异样，几名贴身保镖非得以为他被病毒感染了不可。

　　“首长，重大突破啊！”

　　才刚见到张老，司徒院士就大声报喜。

　　正为天水基地稀有金属谈判犯愁的张老一愣，抬头看了看司徒，忽然心中一动。他顿时抛开身边的案卷，起身问道：“是不是关于病毒疫苗的？”

　　张老的声音带着一些颤抖，他在梦里面已经好多次期待见到这个场景。可让他倍受打击的是，基地的生化病毒专家们只给了他一次次的失望，从没能真正拿出有效的抗病毒手段！现在，看到司徒院士这份激动万分的模样，他心里忽然多了一股期待！

　　“正是！”

　　司徒院士点了点头，而这也让张老大喜过望。他动容的上前几步拉住司徒，急迫的问道：“真的开发出来了？人体验证了没有？效果如何？能不能大量生产？”

　　他一连问了四个问题，显然是有些失态了。

　　司徒院士能理解他那份激动的心情，事实上，当结果出来的那一刻，生物实验室里的所有专家都是大声欢呼了出来。几个月的努力，就在大家都快绝望的时候，来自天南柳州的一个提议和部分数据让他们多了一个新的思路。结果，居然证明这个办法真的可行！

　　“研发出来了，不过还有很大的缺陷，效果也不稳定……”

　　司徒的话多少有点不好意思，不过，他也是太激动了。之前生物实验室身上的压力实在太大了，他已经等不到完全出结果，在确定可行后就匆忙赶过来报喜。

　　“还有缺陷？”

　　这句话让张老的兴奋顿时消去了许多，不过他马上就哑然失笑了。他也知道破解疫苗是多么艰难的事情，现在有重大的突破已经不容易了，奢望一步到位却是有些不现实。想到这里，他脸色仍旧挂着激动和赞扬，道：“来，跟我详细说说里面的情况！”

　　“好！”

　　司徒抑制住心头的兴奋，慢慢道：“这次突破，是天南柳州基地传来的一份资料，据说是夏教授主持研发的进度。他提出了一个看法，大致就是以高阶病毒能吞噬低阶病毒的特性来研发疫苗。根据他提供的部分数据，我们已经成功了研究了可以破解所有三阶以下病毒的疫苗。如果不是他的报告曾经遗失过，说不定我们还能提前一段时间研发出来！”

　　“可以破解所有三阶以下丧尸感染的病毒？”

　　张老微微皱起了眉头，随即又舒展了开来。

　　司徒没发现张老的表情，仍旧自顾自的开心道：“是的，我们称呼它为C药剂。这样的药剂一份分为两瓶，第一瓶是标准丧尸病毒样本，第二瓶是针对性的疫苗。经过陆续试验，只要第一瓶药剂能够在被感染三分钟内使用，然后等三分钟时间再注入第二瓶针对性疫苗，那救活的概率在80%以上！”

　　张老想了想，问道：“那么，若是疫苗没生效呢？或者面对被三阶丧尸感染的幸存者，会如何？”

　　司徒院士愣了愣，迟疑的道：“面对三阶丧尸的病毒，也有较小的几率生效，不过那个要看运气。至于针对性疫苗失败的后果，很大可能会直接变成较高级的丧尸，但也有一定的可能……”

　　“有一定的可能什么？”张老追问道。

　　这一刻，司徒院士似乎想到了什么惊骇又不敢置信的事。他嗫嗫了想了好一会，才低声道：“有可能……变成生化人！就是电影里那种，体内有丧尸病毒、但偏偏又保留有绝大部分人类生理功能和智慧的生物！”

　　“你说什么？生化人？”

　　张老大吃一惊，以为自己听错了。可看到司徒院士那副自己也不怎么信的样子，他知道这听起来天方夜谭一般的事的确是真的了！

　　沉吟了好一会后，他才消化了这个消息，问道：“你是怎么知道的？难道人体试验的时候碰到了实例？”

　　“是的。”司徒院士点了点头，面色严肃的道：“之前军方送过来的五十多名死刑犯里，有四十一人被成功救治，获得了赦免。另外有十三名因为各种原因，变成了一阶或者二阶的丧尸。最后还有一个身体特别强壮的人，不知道是运气好还是怎么回事，在快变成丧尸的时候硬生生挺过来了，最后变成了既有部分丧尸特征又有活人特征的奇特存在。”

　　“那，那名生化人跟普通人类有什么不同吗？”

　　司徒院士想了想，道：“因为只有一例，所以我们也不敢确定，目前还在持续观察中。不过从他的身上看，那名死囚犯的精神十分清醒，记忆力也大致完整。不过，他身体上的病毒虽然失去了继续变异的能力，但却仍旧带有一定的感染性，普通人最好不要接近。还有一点就是，他的身体素质变得非常强，是注入疫苗前的两到三倍，恢复能力也加强了！”

　　“身体素质得到强化？”

　　张老敏锐的注意到了司徒院士的最后两句话，不由心中一动。

　　“主要是力量和反应速度，都超过了普通人类的极限！”司徒回想了一下最初的测试数据，估摸道：“生物实验室外负责保护的特二处精英，他一个人起码能对付三个。就算是面对二阶丧尸，也能徒手打赢！至于三阶丧尸……若是能有六七个生化人组成训练有素的小组，就算没有重武器，对付三阶丧尸也有一定可能！”

　　“哦？”

　　张老这下真的有些动容了，不过，他紧接着就想到了什么，问道：“徒手跟丧尸打，他不怕会被感染么？还是说，变成生化人后，他已经不在惧怕丧尸病毒的感染了？”

　　“这个不确定，只能说，我们在用二阶丧尸病毒的样本试验时，发现他已经能够免疫。三阶的话，还一时还不敢试验。”

　　张老点了点头，反复沉思了一会，用有些异样的语气问道：“那，他们的实力还有没有可能便的更强？比如像丧尸们一样进化？还有就是，变成生化人的概率是多少？”

　　“首长，你……”

　　就算司徒院士再迟钝，听了这个问题也不由猜到了一些他的想法。难不成首都基地要？

　　张老有点干涩的笑了笑，低声说：“你不用多想，只需要回答我就行了！”

　　他心里大惊，想要开口反对，但犹豫再三，还是叹气道：“根据我们的观察和推测，他们的实力应该是固定的了。除非，我们能拿到四阶丧尸的病毒样本，然后再根据样本开发出更高级的疫苗。否则，他们的实力在变成生化人的时候就定型了。至于几率，我只能说很低，或许几千几万分之一都有可能！”

　　“这个世界上有四阶的丧尸吗？”张老问道。

　　司徒院士摇了摇头，道：“丧尸还在进化，一切都说不准。不过就算有，那也就很久之后的事了。”

　　“也就是说，生化人的实力暂时只能这样了。不过，就算有一个小组能对付三阶丧尸也好！”这样想着，张老心里越发火热，但司徒院士说的那个极低的几率让他有些望而生畏：“难道，就没有办法提升一下变成生化人的几率吗？”

　　司徒院士有心再劝点什么，可他还没开口，就看到张老目光灼灼的盯着他，眼里带着不容置疑！

　　沉默了一会后，他才开口说：“现在C药剂的功能还不够完善，变成的生化人有没有后遗症也很难说。不过，若是再来一些实例，并让我们继续开发，应该还有进步的余地。最后使用特定条件诱导的话，或许能把变成生化人的概率提高到千分之一以内。再高的话，恐怕就不是人力了，而是要看运气。”

　　“千分之一！”

　　还是太低了点……张老在心里叹了口气，但他也知道，司徒院士一般不说没把握的话。既然他给出了这个数字，想必应该是比较靠谱的。

　　首都基地，现在已经有了超过两百万的幸存者，恐怕也是世界上最大的幸存者聚集地。若是千分之一的概率，从理论上说应该能有两千名生化人出现。可问题是，他们根本不可能拿出那么多疫苗，也不可能冒着那么大的风险给所有人注射。光靠志愿者和军方的小范围推广，最后能够诞生几名生化人，实在很难说！

　　“我明白了，那先这样吧。”

　　大致拿定了主意后，张老挥了挥手，让司徒下去了。不过，在他出门的时候，张老忽然想起什么，叮嘱道：“今天的事，记得不要往外说！”

　　司徒院士身体僵了一下，有些无奈的点头拉开了门。

　　等院士走了之后，张老一个人在办公室里呆了好一会。良久后，他才叫来手下，并且递给了他一份募集执行秘密任务部队的计划。至于计划一阶段的人数，暂定为一千人！


第193章 车队事务

　　从石期河码头登岸后，林辰跟船上的两人挥手告别。

　　老四大概对林辰多少还有些怨念，在林辰三人下船后，他二话没说，开车货轮原路返回。由于是顺流而下，回去的速度肯定比来时快了很多。

　　“咱们也走吧。”

　　林辰回头看了一眼，招呼赵刚和熊报国走向了藏着猛士越野车的民居。让三人有些惊讶的是，那间民居外的积雪上多了一些凌乱的脚印和被车压过的车辙痕迹。等他们冲进去后，赫然发现那辆猛士已经消失了。

　　显然，离开这里的几天时间内，有其他的幸存者路过这里。

　　“我知道了，咱们当时忘记掩饰猛士留下的痕迹了。他们肯定是顺着看到那个才追过来，然后把猛士开走了！”赵刚有些懊悔的道。

　　“便宜他们了！”

　　林辰也没想到这点，不由忿忿的道。好好的一辆猛士，居然就这么丢了，真是太亏了！

　　“敢拿走咱们的车，哼！最好别让我撞见！”赵刚也舍不得那辆车，不由大骂了几句。不过，他忽然看到了民居里半掩的大门，以及门里面一堆还散发着余温的灰烬。赵刚一愣，顿时意识到来这里的幸存者应该是烧了些家具取暖，而且才离开没多久！

　　“想办法弄辆车，咱们追上去！”

　　林辰也注意到了这点，他有些不甘心的做出决定。地上的积雪虽然让他们藏起来的车暴露了，但也同时暴露了对方离开的方向。只要顺着往下追，肯定能发现他们！

　　二十分钟后，三人在码头附近的一家废弃的小旅馆里找到了一辆八成新的奇瑞QQ。

　　“就它吧，将就点！”

　　赵刚拂去挡风玻璃上的积雪，然后飞快的发动汽车。经过之前的极寒天气，露天停在外面还能发动的汽车真的不多了。能找到这么一辆，只能说他们三个运气够好！

　　“他们似乎是一直往南了！”

　　追出了大半个小时后，林辰大致确定了他们的目的地。也幸好这附近的幸存者不多，所以林辰他们还能勉强顺着车辙追下去。大概是许久都没能追上的缘故，赵刚不由暗暗把速度再快了三分。

　　在雪地和路况不好的情况下，赵刚大胆的将车速硬生生开到了时速八十公里！

　　三个小时后，前方终于看到了一支车队的身影。他们的规模并不大，只有四五辆车。随着距离的拉近，林辰的确看到了自己的那辆猛士。这让赵刚大喜，一踩油门紧紧追了上去。

　　两方的距离很快拉近到了五百米。

　　这时候，前面的小车队似乎也发现了后面追上来的奇瑞轿车。他们停了一会，居然开始逐渐放慢速度。

　　“前面的车，停一下！”

　　赵刚大喊一声，将车超到他们前面，然后踩下刹车。

　　那支车队无奈，只能也跟着停下车。几个大汉脸色不善的拉开车门跳了出来，手里全都拿着枪。齐齐打开了保险后，他们几人朝大步朝林辰这辆奇瑞QQ迈了过来。

　　“报国，你自己趴下，小心点。”

　　叮嘱了一声后，林辰和赵刚冷笑着跳下车。对于这些带走了他们猛士越野车的人，两人都准备好好教训他们一下！

　　“小子，追我们的车想干什么？还敢拦在前面，活的不耐烦了吗？”其中一个大汉恶狠狠的道。

　　“的确有人活的不耐烦了！”

　　对这样几个不知天高地厚的普通幸存者，林辰根本没打算废话，调用异能扑了上去。几人只觉得眼前一闪，手里的枪还没来得及开，就被林辰轻易击倒。赵刚也紧跟着扑了上来，拿枪指住了他们！

　　“嘶！”

　　几辆车上隐约能听到吸气声，显然是为刚才两人表现出的速度吃了一惊。四五个持枪的男人再次跳了下来，但看上去全都如临大敌，手里的枪紧紧的指着林辰，生怕他暴起发难。其中一个似乎是队长的更是强压住心里的惊怒，大声问道：“几位朋友，无缘无故为什么袭击我们？”

　　“无缘无故？”

　　林辰哂笑一声，道：“抢了我们的猛士越野车，还敢说无缘无故？而且刚才那几个人，应该也没安好心吧？”

　　这话顿时让对面的几人面色一变，他们显然没想到，自己住了一夜都没等到主人，结果才开走没半天就有人追上来了。而且，看身手还非常变态！

　　“当时我就说，这车不是一般人能弄到的，而且里面东西齐全，最好别动。你们不听，现在人家追上来，倒霉了吧？”有人当即抱怨了出来。

　　队长心里也有些后悔，但心里的愤怒随即压过了恐怖，大声道：“你说的什么，我们怎么听不明白？我们发现那越野车的时候，根本没看到里面有人，谁先看见自然就是谁的了。你要它是你们的，行啊，拿出证据来？”

　　这人显然还抱有侥幸的心思，想要矢口否认。

　　林辰冷笑一声，点头道：“好，我就给你看证据！”

　　末世里，拳头大才是唯一的硬道理。要说个人的拳头，能比林辰这个中级控植师更大的还真没有！林辰瞬间就调动异能，再次扑了上去。金色的光芒一闪，带着一抹流光鬼魅般出现在他们几人面前！

　　“快开枪！”

　　有人大喊一声，胡乱开起枪来。可惜，林辰避开了大部分子弹，偶尔被击中也能成功抵挡下来。简单几招过后，几个人要么被打昏，要么被夺下手里的枪，全都失去了反抗能力！

　　“怎么可能？”

　　那个队长被林辰飘忽的身影吓得魂不附体，一屁股跌坐在地上。

　　林辰哼了一声，一脚将他踹开，然后朝猛士越野车走去。至于这些人，林辰也没打算杀他们。毕竟从他们的角度，自己找到一辆车然后开走也没什么错。换了林辰，他肯定也会这么做。所以，给他们点教训然后把车开走就足够了。

　　“你，你想干什么……”

　　猛士里面除了开车的司机外，还坐着两个衣衫褴褛的少妇。或许是被林辰惊吓到的缘故，她俩的脸色有些白，看上去带着几分憔悴。

　　“下车！”

　　林辰不冷不热的喝道，同时晃了晃手里的枪。

　　两个女人才坐上越野车，心里着实舍不得下来。可看了看林辰手里的枪，又看了看被击倒一地的男人，不得不苦着脸走了车。那名司机也很识趣，二话没说就从驾驶座上跳了下来。

　　“算你们识趣，下次记得不是什么车都能开走的！”

　　赵刚将几个男子统统打晕，然后跟林辰、熊报国一起上了车，扬长离开。

　　折腾了这么一番后，他们返回基地的时间却是大大延迟了。一直到天黑，猛士也慢腾腾的开上了盘山路。好在赵刚对自己山上的路况已经非常熟悉，虽然是夜晚，倒也没出任何问题！

　　“欢迎！”

　　“队长和赵刚他们回来了！”

　　守备处还没睡觉的钱旭听到消息，赶紧亲自带人迎了上来。还没睡觉的施萱萱也高兴的走了过去，看到林辰安然无恙，她心里自然放下了一块大石。至于同样跟着出去冒险的熊报国，他就没人关心了。好在这位前渔民倒也很清楚自己地位，毫不介意的早早返回了自己的小屋。

　　“怎么样，找到那陨石了吗？”

　　回到屋里，钱旭和施萱萱都关心的问道。

　　异能提升到初级七段的赵刚心里很有些得意，在林辰的允许下，他带着两分夸耀把这次经历详细说了一遍。当听了两人的异能升级后，钱旭眼里少不了冒出几分羡慕，连声叫道下次一定要带上他！

　　“放心吧，少不了你的！”

　　林辰知道不能寒了钱旭的心，赶紧许下承诺。他跟赵刚都是得力的手下，林辰可不希望他因为这事产生什么不满。

　　满足了几人的好奇心后，有些疲惫的林辰打发走了他们，随后跟施萱萱抱到一起。所谓小别胜新婚，几天不见，林辰还真的挺想念这个漂亮的女孩。

　　“来，让我看看长胖了没有。”

　　“就会找借口……”

　　娇嗔中，施萱萱被林辰半推半就的得手。很快，屋里的衣服便散了一地。一番风雨后，房间里重新安静了下来，屋子里充满了一股旖旎的气息。

　　稍稍平静了下来后，施萱萱在林辰身上轻轻蹭了下，慵懒的问道：“跟你回来的那个女子，长的挺漂亮的吧？”

　　林辰本来有些困，都想要睡着了。听她这么一说，顿时睁开眼，奇怪的问道：“你怎么知道的？”

　　施萱萱笑了笑，道：“赵刚提到的时候。表情明显有些不对。若是个丑女，他肯定一变都不变！”

　　“不错嘛，这都看出来了！”林辰夸了一声，想了想点头道：“的确还可以吧，而且功夫还挺不错的，不过肯定比不过老婆你了。放心吧，我连她名字都不知道，肯定不会有关系的！”

　　“我是那么小心眼的人吗？只是随便问一下罢了。”施萱萱白了他一眼，不过得到心上人的赞赏，她心里多少还是有些高兴的。

　　“对了，老范似乎在丧尸病毒疫苗上研究出了什么，你没事可以去看看。”

　　“我知道了，等明天吧。”林辰知道，自己走了这么几天，车队肯定有些事务，正好等明天一并处理掉。


第194章 暴发疫情

　　第二天的八点，林辰在施萱萱略带羞涩的催促下起了床。

　　美人在怀，林辰还真是有点懒洋洋的不想起。不过，考虑到车队还有些事要处理，而且还要开个简短的会，所以他只能咬牙穿上衣服。

　　守备处里，刘毅已经在等他了。

　　“你走的这几天，咱们陆续又收留了三名幸存者。你吩咐的对凌叔和他的手下暗中监视也在进行，几个心腹都没异动。有两个人前天想挑拨没成，遭到举报后趁夜逃离了。至于车队完全整合后的资源和物资也完全统计清楚了，一共有两百零八人，面粉、大米等将近七十吨，各类枪械一百九十支，燃油和弹药则有……”

　　刘毅事无巨细的汇报了一遍，让林辰心里大致有了数。

　　总的来说，他离开的这些天没什么大事发生，而且目前物资也足够充裕，一时间倒还不用愁。虽然对这些数据有些头疼，但林辰知道作为车队队长，他对这些东西都要心里有个数。不过，随着车队的人越来越多，他觉得日后有必要考虑一个负责车队日常运转的内务部门了。

　　轻轻考虑了一会后，他问道：“逃走的那两人，查清楚了吗？”

　　刘毅点了点头，说：“跟凌叔他们应该没关系，那两人只是不满咱们车队暂时收缴枪支、统一归守备处调遣的规定。只可惜他们跑的够快，咱们的人没能追上。”

　　“没追上吗？”

　　刘毅看了看林辰，有点不好意思的道：“是我们的失职，不仅让他们逃了，还让他俩带走了一辆车和400发子弹、100公斤的粮食！”

　　“以后多注意点，这样的事最好别再发生。”

　　林辰心里虽然有一点担心，但也没太在意。只要不是凌叔和他几个心腹指使的，单凭两个不知好歹的人闹不出什么乱子。就算真的抖搂出他会异能的事，以林辰现在的实力也完全不会惧怕。尤其再过一些时日，等异能突破中级八段、进入高级控植师的时候，他更是能达到彻底无视其他人类势力的地步！

　　刘毅赶紧做出保证，同时道：“我已经将当晚负责警戒的守备处人员训斥了一顿，并且扣了两天的福利。那两个家伙能带着东西和车离开，跟守备处的松懈肯定有关系！估计是他们觉得才打赢了凌叔、龙岐山附近应该没有能威胁到车队的缘故！”

　　“奖惩一定要分明，该罚的时候是谁的责任，一定不能手软！”

　　林辰正色告诫道，有些事关系到车队长远的发展，不能马虎，更不能讲人情！

　　“我记住了！”刘毅认真的点了点头。

　　“那就好。”

　　看到林辰似乎要出门，刘毅忽然想到什么，道：“医疗小组的老范找你两次了，昨天晚上你已经睡了，我就没叫你。今天他早上又来找我了，说是看到你后叫你去找他一趟！”

　　“萱萱已经跟我说了，是病毒疫苗的事吧？怎么，难道他有什么进展了？”

　　刘毅点了点头，但又迟疑的道：“不止是疫苗的事，似乎，还有别的……你去问他吧，因为老范也没跟我说清楚。”

　　“好。”林辰也没多想，从守备处出来后直接找到了老范。

　　此刻，老范大概是夜里没睡好，眼睛熬的有些红。另外那名出自妇幼保健院的医生也在旁边，两人似乎在商量什么，但脸色都不太好。看到林辰过来，老范似乎找到了主心骨，赶紧靠上来道：“队长，你可回来了！”

　　“出什么事了？”

　　看到他的神色，林辰心里忽然觉得有些不妙：“你找我来，不是因为病毒疫苗有了些突破的缘故吗？”

　　“本来是，现在不是了！”老范有些焦躁的道：“其实也没什么太大的进展，只是根据那张实验数据发现了一种能初步抑制病毒的药剂而已。因为没有专业的设备，距离疫苗研究出来还差了很多。我刚才又找你，主要是关于车队内急性变异传染病的事！”

　　“什么？哪来的传染病？”

　　一听传染病三个字，林辰的神经蹭的绷紧了。末世里缺医少药，各种条件又都差，一旦爆发大规模的传染病，下场简直不堪设想！

　　“是真的，我们一起确认的！”旁边的那位中年医生点头道：“是一种变异过的副伤寒！从昨天开始，车队里陆续有人发烧、而且肠胃也不太好。当时我跟老范只当时普通感冒，倒也没放在心上。可短短一晚上，被感染的人就多达二十多人，这时我们才意识到不妙。经过反复确诊，这种感染病应该就是甲类副伤寒！”

　　“副伤寒？”林辰只听说过流感和伤寒，不由奇怪的问道：“那是什么？危险吗？”

　　老范叹了口气，道：“副伤寒跟伤寒有些像，但并不是一种病毒引起的。它的潜伏期较短，一天就可能爆发。被感染的人将会持续发热，而且头痛、全身不适，还可能并发肠道疾病，比如肠穿孔、急性肠胃炎等。若是严重的话，甚至可能导致肠出血和病毒性肺炎！本来，及时治疗的话致死率倒也不高，只是……”

　　听到致死率不高那句话，林辰这才松了口气。可他紧接着就听到了那个转折词，不由再度担心起来：“只是什么？”

　　“只是，咱们车队内出现的这种副伤寒，跟末世前的那种并不相同！”

　　林辰吃惊的道：“怎么说？”

　　老范想了想，道：“一般来说，副伤寒多发于夏秋季节，感染青壮年的病毒类型也多为副伤寒甲沙门菌。可现在是十二月份，马上就元旦了，不是副伤寒多发的季节。而且，咱们车队内被感染者的症状也过于迅猛。一些细微的情节，跟末世前的副伤寒都有差异。所以，我们推断它可能是甲沙门菌的一个变异品种！”

　　林辰点了点头，担心的问道：“它的传染性怎么样？咱们该怎么办？”

　　“目前来看，传染性很强。我的建议是，立即对已经感染的进行隔离治疗，并且对室内全面通风。此外，已经被感染的人碗筷也都分开用，洗刷的时候务必要高温消毒！至于还没感染的，可以应急性的预防服药，复方新诺明应该就管用，咱们车队内也有！”

　　“立即照做！”

　　林辰毫不犹豫，马上下了命令。

　　虽然采取隔离措施肯定会引起车队的恐慌，但传染病这种事绝对不能小看。现在一夜时间就传染了二十多人，超过了四分之一，若是再耽误下去还不知道要传染多少人呢。至于幸存者们的恐慌，只要车队高层反复解释，应该也能控制在一定的范围内！

　　“截止到一个小时前，已经二十八人被感染。好在车队有抗生素，绝大部分人的病情都得到了控制。几个严重的……”老范摇了摇头，没再往下说。

　　林辰当然明白他的未尽之意，心中一惊，问道：“难道不能再抢救一下？你不是说它的致死率很低吗？是不是缺少什么药物？”

　　老范摇了摇头，无奈道：“不是不想救，也不是一点药物的问题，而是咱们的条件实在差太多了。那几个被判了死刑的，只有一个是最初的感染者，另外三个都是跟凌叔开战的时候受重伤的人。他们的身体条件本来就极差，再被这么感染……若是末世前，放到特殊无菌病房里或许能救得好，现在，唉！”

　　“那，基础身体素质强化剂呢？”

　　林辰手里还有这玩意，如果有用的话，他也不会吝啬几百枚晶币救他们一命！

　　“救不过来的。”老范显然也考虑过那个东西，否决道：“若是没受伤之前被强化了，或许还能撑住。现在他们的身体已经要完蛋了，就算临时再强化也晚了……”

　　这么一下，四个人就又没了？

　　之前在安都和松平基地的时候，虽然目睹的死人远比现在多，但那些都是纯粹的陌生人。对于连一个招呼都没打过的人，林辰肯定没多少感情，看到他们死了也能接受。可自己车队这些人几乎都熟悉，大部分都能叫上名字。就这么一下要死掉四个，林辰就有点难受了！

　　“剩下的人会不会还有问题？”

　　沉默了一会后，林辰很快调整过来心情。对那几个已经撑不下去的幸存者，他也只能祝福他们一路走好。现在，更关键的是确保车队其他的人不会再被感染！

　　显然，变异过的副伤寒感染这么多人，跟老范没能及时确认出病毒也有一定关系。正在内心中自责的老范闻言，确定的道：“及时采取措施后，基本上就不会出问题了。已经被感染的二十多人基本上都能治疗好，咱们车队的抗生素足够。至于其他的幸存者，因为传染源已经找到，所以也不会有太大危险！”

　　“传染源？”

　　听老范提起这个词，林辰顿时关注起来，问道：“查清楚了？这场传染病危机到底是如何爆发出来的？”

　　老范点了点头，道：“是两天前，最后一名加入车队的幸存者。当时他只是稍微有些感冒的症状，除非进行全面的体检，否则从外表看根本发现不了异样。从昨天开始，他的病毒才开始发作并且迅速传染！”


第195章 主动找上门

　　“是新来的那个幸存者带来的？”

　　听到传染源是一个人，林辰杀了他的心思都有了。就因为这一个家伙，车队起码要死四个人，而且还有那么多人被感染！

　　“早知道当时就不接受他了……也怪我，看到他感冒，只当是夜里受凉了，哪想到会是副伤寒！”提起这个，老范也是十二分的后悔。只是现在人已经接受了，感染病也爆发了，再把人家撵出去已经没有意义，而且还会在道义上失分。

　　“不必自责，只能说咱们的体制还不够成熟。以后再有外来的幸存者加入，一定要隔离一段时间观察，然后才准入。这既是对大家的负责，也能有效的避免这种事再度出现！”

　　“不错，的确有必要！”

　　老范点了点头，道：“之前安都基地六七十万人，几乎没有太大规模的传染病出现，就是他们体制健全、仪器设备足够完善的缘故。听说在别的省市基地，有不少都或多或少的有疫情出现呢！”

　　“几乎没有？那就是还有了！”

　　林辰稍微有些奇怪，他可是一点都没听说过呢，难道是封锁了消息？

　　老范笑了笑，说：“安都基地的反应够快，一旦发现马上隔离。毕竟现在是末世，基地那么大，那么多人，就算一觉醒来发现邻居不见了，也没有谁会怀疑什么。我在生物实验室里，知道的肯定比你多。这样大大小小的传染病和疫情，前后少说也爆发了十多起，只是造成的影响不大，普通幸存者不知道罢了。”

　　“难怪！”

　　林辰点了点头，又道：“连安都基地也会有这样的事情出现，咱们车队出现一例也是可以接受。不过，以后肯定要提高警惕，绝对杜绝这种事再发生。老范你是医疗小组的，往后再有人加入车队，你要多把把关！”

　　“明白！”老范严肃的点了点头。

　　又安慰了老范一下后，林辰在他的陪同下一起走了出来，开始执行具体的隔离计划——其实就是腾出五间平房，专门给感染了副伤寒的病人住。另外，外面洒上从山下搬回来的消毒液，平时吃饭、洗衣服什么的也都分开，直到所有人痊愈为止！

　　“车队的朋友们，请放心！现在传染的疾病叫副伤寒，并非是什么不治之症。只要大家配合，隔离后用普通的抗生素就能抑制病情！也希望暂时被隔离的朋友能理解，这既是为了方便你们治疗，也是为了你们的亲朋好友不被接触感染。我在这里保证，车队绝不会抛弃、放弃任何一名队员！”

　　因为担心有人反对，车队里颇有威望的赵刚、钱旭他们先后开口。好在，大部分幸存者都表示理解，毕竟这也是事关自己的生命安全。少部分还有忧虑的病员，在得到车队的再三保证后也将信将疑的同意了。

　　整个过程中，所有负责搬运他们的人全都带着手套、口罩。几个胆小的家伙甚至连大气都不敢喘，生怕被感染。

　　至于那四个被确定无法救回来的人，老范叫人将他们全部安置在一间帐篷。

　　“还有亲友的，叫他们带着口罩，过来见最后一面吧。”老范的话算是给这四人下了死亡通知单。

　　很快，车队里响起了低低的抽泣声。对此，大家虽然同情，但却爱莫能助。

　　“看来，车队要做的事还有很多啊。”

　　林辰叹了口气，发现想要管理好一个团队真的是太难了。现在整个车队才两百人，而且还有一部分分散在别的别墅。若是以后车队人更多，需要考虑的方面恐怕要指数级的增加！

　　一想到那里，他就更头疼了。

　　在林辰对人才的渴求和副伤寒带来的淡淡阴影中，车队度过了元旦，算是进入了新一年。只不过，大家显然更期待传统的盛大节日——春节。所以，现在的车队也没什么喜庆的感觉，都在等三个星期后的春节一起发泄出来！

　　就在这样的情况中，有人主动找上了门。

　　那是元旦过后的第二天，林辰正在吃午饭，就得到了守备处人员的报告：“队长，别墅外面新来了两个幸存者。”

　　林辰扒完了饭，放下碗道：“恩，知道了，新的规定不是已经实施了么？让老范过去检查一边，然后隔离三天。”他有点疑惑，这样的事一般是每天的例行汇报上说一遍就行了，还用得着专门跑来告诉他吗？

　　“那两个幸存者，似乎是在找人。”报信的那人疑惑的道：“他们还知道咱们这里有人拥有异能！”

　　“知道有异能，然后找上来的？”林辰一愣，不由有些意外。他沉吟了一会，起身道：“走，一起出去看看。”

　　那名战斗人员点了点头，带着林辰来到了别墅外。

　　放眼往壕沟外看了看，林辰不由吃了一惊。对面站着的两个人，赫然是之前被他从沙市港劫持了一趟的老四和小妞。此刻，两人的神色都有些疲惫。看到林辰出来，两人扫了一眼，脸上多了几分喜悦。

　　“你们，怎么跑到这里来了？”

　　如果不是时隔了好几天，林辰差点就以为这两人离开后又原路尾随了上来。不然，他俩是怎么知道自己在这龙岐山里的？要说是无意中来到这里的，打死林辰都不信！龙岐山这么大，就算知道路的都可能迷路，更何况是一千多里外的荆州人？

　　“怎么，不可以来吗？”那个女孩仍旧穿着一身黑衣劲装，只是上面隐约可以看到溅的血迹斑点。她的脸色一如既往的冷淡，只不过眼里多些深深的焦急和担忧。

　　林辰用审视的目光看了看她，又看了看旁边的老四，点头道：“当然可以！不过，你们想干什么呢？又是怎么知道我在这里的？”

　　女孩知道，如果自己不回答，林辰肯定不会跟她继续谈的，于是道：“我这位四叔，之前是部队上的人，追踪上也是有一套的。正好这几天没再下雪，温度也不算太高，当时你们留下的脚印和车辙印一直还在。尤其是进山以后，四叔他很轻易的便能一路追过来。”

　　听她这么说，那个叫老四的点了点头，道：“最初当兵的时候，我是侦察连的。后来虽然调动了，实力没怎么见长，但侦查的本事倒是没放下。”

　　“原来是有专业人士。”

　　林辰释然的点头，心里的疑惑多少消去了一些。

　　就在这时，女孩看了看不时朝这边瞅的车队其他人，微微皱眉道：“我这次来，是跟你谈一笔生意的。只要知道生意的内容，你肯定不会拒绝！”

　　“你就这么有信心？”

　　对这两个人莫名其妙的主动找上门，林辰心里还是很有些戒备的。不过，把两人这么堵在别墅外面也说不过去。他想了想，让两人进了别墅，准备跟她谈谈，看看她说的生意到底是什么。

　　“我家人被扣押了，宜昌基地的人买通了我爸一个手下，合伙占了基地！”女孩也没过多的掩饰什么，直接说出了事情的根由。

　　林辰稍微有些惊讶，问道：“然后呢？”

　　女孩看了他一眼，道：“他们的人挺多的，起码两百多人，就凭我和四叔对付不了他们。我记得你的异能很厉害，所以想来想去，决定找你帮忙救出我老爸。现在看来是来对了，你在这支车队的地位似乎很高的样子。若是能带上几十个人帮忙，那更好！”

　　她的语气中仿佛认定林辰不会拒绝似的，这让他有些不快。

　　“我好像没说要答应你吧？你爸的手下跟宜昌基地的人开战，那是你们的事，可跟我没什么关系！”

　　女孩瞪了他一眼，说：“我既然来了，手里肯定会有筹码。”

　　说着，她对四叔使了个眼色。

　　那个中年男子迟疑了一下，还是不情不愿的站了出来：“只要你肯帮忙，我可以告诉你一个隐藏在荆州市附近的秘密武备库地点。里面装着足以武装一个师的军火，还有大量的原料和军工设备。那儿的保密等级很高，有资格知道的人并不多！”

　　“秘密武备库？”

　　这个消息让林辰提起十分的精神，他想了一会，指了指那男子问道：“既然保密等级很高，那他是怎么知道的？”

　　“因为长官挺看好我，从侦察连调离时帮我活动了一下，就在那个秘密武备库外值守。丧尸爆发时，武备库的高层正在密闭会议室里开会，几乎无一幸免。后来等了大半个月，上面一直没了指示，我们跟更高一级也断掉联系。一部士兵决定继续坚守那里，我和其他几个人准备出来主动出来联系军区，可惜……”

　　那个叫老四的人脸色破有种不堪回首的神色。

　　“那，我怎么知道他说的话是真的呢？”林辰心里还有疑问：“真要是有秘密武备库，你们为什么不直接开启，拿出里面的军火来武装自己？照你们的说法，有那么多的军火，宜昌基地的人恐怕没那么容易拿下你们吧！”

　　老四苦笑一声，道：“只是一直惦记着保密条例而已，谁知道中央会不会有天重建秩序？到时候一旦回头清算责任，敢泄露秘密的我们一定会上军事法庭。要不是昭雪她一家都被人扣下了，我也不会说出去！”


第196章 出手帮忙

　　“你对她还挺照顾的。”听到老四的话，林辰不由感叹了一句。

　　“恩，我跟昭雪一家关系一直很好。”

　　老四面色不变，道：“当然，最主要的就是世道不同了。从末世到现在这么久，也没看到中央有全面清理丧尸病毒的可能。既然如此，我也不介意拿这个消息换一个好价钱。”

　　林辰点了点头，就在昭雪跟老四以为林辰同意的时候，他终于开口回应道：“这笔生意，我们不接！”

　　“为什么？”

　　不只是昭雪露出疑惑的表情，就连老四也奇怪的问了出来。

　　“秘密武备库，说的好听，其实只是个画饼。”林辰笑了笑，不为所动的道：“老四刚才也说了，武备库里还有一些人在守着。我们想要去拿里面存放的军火和原料，肯定要跟他们发生冲突。跟看守武备库的正规军战斗？嘿嘿。”

　　林辰摇了摇头，他可没被那看得到、摸不着的好处冲昏了头脑。

　　“我说的是末世开始半个多月的时候，距离现在都过去那么久了。实话跟你说，秘密武备库的物资补给是一周一次，库存的粮食油料等只够支撑三个月。所以，到现在那里的人要么饿死在原地，要么就离开！”

　　林辰白了老四一眼，道：“你既然愿意说，难道其他人就不会把这个秘密泄露出去么？”

　　他的问题让两人一愣，这下老四可没那么确定了。尽管能调集到武备库的人，都是平时表现可圈可点、对保密条例严格遵守的士兵。可末世这么久了，他们会不会仍旧遵守条例谁也说不准。尽管秘密武备库重要的库房都有电子密码锁，后来又加装了自动防御系统，不知道具体内情的人几乎不可能打开，但老四的心里终究有些动摇起来。

　　“这……”

　　看到四叔有点无言以对的意思，昭雪也有点犯愁了。

　　她本来想的是，用这个秘密跟林辰做一个交换。现在这个看起来很重要的东西突然变得积累，那对方肯定要反对了。尽管软语相求也未必不能行，可昭雪却不是那种轻易低头的人，她有自己的尊严。

　　“要不这样好了，你帮我的忙，然后我代表我老爸承诺，事后加入你的车队！”想了一会后，昭雪做出决定：“除去叛乱的和死掉的，仍旧听我们控制的还有二十多人。剩下的虽然投降了，但很多仍旧向着我们。只要你答应帮我们赶走宜昌的人，最后起码能收拢七八十手下！”

　　她的话让林辰皱了皱眉头，却没立即回答。

　　换成凌叔，面对这个请求多半会答应下来。不过，林辰对扩充势力也不是太热衷。毕竟，末世里人类的主要对手还是丧尸。答应了昭雪的话，那就意味着要主动对外发起扩充战斗。之前车队虽然也跟幸存者打过，但基本上都是自卫反击。为了扩充势力主动发起进攻的话，自己跟凌叔也没什么区别了。

　　当然，这个想法只是林辰顾虑的一小部分。最关键的原因还是，目前的龙岐山别墅区还算安逸，以至于他对未来有些迷茫。

　　扩充势力？

　　再扩充，还能比安都基地更大吗？当时，七十万人的基地，四万余人的正规部队，在几百万的丧尸大军面前都被迫撤离。他就算多了几百人，又能如何？所以，除了让自己和周围的人过的更好、提升自己的异能这两点外，林辰暂时没什么别的念头。

　　不过，他的犹豫却让昭雪误解成了有别的念头。

　　她心里叹了口气，忽地问道：“你知道，为什么宜昌的人和方文夺取营地后只是扣押了我的家人，却没杀他们吗？”

　　林辰一愣，问道：“为什么？”

　　昭雪低下头，道：“背叛的那个方文，只是向我求婚未成，然后才被宜昌的人拉拢过去。我从营地趁乱出逃时，他曾经说只要我跟她，我的家人都能安然无恙。不过，我连想都没想就拒绝了。”

　　说着，她淡淡的看了林辰一眼，其含义不言而喻——你要是企图拿我当条件的话，趁早还是打消了吧。

　　“你想多了……”

　　眼前这个女孩虽然很漂亮，但林辰倒也没有什么一定要把她上了的想法。不过，人家大老远的跑来，他也不好直接拒绝，于是道：“这样吧，我陪你去一趟，帮你把家人救出来。其他的，我就不管了。”

　　反正来回也就是两三天时间，而且人家内乱，跟林辰当时多少也有点关系。所以，他就免费过去当一次忙好了。凭借他的异能，溜进去把她家人救出来还是没什么问题的。至于他们跟宜昌人的内战，林辰懒得去管。

　　昭雪深深看了他一眼，最后点了点头。

　　“那么，立即出发吧。”

　　反正也是无事，林辰跟施萱萱和赵刚他们交代了一声，然后带着两人下了山。

　　昭雪和老四上山时的车似乎是随意找来的，性能相当差。林辰决定换辆好点的车，但又怕自己的猛士再次被人偷走，于是便在车队里找了辆相对好一些的吉普车。

　　天差不多黑下来的时候，他们抵达了石期河码头，然后连夜上了船，顺流而下！

　　或许是有过一次相同遭遇的缘故，这次的旅途似乎更加漫长一些。林辰迷糊着睡了一会，不知什么时候又醒了。他在船舱房间里呆了一会，觉得有些烦闷，于是决定起身去甲板上吹会风。天上的月牙散发着朦胧的月光，河水有节奏的拍打着货船，让林辰进入了一种奇妙境界。他安静的站了一会，接连召唤出一排阳光菇，决定借助那点月色缓慢的修炼异能。

　　“这些会发光的东西是什么？看起来有点像蘑菇。”昭雪那带着一丝冷意的声音传来，不知什么时候，她也走到了甲板上。

　　林辰看了她一眼，道：“我召唤出来的一点小玩意，可以帮助恢复异能，同时加快修炼的速度。”

　　昭雪好奇的看了两眼，过了一会才道：“不管怎么说，还是要谢谢你帮忙。四叔说的武备库的事，回头我会帮你验证的。若是东西还在，我也通知你，总之绝不会食言！”

　　“不必。”

　　林辰只当她是担心自己不出力，于是无所谓的摆了摆手。打心里说，他就没对那个武备库抱有太大的希望。

　　昭雪看出了林辰的态度，但她没多说什么，只是用力握了握拳。

　　随着体内的异能充溢到了顶峰，他收起阳光菇，随意道：“跟我说说明天营救的事吧。”

　　“好。”昭雪点了点头，把那个背叛的高层方文和宜昌的人勾结的事说了一遍，最后道：“因为有内应，大家当时被打了个措手不及。两个高层当场被击毙了，还有几个和我老爸、二叔都被抓了起来。当时我运气好，侥幸逃了出来。也亏得我不在，老爸他们才能得以保命。据我所知，他们应该是被关在附近的一个集装箱里。”

　　“的确，若是那个方文抓到你，恐怕他们活不到第二天。”

　　昭雪叹了口气，说：“我也知道，所以才不敢回去。本来呢，我是想用老四的那个秘密，换的你和手下帮忙，然后彻底解决方文他们。不过，你不答应，那也只好退一步了。肯出手救出他们就行了，剩下的事我们自己来做！”

　　“只是营救的话，倒不是难题。”

　　对自己的异能，林辰还是很有信心的，更何况只是对付一些普通人。

　　……

　　第二天上午，在船进入长江的宜昌段时，林辰他们提前下了船。

　　再往下走的话，说不定就会被宜昌基地的人发现了。好在宜昌到荆州沙市港也不是太远，只要有汽车代步，今天肯定可以抵达目的地。

　　老四环视了一下周围的环境，道：“那边的环江路上应该有车能开，大家找找吧。”

　　然而，或许是三人运气不好。环江路上的汽车，要么坏掉、要么没油。好不容易找到一辆还好的，但却没有钥匙。不过，老四倒是会电影里主角天生自带的扯电线打火的技术。反复试了几次后，总算是勉强将汽车发动了起来。

　　不过，就在这时，周围的十几只丧尸已经发现了他们。

　　“好了，赶紧上车！”

　　老四的话音还没落，他的眼睛就猛的瞪大了。在他左前方的一家路边小饭店的屋顶上，赫然出现了一只敏丧尸。没等他叫出来，那只敏丧尸就蹭的从屋顶上跳了下来，踩着已经融化大半的积雪飞快的冲了过来。

　　“是三阶敏丧尸！”

　　老四撕心裂肺的喊了出来，声音带着一丝绝望！

　　自从三阶丧尸诞生以来，它们的赫赫凶名就传遍了世界。除了各大基地能依仗超强的火力消灭它们外，其他的幸存者几乎没可能战胜过它们。尤其老四知道他们就三个人，近距离遭遇到三阶敏丧尸的冲击，顶多两三秒钟，仨人就要被干掉！

　　这个时候，再开车已经来不及了。

　　他徒劳的抽出武器，准备做象征性的抵抗。

　　昭雪的俏脸上也血色全无，虽然她功夫不错，但在三阶丧尸面前却几乎没有用武之地，这下要悲剧了！


第197章 潜入营地

　　“吼！”

　　似乎是看到猎物就在眼前，三阶敏丧尸怪吼一声，瞬间冲到了他们前方七八米的距离。随后，借助超快的速度，它带着一抹残影朝汽车凌空扑了过来。

　　与此同时，三人的前方也出现了一个同样鬼魅般的身影。

　　居然是两只三阶敏丧尸！

　　“完了！”

　　这一刻，不管是昭雪还是老四都闭上了眼睛。这得多背的运气，才能在这么块地上接连遭遇两只三阶敏丧尸？

　　然而，就在第一只三阶敏丧尸即将扑到车上的同时，已经全力调用起异能的林辰也瞬间冲了上去。他的手心里，多了一个奇异的、散发着五彩色迷幻光芒的半透明蘑菇！

　　魅惑菇！

　　林辰从获得异能以来，最强的单体植物！

　　土豆地雷、樱桃炸弹的伤害虽然高，但顶多也不过将丧尸人道毁灭而已。可魅惑菇不同，它可以将控制住目标，将其变成林辰的打手！敌人减少一个、自己增加一个，这里外的差距可就大了！唯一的限制就是，魅惑菇必须近距离接触目标才能作用，而且也有一定的成功率。

　　不过，以林辰目前的实力来说，控制第一只三阶丧尸时的概率还是很大的！

　　下一刻，林辰跟这只三阶敏丧尸擦肩而过。在那一瞬间，他将手里的魅惑菇拍到了敏丧尸的脑袋上！

　　淡金色的光芒一闪，林辰跟眼前这只三阶敏丧尸获得了联系。似乎有根无形的线连接起双方，让林辰可以随意控制那只敏丧尸。最初的抵抗过去后，三阶敏丧尸借助余势扑到汽车上，然后一动不动的等待起林辰的命令起来。

　　“抬爪！”

　　林辰落地站定，随意对丧尸下了个指令。在他的控制下，那只蹲在车前盖的敏丧尸果然乖巧的抬起前爪。

　　就在这时，车里的老四和旁边的昭雪将眼睛睁开一条缝，刚好看到三阶敏丧尸抬爪的那一幕，吓得顿时重新闭上眼睛。惊骇之下，两人手里的枪也不管不顾的开起火来。一连串的子弹打碎了挡风玻璃的同时，也让那只三阶敏丧尸有些吃痛发狂！

　　那一刻，林辰明显感觉到它的抵抗力度大了起来。

　　惊讶之下，林辰赶紧调用异能加强了控制，这才将三阶丧尸重新压下。他估计了一下，若是自己不管不问，这只被控制的敏丧尸可能用不了五分钟就会脱困。若是林辰一直消耗异能压制的话，以他现在的异能总量大致能控制三个小时！

　　“下来！”

　　林辰再度发出命令，三阶敏丧尸顿时轻巧的一跳，站到了他的身前。看它那副样子，居然有些像是一头忠实的家犬在守卫主人！

　　“林辰，快逃！”

　　这时候，左等右等的老四和昭雪发现预料中的死亡并没降临。等再度睁开眼睛，两人才发现那只本来冲向他俩的丧尸居然站到了林辰身边。尽管曾经见过林辰的异能，也知道他很厉害，昭雪还是忍不住担心的大声提醒了一句。

　　“为什么要跑？”

　　林辰一脸的无辜，随后转身对她挥了挥手。

　　让昭雪和老四跌破眼睛的一幕出现了，那只在他俩看来仿佛是洪水猛兽一般的怪物居然就呆呆的站在那里，一动也不动。若不是那特定的外形证明了它的身份，两人简直怀疑这只三阶敏丧尸是个冒牌货！

　　“它、它怎么不咬你？”过于惊讶之下，老四甚至忽略了前方迅速逼近的第二头敏丧尸，而且说话也有些结巴起来。

　　“当然不动，因为我没给它命令啊！”

　　说着，林辰笑了笑，对这只敏丧尸发出了拦截的命令。

　　“嗬！”

　　被魅惑菇控制的三阶敏丧尸大吼一声，迎面朝另外那只敏丧尸冲了过去，一开始就是最惨烈的肉搏！

　　或许是没想到同类会对自己出手，后来的那只急速奔跑中的敏丧尸被整个撞翻过去，在地上滚出了七八米，它的身子上也被敏丧尸的利爪挖出几道深深的痕迹。在本能的趋势下，第二只敏丧尸也怒而反击，跟林辰控制的那只丧尸打成了一团！

　　三阶敏丧尸之间的对战，飘忽而又激烈！

　　两方的实力大致相仿，一时倒也分不出胜负，那震撼的场景让一边观战的老四和昭雪傻眼了！最普通的丧尸，偶尔倒是会啃食同伴被打散后的肢体残块。可随着丧尸的进化，似乎就再没怎么见过高阶丧尸之间的战斗。像今天这样两只三阶敏丧尸的厮杀，两人更是从没见到过！

　　怔怔的瞅了一会，又看了看一边悠闲的抱手旁观的林辰，昭雪心里忽然出现了一丝明悟！

　　该不会是？

　　那个念头让昭雪难以置信，可两人的侥幸逃脱、眼前的神奇一幕分明只有一个理由可以解释——那只三阶敏丧尸，居然被林辰控制了！

　　然而，三阶丧尸那么强大，几乎不是幸存者可以对抗的。那能够控制三阶敏丧尸为己用的人，又该是厉害到了什么地步？

　　昭雪被震撼了！

　　几分钟后，那场激烈的战斗以两败俱伤落下帷幕。等战斗到最后，那只被控制的三阶敏丧尸抗拒的力道十分强大，着实让林辰费了不少力气。不过，比起同时跟两只三阶敏丧尸战斗，这点消耗不值一提！

　　随着两枚樱桃炸弹的爆炸，那只敏丧尸被送上天。

　　“牛逼！”

　　老四看的目瞪口呆，最后不得不竖起了大拇指。他还从没见过，能够让三阶敏丧尸内斗的人！刚开始的时候，他还没反应过来究竟是怎么回事。不过若是到最后还不知道的话，那就太笨了！

　　“你是怎么做到的？”

　　纵然以昭雪有些冷的性子，此刻也忍不住好奇的问了出来。在她看来，若是林辰能够多控制两只三阶丧尸，完全可以一个人就单挑他们整个营地了！

　　“只是一点异能的妙用罢了。”

　　林辰故作了一点神秘，并没说的太多。

　　“连三阶丧尸都能这么轻易的解决，真是……”又过了好一阵，两人才慢慢消化了刚才的事实。与此同时，他俩对林辰的信心也一下子涨到了顶点。

　　“好了，咱们也出发吧。”

　　在林辰的催促下，三人很快找到了一辆新车，然后迅速朝荆州的沙市港进发。赶在夜晚降临之前，三人绕了一段路，逼近了沙市港的自救营地。

　　或许是自觉占据了营地的缘故，自救营地的防御远比预料中的要松懈。除了几人在集装箱高处望风警戒外，其他几乎没看到太多的岗哨。在老四的领路下，三人轻易的潜入了自救营地。

　　“行了，你们两个在这里接应吧。再往里的话，还是我自己来。就算遇到什么事，也能轻易脱身。”

　　看到了林辰刚才的表现，昭雪和老四对他已经没有了怀疑，闻言点了点头，在营地的外围找了处角落暂时藏了起来。林辰则一闪身，没入了黑暗中。借助营地里几盏摇曳不定的煤油灯，林辰在集装箱上轻巧的跳跃着。在那超绝的速度和夜色的掩护下，几乎没人能够发现他！

　　“明明今晚不该咱们值班，可宜昌那帮孙子，当真可恶啊！”

　　“有什么办法呢？谁叫人家强势啊！忍不下去的随时可以走，他们才不在乎呢！”

　　“话是那么说不假，唉……还是原来的车队好啊！”

　　两个穿着黑色衣服的人小声说着，从林辰下面的集装箱旁边走了过去。他俩压根就没想到堆了三层的集装箱上面还会有人，所以连头都没抬过。不过话说回来，以林辰的速度和藏身位置，就算他们抬头也看不到什么。

　　躲过了这么一批巡逻的人后，林辰继续往前摸。没多久，他居然又碰到了两拨人。若不是他动作超快，说不定还真被人发现了。

　　这自救营地的防备，居然是外松内紧！

　　林辰心中稍微有些惊讶，不过仍旧不惧怕。他悄无声息的继续搜索，差不多五分钟后，总算在集装箱区的边缘一角找到了有七八人看守的目标。离这里不到五百米，就是营地人数最为密集的地方。

　　趁着附近的守卫走神，林辰调用异能，轻巧的跳了过去，没有引起任何人的注意。

　　“方文，你怎么还有脸见我？”

　　一个林辰熟悉的声音传来，似乎正是那个被林辰劫持的营地前老大。看来，这里应该就是关押的真正地点了。不过，如何把他一家人救出去，林辰还需要好好想想。

　　“识时务者为俊杰，宜昌基地的人既然比咱们强，我跟他们也没什么不对。”一个得意洋洋的声音传来：“况且，昭雪她居然不肯跟我，那也别怪我不客气了。不过，有你们在手，不怕她不听话。说不定哪天，我就要叫你一声岳父了呢，哈哈哈哈！”

　　“滚，我告诉你，门都没有！”

　　营地前老大似乎相当愤怒，破口大骂了一句。

　　那个叫方文的人脸皮极厚，对那些难听的话完全不理会，只是自顾自的说一些话故意气那位前老大。过了好一会，方文才摇摇晃晃的从集装箱里踱步而出。

　　林辰心中一动，忽然想到了一个好办法！


第198章 巧妙解救

　　“好好的看着他们，一定不能放跑一个！”

　　集装箱外，方文在临走前大声训斥了几个守卫。看到他们唯唯诺诺的点头，方文这才得意的哼了一声，背着手扬长离开。

　　“呸，什么东西！”

　　一个拿着枪的守卫小声嘀咕了一句，不屑的朝地上吐了口唾沫。不过，看到方文突然回头了一下，他赶紧保持起之前的动作，仿佛什么事都没有一般。

　　方文的回头，只是隐约感觉到有什么危险的东西在看着他。可惜他下意识的回头看时，却没在夜色里看到任何可疑的事物。想到自己是在营地核心，他才释然的一笑，暗道自己多疑了。

　　他冥冥中的直觉其实正确的，刚才是林辰准备跟上去。只是，方文终究只是个普通人，就算无意中感觉到什么也拯救不了他！

　　走出几十米后，他的身影便隐没在黑暗中。

　　林辰悄无声息的跟了上去，在两侧集装箱的掩护下，他轻巧的落到了方文后面。与此同时，他的手里多了一朵魅惑菇！

　　五彩色的迷幻光芒稍稍驱散了黑暗，也让方文惊诧的转头。可他记忆中的最后一撇，就是迎面盖过来的那朵魅惑菇。随后，他就感觉到一股庞大的能量涌入他的脑海，将他的思维和记忆挤压成了碎片！短暂的剧痛后，方文眼睛失去了神采，仿佛提线木偶一般的站到了林辰身边！

　　对人使用魅惑菇的话，有极高的可能会让对方变成白痴一般的存在。

　　林辰本来的打算是魅惑两只三阶丧尸，然后在营地外面转悠一圈吸引他们的注意，然后趁机救人。不过，他发现营地里的防御外松内紧，而且这个方文给他的感觉也不怎么样。既然如此，他不介意控制方文，然后借用他的身份光明正大的救出几人！

　　“看来还不错。”

　　试着控制了方文一会后，林辰自觉应该没什么破绽，然后在黑暗中控制他重新走了回去！

　　“方老大，您怎么又回来了？”两个守卫正在无聊的讨论自救营地那个女人臀部更挺翘，看到本已经离开的方文动作有些僵硬的走了回来，不由吃了一惊。

　　“不可以吗？”

　　方文那听不出语气的话让两人一寒，他们以为方文不知怎么生气了，赶紧摇头道：“哪里话，方老大想什么时候来就什么时候来，我们俩只是有点奇怪罢了。”

　　“哼！”

　　方文仍旧是那副木然的样子，平淡的道：“刚刚又得到消息，昭雪带人要来营救他们。商量了一番后，我们决定将这些人转移。你们两个，带着他们出来，跟我走！”

　　“啊？转移吗？”两个负责看守的人对望了一眼，有点为难：“方老大，宜昌那边的头也说了，绝不能让他们几个离开这里。这连夜转移，是不是？”

　　“你们两个是在质疑我的话？混蛋！”方文似乎很生气，但脸上却看不出表情。

　　两人虽然觉得现在的方文很是奇怪，但也没多想，只是赔笑道：“不敢，我们也就是多嘴问一下。”说着，其中一个人对另外一人使了个眼色，然后进去提人了。当然，他俩的心里少不了有些腹诽：先说看守好的人是你，十分钟没过，说转移的也是你，朝令夕改还要一天时间呢！

　　不过，谁叫他们在营地内的地方不高呢！

　　“别拉老子，老子自己会走！”

　　“方文，你想带我们去哪里？”

　　在两人的推攘下，五个被捆得紧紧的幸存者陆续从集装箱走了出来。最前面的正是曾经被林辰挟持过的营地前老大，后面几个应该是昭雪的亲戚和不肯附和宜昌幸存者的营地高层。尽管嘴上不服气的嚷着什么，但五人心里多少还是有些忐忑。这样的夜里把他们拉出来，该不会是想动手送他们上路吧？

　　尽管心里早就有了准备，可当这一刻真的降临，他们的腿还是有点软。

　　“闭嘴，只是转移而已！”

　　林辰生怕他们说话声音太大，把其他的人引过来，于是控制方文低喝了一声。

　　看到方文发话，这两个持枪的看守人员赶紧配合的恫吓了两声，还顺手砸了一枪托。本着好汉不吃眼前亏的原则，五个人识趣的闭上了嘴巴。

　　“跟我来！”

　　方文说了一句，最先走在前面，他准备顺着潜进来的路返回。等出了集装箱区，想要逃跑就容易多了，而且还有昭雪和老四的接应！

　　两个负责看守的人虽然心里越发奇怪，但也没怀疑方文会做出什么出格的事，于是乖乖的押着五人跟在后面。落在最后的则是林辰，他在高低不同的集装箱中间轻巧的穿梭。也亏得他的异能进入中级控植师五段的境界，若是放到以前，肯定做不到这样举重若轻。

　　一路之上，他们果然遇到了好几拨人。不过，在方文的带头下，那些幸存者居然没起什么疑心，整个过程顺利的超乎想象。这让林辰在心里暗呼轻松的同时，也在感叹魅惑菇的强大。要不是它的负面效果实在太大、直接让一个人变成白痴，那林辰就真的要无敌了！

　　没多久后，八人来到了集装箱区的边缘。

　　再往前走的话，就是自救营地的外围了。在老四和昭雪的接应下，他们可以迅速上车，然后彻底离开营地。至于再往后该怎么做，那就跟林辰无关了。

　　这样想着，他加快脚步跟了上去，准备打晕这两个尚不知道被人利用的蠢货。

　　“嘿！”

　　方文的突然回头让两个看守的人一楞，不知道他想说什么。趁着这个机会，林辰调用异能，飞身冲了下来，两记手刀将两人打晕了过去。跟车队守备处的高手学了点三脚猫招式后，林辰现在也能自称一声高手了。

　　“砰！啊！”

　　听到人到底的声音和短促的叫声，五个心事重重的人一惊。只是等他们回头看时，却发现失去控制的方文和另外两个押送他们的人全都倒在了地上。另外有一人轻松的站在旁边，不知道是什么时候冒出来的。

　　这是怎么回事？

　　五个人有些疑惑，不过很快，营地前老大、昭雪的父亲就认出了林辰：“你，不是那天那个抢、哦，是借船离开的高手吗？”

　　“是我。”

　　林辰坦然点了点头，然后上前准备帮他们解开绳子。只是，黑暗中一时解不开系的死结，林辰索性动将异能调到手上，一拉一扯，粗麻绳就像碎布条一般被他轻易扯成几段。

　　“你？谢谢！”

　　尽管不明白林辰怎么会突然出现在这里，也不知道林辰为什么会出手解救他们，但五人还是赶紧道了声谢谢。

　　林辰一边帮其他几人扯断绳子，一边道：“是昭雪去找我帮忙，行了，有什么问题回头再问。咱们赶紧离开这里，她跟老四还在外面等着呢。”

　　“昭雪？好！”

　　听到林辰的话，营地那位前老大有些欣慰的一笑，随即整了整衣服，快步带着他们往外走去。说道对营地的熟悉，林辰自然是比不过他的。几分钟后，他们就安然逃离了自救营地。

　　“是林辰吗？”远处的黑暗中，老四刻意压低的声音传了过来。

　　“老四，是我！”听到老四的话，营地前老大激动地叫了一声，快步走了过去。

　　“老爸，太好了！”昭雪也从藏身的地方走了出来，看到自己老爸和二叔安然无恙的被救了出来，不由欢呼一声扑了过去。

　　“是雪儿，这几天来，难为你了！”

　　看到亲人团聚、自己被救出来，这些人脸上都有些欣喜和轻松。不过就在这时，远处黑暗中的营地突然出现一阵喧哗，随后许多火把被点亮，不时有吆喝声传了出来。如果没猜错的话，应该是他们被救离的事被拆穿了！

　　林辰不知道宜昌的人只是巧合的发现了问题，还以为他们本身组织就这么严密，不由有些惊讶。

　　老四显然也注意到了这点，他赶紧道：“老大，昭雪，林辰，咱们赶紧离开这里吧。”

　　“对，先找个安全的地方歇一晚。”

　　其他几个人生怕被重新抓回去，赶紧出言附和。在昭雪的带领下，一行八人分乘两辆车离开了这里。其中一辆是林辰三人从长江宜昌段下船时找到的，另外一辆却是两人趁刚才的空隙偷来的。在林辰进去搜寻的时候，他两人也没闲着呢！

　　很快，两辆车先后开动，慢慢的消失在夜色中。

　　等宜昌的人在集装箱区外找到了还没醒转的三人时，已经是二十分钟后的事了。

　　“谁能告诉我，究竟是怎么回事？”闻讯赶来的孙传忠看着地上的三人，几乎气炸了肺。作为宜昌基地的老大，几天来他的心情自然是极好的。可就在他准备不耐烦的干掉这几人时，他们居然凭空在营地小时了，这让孙传忠难以接受！

　　在他用力踢了几脚后，两个负责看守前高层的人终于缓缓醒来。看到周围围着的那么多人，脖子后面犹自疼痛两人不由有些迷糊，不知道到底发生了什么。

　　“那个姓柳的家伙呢？还有其他四个人，你们把他们弄到哪里去了？”


第199章 第一个春节

　　“说，为什么要放走他们五人？难道一个个忘了我的吩咐吗？”

　　第一句话没人回答后，孙传忠脸上的怒气已经到了是个人都能看出来的地步。面对他那毫不掩饰的杀意，两个还有点迷糊的家伙背上顿时出现了冷汗。

　　“冤枉啊，我们也是按您的吩咐将那五人转移。等走到这里的时候，不知怎么就忽然晕过去了……真的，我们哪敢私自放走他们啊！”两个人赶紧大声解释，生怕晚一步就被周围那些拿枪的家伙毙掉。

　　“谁告诉你们要转移了？”

　　孙传忠只当这几个家伙为了开脱责任而顺口胡编，脸上的杀气不由越发重了。

　　两个负责看守的人一楞，看了看还躺在地上不动的方文，不由指了指他道：“方文说，昭雪带着人要来营救他们，所以决定转移地方。我们当时也怀疑，可他坚持说是您下的命令，所以……”

　　“方文！”

　　孙传忠大怒，没想到这个他看不起的家伙居然有胆子破坏他的好事。想到这里，他恨恨的看了看还赖着不起的方文，不由上去猛跺了几脚。巨大的力道让昏迷过去的方文睁开了眼睛，可让所有人惊讶的是，他眼里没有任何神采，脸上也看不出诸如害怕、恐惧什么的表情，仿佛就是一个智障！

　　“还敢装！”

　　看到方文这个样子，孙传忠羞恼的对手下一招手，几个人顿时虎狼般的冲了上去。可任凭他们怎么打，方文始终是那副呆呆傻傻的样子。折腾了半天后，目瞪口呆的孙传忠终于确定眼前这家伙真的变成白痴了！

　　该死的，怎么会这样？

　　本来打算将怒火对方文发泄的，可现在方文已经变成这样，他也懒得跟一个白痴计较了。郁闷之下，他只好狠狠训了两人一顿，然后才道：“召集人手，等天一亮就顺着路追下去，一定要把他们追回来！”

　　在他的命令下，自救营地整个动员了起来。

　　等天色刚刚亮的时候，不下两百人顺着林辰他们留下的车辙痕迹追了出去。可这个时候，林辰和昭雪的两辆车早已经连夜开出了一百多公里。而且，在老四的指挥下，他们冒险兜了个圈子，又从车辙痕迹极多的村镇经过，给追踪的人大大增加了麻烦。到最后停下来时，宜昌基地的人几乎不可能追上了。毕竟他们也要防备路上的丧尸，还要留人看守营地！

　　“好了，既然人都救出来了，也就没我的事了。”

　　趁着车辆短暂的停下来，林辰也下了车，准备跟众人告别。当然，他还需要老四开船把他送回去，毕竟林辰自己不会开船。

　　“不再留几天吗？呆了还没一天就离开，也太仓促了吧？”

　　昭雪难得主动挽留，不过林辰还是谢绝了。

　　“今天的事，多谢你了！”

　　营地的前老大、昭雪的老爸已经知道前因后果了，不由对林辰表达了真挚的谢意。当然，如果林辰能帮他拿下宜昌的人，那自然更好，他不介意付出一些代价。只是，林辰并没有那个打算，他也只能无奈的放弃了自己的念头。

　　“没什么，我先告辞了，以后有缘再见吧。”

　　说着，林辰跟老四坐上了同一辆车，在昭雪的注视下开向了之前停船的地方。一天半之后，逆流而上的林辰在石期河码头下了船，然后回到了龙岐山别墅区。

　　“回来的挺快嘛！”

　　林辰回来的时候，赵刚正用凉水冲澡。

　　“你以为要多长？只是过去帮忙救个人而已。”

　　等他飞快的洗完，林辰简单问了下这几天的事。因为一切都很顺利，所以他走这几天车队并没发生什么事，副伤寒的传染也被逐渐遏制了。除了丧尸鸟出现的频率稍微高了一些外，其他再正常不过了。

　　“丧尸鸟的频率高了一点？”

　　对于这条消息，林辰还是额外给予了一点关注。尽管这玩意很可能只是偶然的概率，但林辰还是觉得有必要多注意一下。毕竟，在人类丧尸暂时没深入龙岐山区之前，最可能对他们造成威胁的就是来自天上的丧尸鸟了。

　　“恩，你走的这几天，一共遭遇了三起！”赵刚回想了一下，简单的道：“昨天遇到了两起，加起来足有一千多只丧尸鸟。今天早晨也有一波，大概在三四百只所有。好在上次吃过亏后，咱们的预警及时了许多，大家反应的也够快，倒是没有人被感染。”

　　“那就好！”

　　听说没有伤亡。林辰心里的些许担心顿时就消散了许多。接下来几天，车队再没怎么碰到过丧尸鸟，这也让林辰和赵刚都松懈了下来。看来，之前两天只是一个意外吧。

　　就在这样平淡的生活中，时间终于走到了春节！

　　作为天朝最隆重的节日，纵然是末世，车队的幸存者们也是颇有些期待的。

　　从年三十的早晨，众多幸存者就开始忙了。有的人利用子弹里的火药简陋的做了几挂鞭炮；有的人拿出纸笔准备些春联；还有的人试图剁火腿和肉罐头的饺子馅，同时开始和面，准备到时候包水饺。钱雨薇则跟车队其他一些女性简单准备了几个节目，就当是联欢了。为了保证有电，太阳能光伏发电系统很早就开始积蓄电力。这几天来，累积的电力足以保证别墅在除夕当晚的供电了。

　　当然，这里面最期待的莫过于温室菜棚里的新鲜蔬菜了。

　　老实说，因为温度不够，蔬菜的长势很一般。其中，大部分的蔬菜都远没到能吃的地步，可诸如白菜、菠菜之类生长期较短的蔬菜已经长了几片叶子。考虑到春节的特殊和大家的期待，林辰一狠心，让后勤处的人少量的摘了些远没有成熟的菜叶，准备给大家打牙祭。

　　“有蔬菜吃了？”

　　得知这个消息，整个车队的人都沸腾了。

　　从末世一个月以后，车队的幸存者们几乎就没再碰到过绿色的蔬菜。这么久的大米、罐头、火腿等吃下来，胃口再好的人也要吃吐了。现在居然又能尝到蔬菜的味道，这自然让他们无比期待。为了晚饭，所有的人都干劲十足！

　　不知不觉中，天色黑了下来。

　　除夕夜啊！

　　因为外面的天色不好，所以林辰他们在别墅的一层开了一场盛大的会餐。为了这个春节，后勤处也是下了大心思，库存的好东西都拿了出来。不仅保证了每个人面前都有两个菜，更是煮了好几锅的牛肉粉条炖菜叶！

　　虽然不多，但却能保证每人都分上一勺。

　　浓郁的香气轻易渗透到了别墅的每个角落，让幸存者们一个个垂涎欲滴，肚子也咕咕的开始抗议。

　　不过，在开饭之前照例是一挂鞭炮。因为别墅区附近根本没有丧尸，所以林辰他们也不怕爆炸的声音会把丧尸引来。大概是做鞭炮的人手艺不过关，本应该是100响的鞭炮才噼里啪啦炸了几十下就停了，起码有一半的炮没炸。好在大家也就图个喜庆，大家谁也没在意那些哑炮。有些刺鼻的硫磺气息飘散开来，勾起了大家对往年春节的怀念。

　　“开饭了！”

　　就在这时，赵刚、钱旭他们吆喝了一声，所有的幸存者争先恐后的下了筷子。

　　这一刻，闻着眼前的菜香、耳边回想着刚才的鞭炮、再看着车队简单的娱乐节目，车队的众多幸存者们都有些恍惚起来。

　　能够在丧尸横行的末世里过上这样的生活，是他们加入车队前想也没想到的。换成其他基地的一些幸存者，恐怕让他们折寿十年也愿意换这样一天的生活吧！想到这里，他们看向林辰的眼神也多了几分拥护和支持。

　　事实上，不只是林辰他们，在今天，其他有能力的基地也或多或少举行了一些庆祝活动。

　　尽管丧尸的压力始终都在，但人终究是要好好活下去。若果始终是惦记着生命里那些痛苦的事情，那就算活着又有什么意义呢？当然，也有一些被丧尸围攻着的基地无暇顾及这么多，只能把今天当成一个普通的日子对待。一想到那些幸存者可能顶着丧尸们的攻击、提心吊胆的在城墙上迎接新年，林辰车队的成员们就忍不住生出一种幸福的感觉！

　　什么叫幸福感？

　　若是跟过去比，现在的条件自然是无比艰苦。可若是跟别人比，那种幸福感觉顿时就浓烈了起来。

　　“快十二点了呢！”

　　因为大家都要守岁，所以车队的幸存者们难得没有早睡，而是一直等着午夜12点的降临。尽管新的一年，他们仍旧看不到有能重建文明的可能，但大家心里都还是有个美好的希望。说不定，今年人类真的就能收服失地、彻底消灭丧尸呢！

　　“十、九、八、七……”

　　不知谁先喊了一声，车队的众人开始一起倒数起来。

　　当最后喊道一的时候，仿佛有无形的钟声在空中敲响一般，提醒大家过去了新的一年。很多幸存者们都默默许愿，林辰也陪施萱萱一起许了一个。

　　希望，新的一年真的能过的更好吧！


第200章 龙岐山区的丧尸群

　　有人常说，希望是美好的，现实是残酷的，这句话在末世似乎格外的准。

　　就在一天前的除夕夜，林辰他们许愿赶紧消灭丧尸，过上从前的生活。可才过了一天多的时间，也就是大年初二，车队就遇上了麻烦。几个住在原凌叔车队所在别墅的人慌慌张张找了过来，而且一开口就是个坏消息。

　　“林队长，我们的别墅几公里外发现了丧尸群！”

　　“什么？”

　　多少还沉浸在过春节气氛中的车队高层一惊，从进入龙岐山后，这么久来还从没见过丧尸群。顶多只有几只丧尸误打误撞的游荡过来，但丧尸群的报告还是头一回！难道，龙岐山区也开始不安全了么？

　　“不用慌，说一下具体的情况。”林辰定了定神，然后询问起两人。

　　听到林辰的话，两人似乎是找到了主心骨，慢慢道：“起码也有几千只丧尸，其中有人类丧尸，也有丧尸动物，不知道是不是冲着咱们来的！”

　　“几千只丧尸？”

　　“别吓人好不好，我还以为多少万呢！”

　　听说只有几千只丧尸，车队的人顿时松了口气。整合了凌叔的手下后，车队能调动的战斗人员少说也超过一百五十人。对付几千只丧尸，简直没有任何悬念。除非，里面有大量的三阶丧尸！

　　“应该是有三阶的，但肯定不多！”

　　报信的人肯定的道，虽然他并没有太过靠近的观察，但三阶丧尸跟普通丧尸形状差距很大，基本上一眼就能分出来。

　　林辰考虑了一下，点头道：“这么说的话，那车队消灭它们倒不是问题。”

　　虽然嘴上这么说，但林辰心里还有别的担忧。因为之前从没有那么多丧尸进入龙岐山，不知道这几千只丧尸究竟是意外游荡进来的，还是又有了什么进化、隔着不知多少公里的龙岐山区就觉察到了他们的气息？

　　若是后者的话，那事态就比较严重了。

　　“该怎么办？林队长发个话吧。”

　　报信的两人眼巴巴的看着林辰，希望他能赶紧做个决定。

　　林辰想了想，道：“之前积雪很大，车没法通行，所以原凌叔车队的部分资源和汽车都要留在那里。既然现在可以通行，再留人在那边也没什么意义了。你们先撤到十二公里外的二号别墅吧，至于那些丧尸究竟怎么处理，还是等进一步的情报吧。”

　　“是！”

　　得到命令，两人识趣的退下去了，只留下赵刚、钱旭他们还在这里。

　　“调集人手，将那些丧尸全部消灭？”黄克勤第一个提出意见。

　　林辰先是点了点头，随后又摇头道：“丧尸肯定要消灭的，但调集人手就不用了。送上门来的丧尸，直接让控植师小组的人出手就行。不过，我担心的不是这个！”

　　在座的人都不笨，很快理解了林辰的意思。

　　赵刚沉吟了一会，有点担忧的道：“也是啊，之前可从没那么多丧尸进入龙岐山，希望只是个意外啊。”

　　“可是，有丧尸进入山区，咱们反倒没先发现。这么说来，那些丧尸应该是从龙岐山的另外一面进入的。”

　　“看来有必要加大巡逻的范围啊。”

　　……

　　几个人议论纷纷，不过最后也没能说出个所以然来。最后，还是林辰拍板，带着暂时扩大到十四人的控植师小队分乘五辆车出发了。

　　不管这些丧尸是意外进入也好，还是特意冲着他们来的，总之都要把它们先解决掉。

　　刚开始得知丧尸入侵龙岐山，纵然是得到了异能的控植师们也有点担忧。不过，在林辰告诉他们只有几千只丧尸后，他们纷纷松了口气。毕竟，随着获得异能的时间增长，他们对控植师的能力也有了越发深入的了解。光林辰这个中级控植师，只足以干掉几百几千的三阶以下丧尸！更何况，这里足有十四名控植师！

　　发现没有危险后，这些获得异能种子成为控植师的人不由有些期待起来。

　　谁都知道，杀了丧尸才有魂晶，有了魂晶才能更快的提升异能。所以，控植师小组都把这次行动当成了福利。

　　当林辰他们抵达前凌叔车队所在的别墅，也就是代号为三号的别墅时，丧尸群也恰好游荡到了前方两公里多的距离。

　　“起码四千只！”

　　赵刚瞅了几眼，得到了一个大略的数字。

　　待距离的近了一些后，林辰心里也有了数：“三阶丧尸起码有六七只，大部分还是二阶丧尸！”

　　“怎么办？”

　　赵刚看了看林辰，阵地战的话，他们十多个人肯定挡不住数千丧尸的冲击。若是玩风筝流消灭它们，那就必须先把丧尸群中的三阶敏丧尸干掉。不然有它们在，所谓的风筝只是个笑话。它们的爆发速度可以超过百公里每小时，在山区里，指不定谁风筝谁呢！

　　“待会我把三阶敏丧尸引走，剩下的全交给你们了！”

　　林辰自信的做出计划，若是没有魅惑菇之前，他只能跟三阶丧尸单挑，或者顶多拖住两只三阶丧尸。可有了这个超级强大的植物，就算同时来个四五只三阶敏丧尸他也有信心！

　　“队长，能行吗？若是危险的话，咱们再叫人！”

　　两个才获得种子不久的初级控植师有点惴惴，三阶丧尸的凶名可是传了好久。他们尽管对林辰很有信心，可想要一个人把三阶敏丧尸全引走，他们还是缺少信心。

　　“放心吧，肯定没问题。”

　　林辰跟三阶敏丧尸打交道也不是一次了，可谓是知己知彼，自然不会莽撞。

　　看到林辰坚持，几个初级控植师也不好在开口。只是看他们脸上的神情，多少还是替林辰担心。

　　林辰笑了笑，倒也不以为意，只是示意他们准备战斗。他自己则活动了一下，调动起异能迅速朝丧尸群跑了过去。

　　中级控植师五段的实力，全速奔跑下会是什么样的速度？

　　在这之前，几个初级控植师心里并没有个具体的概念，只知道很快。可今天，亲眼看到林辰带着一抹金色光芒跑出去的时候，他们才深深的被震撼了。那速度，或许还比不过三阶丧尸，但也仅仅只差一线了。他就像是一辆人形战车，以超快的速度横冲向了丧尸！

　　一千多米的距离，林辰只用了不到一分钟就跨越了。

　　“吼！”

　　看的有人冲来，丧尸群中稍微出现一点骚乱。在本能的刺激下，它们纷纷加快速度，朝林辰追了过来。自然的，冲在最前面的是四只三阶敏丧尸和一只进化出骨钳的三阶异形丧尸！

　　三阶敏丧尸的速度，林辰自然是清楚的。可那只三阶异形丧尸，居然也能勉强跟上它们，那就让林辰有些惊讶了。不过，奇怪归奇怪，他还是迅速调转身形，将这些丧尸往稍微偏于来路的方向引去。

　　“嗬嗬！”

　　发现猎物要跑，五只丧尸哪里肯放过他，怪叫着追了上来。由于出色的速度，它们很快跟后面的丧尸群拉开了距离。看到机会，赵刚、钱旭他们及时的开车迎了上去，将丧尸群的注意力重新吸引了回来。没有三阶敏丧尸的威胁，他们可以轻易拖着这些二阶和一阶的丧尸，慢慢消灭它们！

　　“冰霜豌豆射手！”

　　远远的将三阶丧尸带出一公里后，林辰看着缓慢被拉近的距离，及时招出了这种能减速的植物。虽说三阶敏丧尸的速度很快，但它们吃亏在笔直的追着林辰。所以只要林辰控制好方向，击中它们一两下不是问题。

　　在冰霜豌豆子弹的减速下，五只敏丧尸之间的速度逐渐被拉开。虽然差别不大，可能就十多米的距离，用不了一秒便能追上，但却给林辰逐个魅惑它们提供了机会。

　　算了一下距离后，林辰接连在手上招出两株魅惑菇，然后脚下用力一蹬，强行停下脚步。

　　五只三阶丧尸看到林辰停下来，果断的凌空一跳，扑了过来！

　　“坚果墙！”

　　林辰瞅准机会，及时在第一只三阶丧尸后面立起了坚果墙。后面的三阶敏丧尸或是来不及躲避撞了上去，或者被迫调整方向，避开了坚果墙。借助这点时间，林辰稳住身形，反身朝最靠近他的三阶敏丧尸冲去。

　　魅惑菇！

　　五彩的魅惑光芒一闪而过，这只想要撕了他的三阶敏丧尸挣扎一下，敌意尽消。在林辰的控制下，它迅速朝第二只三阶敏丧尸冲了过去，并且出其不意的将它扑倒在地上！

　　少了两只三阶敏丧尸，林辰的压力顿时减小了许多。

　　继续使用魅惑菇！

　　这一次，被他选中的那只三阶敏丧尸抵抗的力度强了许多。不过，在林辰不惜能量的催动下，还是被他成功控制了。不过，同时控制两只三阶敏丧尸，林辰只觉得自己体内的异能飞一般的消耗。如果说控制一只不战斗的三阶丧尸能持续三个小时，那同时控制两只战斗中的三阶丧尸，恐怕连二十分钟都够呛。为了保险，林辰还是决定亲自迎战它！

　　战局顿时变成了林辰预先设想的局面，四只三阶敏丧尸内讧，他一个人则面对那只进化出骨钳的异形丧尸！


第201章 丧尸鸟的阴云

　　老实说，拥有骨钳的三阶异形丧尸，林辰还是第一次见。

　　这只已经看不出人形的异形丧尸，两只手臂数倍的膨胀开来，前段变异成了骨质钳子，有点像是大螃蟹。若是被不小心夹中的话，恐怕就算钢铁也要从中折断！

　　更关键的是，这只异形丧尸进化的相当完美。不仅速度极快，力量也不差，可以说是一个很棘手的家伙！

　　为了对付它，林辰把各种植物全招了出来。

　　冰霜豌豆射手减速，食人花让它有些忌惮、不敢轻易近身、樱桃炸弹也是接连召唤，让异形丧尸着实吃了不少苦头。要不是白天不能使用蘑菇类的植物，他会把能喷射毒雾腐蚀护甲的大喷菇也招出来。

　　至于魅惑菇，因为是招出来就瞬间使用，所以反倒是可以在白天发挥效果。若是换成其他的持续作战的蘑菇，恐怕很快就会消失。

　　“嗬！”

　　接连吃了几次亏的异形丧尸有些上火了，它追不上林辰，便把主意打到了那几株限制它速度的冰霜豌豆射手身上。由于速度够快，一株冰霜豌豆射手还真被它得手，两钳子下去便化作光点消失。

　　不过，等它想故技重施的时候，旁边的食人花抓住机会，张开大颚将它骨钳咬住！

　　这就是机会！

　　林辰赶紧又是两枚樱桃炸弹丢了过去，同时初级封印卡里的两张樱桃炸弹也一并激活。四声密集的爆炸将异形丧尸重创，也将其他两只“内战”中的三阶敏丧尸吓住了。其中一只三阶敏丧尸迟疑了一下，居然掉头想要逃跑！

　　“想跑？哪有那么容易！”

　　林辰一边拿出双发射手追杀异形丧尸，一边控制两只敏丧尸尾随着追上去。总之，这些丧尸都代表着金晶，林辰一个都不想放过。

　　五分钟后，两只三阶敏丧尸和异形丧尸全部倒在了地上。

　　看到手里的三块金晶，林辰很是满意。他掉头看了看身边跟着的两只敏丧尸，决定让它俩也一并挂掉。放开了对其中一只丧尸的压制后，很快，它就挣脱了林辰的控制，跟最后一只敏丧尸打成了一团！

　　结果不用说，两只三阶敏丧尸自然是两败俱伤，被林辰轻易收割。

　　干掉了这五只三阶丧尸后，这些游荡入龙岐山区的丧尸群的最大威胁已经没了。剩下的丧尸，以赵刚他们的实力应该足以应对。林辰休息了一下，起身朝他们离开的地方追了过去。

　　不得不说，赵刚、钱旭他们的速度相当快。林辰自以为自己解决三阶丧尸的速度就很快了，可等他到时，几千只丧尸已经被他们杀的只剩下几百只丧尸了。其中，两只三阶力丧尸犹自在其中，尚没有被解决。

　　在林辰也加入战斗后，他们的清理便的更加迅速。

　　“林队长，那些丧尸该不会？”

　　看到林辰安然回来，几个初级控植师尽管已经知道答案，但还是忍不住问了出来。

　　“恩，都被我杀了！”这也没什么需要隐瞒的，林辰很干脆的承认了。而这句话，自然把几个初级控植师好好震撼了一把。

　　“不愧是老大！”

　　“队长就是威武啊。”

　　诸如此类的话，林辰早已经听过许多次。刚开始的时候，他还忍不住有些兴奋。不过，听过多次后，他也变得宠辱不惊了。只是淡淡吩咐他们打扫战场，同时将这里获得的魂晶按实力段位平均分配！

　　“队长，这些丧尸肢体怎么办？”

　　赵刚一边把玩着手里的一块银晶，一边看着面前几千丧尸残肢的血腥场景，不由问道。若是在野外的话，那这些丧尸肢体就这么不管也没什么。可现在，它们的位置跟三号别墅有些近，就算是跟林辰他们的别墅距离也不超过二十公里。若是放着不处理的话，可能会引发什么未知的后果。

　　“浇上点汽油，一把火烧了吧。”

　　林辰倒也干脆，直接作出决定。

　　丧尸被杀了，肢体也烧掉了，这场丧尸群意外入侵龙岐山区的事件似乎就这么被解决了。可让林辰他们意想不到的是，才过了两天，大群路过的丧尸鸟在那些没有燃烧殆尽的残肢附近徘徊。过了一阵后，那些丧尸鸟居然不走了，大有以龙岐山区安家的架势。

　　这一大群，可不是几百上千只，而是密密麻麻的丧尸鸟群，总数量足有好几万！

　　一想到别墅区外二十公里就有这么多的丧尸鸟，车队的成员就有些寝食难安。虽说它们一时还没攻击这里，但谁也不敢保证它们什么时候会发疯！

　　“必须想办法解决那些丧尸鸟！”

　　看到不时展翅飞过的丧尸鸟群，林辰和赵刚他们很快达成了一致的看法。然而，丧尸鸟的机动性太强，跟普通丧尸完全不是概念。如何应对它们，着实让林辰他们伤了一番脑筋。从之前的经验来看，最好的办法无疑是火焰喷射器、云爆弹之类的武器，不行的话高射炮也可以。可问题是，这些武器林辰他们都没有，几乎是军方的专利。若是用普通步枪和机枪打的话，想消灭几万丧尸鸟可是个大难题！

　　“要是进入高级控植师，倒是有植物可以对空……”

　　林辰憧憬了一番，最后还是只能抛弃那些强大无比但却一时招不出来的植物。不过，就在这时，昭雪再度登门找到了他。

　　“又有什么事？”

　　林辰正为越发猖獗的丧尸鸟犯愁，所以态度肯定不是太好。

　　“还记得之前给你说的荆州秘密武备库吗？”昭雪脸上仍旧是冷色，一开口就直奔主题。

　　林辰点了点头，道：“武备库怎么了？”

　　“你走后，我们就让老四回去看了。有个好消息要告诉你，那里的武备库大半还完好。若是能把里面的武器都开发出来，足以装备大半个师！”

　　“还真有？”昭雪的话让林辰有些惊讶，最初听到这个消息的时候，他并没有抱有太大的希望。没想到老四去验证了一番后，居然真的证明它还在。这样的话，林辰对它的兴趣一下子大了起来。

　　“当然有，难道你以为我当初是在骗你不成？”昭雪脸上微微有些不悦。

　　“不是。”林辰当时心里的确有那么想过，但嘴上还是赶紧否认，道：“只是觉的，里面的东西没被别人拿去，有些奇怪罢了。”

　　“没什么奇怪的，他们不是不想拿，是无法通过密码、身份识别卡和指纹验证罢了。”昭雪解释道：“武备库修建的能够抵御大口径重炮和导弹的袭击，绝不是普通炸药能够炸开的。而且，特别设计的供电系统，让武备库的防御系统一直到现在还在运作。”

　　“难怪。”林辰点了点头。

　　重炮的威力他见过，连三阶力丧尸都能炸伤。估计，不会比自己的樱桃炸弹差多少。若是武备库的大门连重炮和导弹都不怕，那他的樱桃炸弹也未必能奏效。当然，这事也不一定。只要有足够的异能，他的樱桃炸弹可以无限招。那武备库的大门就算可以顶住前几次爆炸，难道还能抵抗几十次甚至更多的樱桃炸弹？

　　具体行不行，只要过去试一试就知道了。

　　不过，昭雪倒是替他想好了：“我们营地里有曾经黑客联盟的计算机高手，只要给他时间，肯定可以破解的。按照之前的约定，我们将武备库的地点双手奉上。”

　　林辰点了点头，试探着问道：“免费的？”

　　“既然之前约定了，我们当然是守信的，地点免费。”昭雪脸色不变，道：“不过，若是想让我们的人帮忙的话，那多少总要分点好处吧？我们的自救营地你也知道，实力削弱的厉害，迫切需要补充。而且那里的武器也足够多，原本是装备一个师的。你们可以尽管装，剩下的一点给我们就足够了。”

　　“那好，合作愉快。”

　　林辰沉吟了一会，跟她轻轻握了握手。不管怎么说，武备库都是在荆州，那是人家的地盘。想要独吞那么大的好处，显然是不太可能的，最好的办法就是大家一起获益。而且，军方的武备库里，应该会有喷火器之类的武器吧？

　　若是能弄到那玩意的话，林辰他们这边的麻烦就能解除了。

　　谈妥了合作后，林辰跟她闲聊了一会，忽然想起什么，问道：“对了，你们跟宜昌的人怎么样了？”

　　听到这个，昭雪脸色越发冷了，道：“还能怎么样？救出我爸后，他私下跟几个仍旧朝向他的人联系，然后暂时将宜昌的人赶了出去。不过，因为接连的内乱和战斗，我们自救营地的人已经不超过一百了。不少对我们没信心的，已经早早离开，或者被宜昌他们的人给弄走了。”

　　“这么说，早晚还得再打了？”林辰稍微一想便得出这个猜测。

　　昭雪点了点头，道：“所以，我们也希望借这个机会从武备库里弄出些强力的武器。若是多来些重机枪、火箭筒什么的，我们应付宜昌的人就容易了。到时候，非要让他们不敢再打我们的主意不可！”


第202章 周全应对

　　“荆州的秘密武备库？”

　　跟昭雪商议完毕后，林辰迅速找到了车队的其他高层。在他把事情的具体情况详细说了一遍后，赵刚和钱旭他们都有些沸腾了。

　　“里面真的有能武装一个师的装备？那可是上万人的全套军械啊！”

　　“咱们车队才两百多人，沙市港自救营地还不如咱们。这么点人，随便从武备库里捞点东西都足够咱们用的了！”

　　“真是难以想象，末世过去那么久，这样规模的一个武备库居然没有人动！”

　　大家脸色因为兴奋而变得发红，一个个或是激动、或是感叹。不过，他们的观点都是一致的，那就是这个武备库一定要拿下。贪婪一点的黄克勤他们甚至想甩开昭雪他们，独吞里面的武器！要知道，安都基地那么大，也不过才四万多的正规军队。若是他们有一个师的军械，那招揽起人手的话，也能建立一个规模超过普通市级基地的超大营地呢！

　　尽管末世里，大家的头号目的是生存，但谁能没有点权力和地位的追求呢？之前没想法，只不过是限于实力。现在有了可能一飞冲天的机会，黄克勤和赵刚他们都有些蠢蠢欲动了。

　　相比之下，钱旭倒是还有几分冷静，他有些怀疑的问：“队长，这么好的机会，他们为什么不自己来呢，还要分一杯给咱们？”

　　这个问题顿时让黄克勤他们稍稍冷静了下来，开始思索这个问题。

　　“难道是有什么陷阱在里面？”刘毅犹豫不定的问道。

　　林辰沉吟了一会，摇头道：“陷阱倒没有，不过他们肯定也是有算计的。我觉得，原因有这么几点——首先，他们知道这个消息的时候，正是自救营地最危险的时刻。对昭雪来说，一个未经确定的武备库消息，换取她家人的平安，还是可以理解的；其次，他们觉得自己独立开发武备库难度太高，纵然有那么多军械，他们也没那个实力消化，结果反倒可能是怀璧其罪；最重要的一点就是，他们自信能够在里面分一杯羹！”

　　赵刚赞同的点了点头，随即又问了出来：“前两条我明白，第三点是什么意思？”

　　钱旭也不解的道：“他们对自己的实力就那么有信心，不怕被咱们甩开么？”

　　“武备库到现在还没有被人发现，跟看守基地的人都是熟知并严格遵守保密条例有关。在对中央消灭丧尸、重建秩序的信心消失前，他们轻易不会乱说。还有就是，武备库采用了最新一代的防御系统。重要的仓库外面，都用了超高强度的工事和合金大门。普通的炸药，根本起不到什么效果。谁也不知道里面的人最后是否开启了智能系统，万一开启了，强行打开大门的后果就是基地自毁！这是防止武备库被敌人突袭得手，以防万一的极端手段！”

　　“不是吧？”黄克勤有些惊讶的道：“都好几个月了，那武备库的电力和系统还能运作？”

　　这个问题，钱旭都能回答他：“军事基地采用的独立电力供应系统，肯定跟咱们大众的不一样。别说几个月了，就算再长也是有可能的。”

　　“这样的话，的确有些麻烦了！”

　　听说这个，赵刚不由皱起了眉头，问道：“那，沙市港营地的人难道就有办法了？难道他们的人知道密码，并有进入权限？”

　　林辰点了点头，说：“权限倒没有，不过昭雪说，她们营地正巧有个计算机入侵和破解方面的高手，也算是黑客界的老辈了。只要给他时间，有很大的概率破解密码成功！”

　　“黑客？”

　　这个让几个车队高层傻眼了，他们之前统计过车队内各人的能力，只有寥寥几个是计算机领域的，而且还都是普通的IT白领。黑客什么的，一个都没有！

　　“那就是说，一定要分给他们好处了。”黄克勤脸上带着深深的遗憾。

　　“不止如此！”林辰淡淡一笑，将昭雪的最后一点小算盘说了出来：“武备库是在荆州，想要从那里往咱们这里运武器，需要先用车队运到码头，然后再走水路。咱们在荆州一点势力也没有，你觉得，就凭几十上百人、临时找几辆车，能够运多少？”

　　“原来如此！”

　　“好心计！”

　　听到林辰说出他考虑好一会才想出来的根由，赵刚他们纷纷露出恍然的表情。的确，他们光想着那足以武装一个师的军械了，却疏漏了该如何把它们运回来！若是没有足够的运力，那最后剩下的大部分还是都要便宜给沙市港营地的人！

　　这是既兑现了跟林辰的承诺、又找人分担了压力、还成功得到最大的好处，可谓是三管齐下了！

　　钱旭咂了下嘴巴，道：“没看出来，那个挺冷的小妞还挺有心计的。我咋一看上去，都没全想出来。”

　　“那，咱们该怎么办？”高冥问道。

　　林辰早就在考虑这个问题，闻言道：“当然不能让她这么得意，我出手救了他们的人，这份报酬是应得的。既然如此，起码也要把武备库的好处弄来一半才行。不过，想要运回来足够的好处，最大的问题就在于交通工具上。”

　　钱旭想了一会，说：“仔细看一下，整个过程无非就分为三段。从咱们这里到石期河支流的码头，这个完全没问题，咱们车队可以全部出动。第二段就是水路，咱们车队里会开船的只有熊报国，这个有点麻烦。还有就是，就是到了荆州后，如何把武器从秘密武备库运到沙市港码头！”

　　刘毅为难的想了一会，问了个比较笨的问题：“难道不能请他们帮忙吗？”

　　“当然可以。”林辰点头：“不过，他们会很乐意看到这一幕，这样他们就可以顺理成章的要求分到更多了。”

　　黄克勤也发表了自己的意见：“是不是可以先拖着，咱们来回多跑几趟呢？”

　　钱旭想了想，觉得也只能如此了。不过，他刚想开口附和，忽然转念一想，顿时否决道：“不可以！一个师的军械，想运送起来肯定非常显眼。他们沙市港不是跟附近的其他基地交恶么？这么大的动静，不太可能瞒过别人。一旦得知他们在运送那么多的军火，肯定会不顾一切的采取行动，要么参与进去分一杯羹，要么合力威逼！”

　　“不错，到时候咱们就会被卷入他们荆州的内战漩涡！”赵刚也面色阴沉的想到这点。

　　“只能想办法控制消息泄露，争取一次运完迅速离开。现在，秘密武备库的事应该还只有昭雪和她那个四叔几人知道，暂时不会外泄。一旦咱们过去，跟他们的手下一起开发武备库，消息恐怕就会飞快泄露了！”

　　林辰点了点头，忽然道：“或许，咱们可以临时在本地收集一些车辆，不要求多好，能开就行。然后用船运过去，到那边后运完军械直接丢弃。这样的话，咱们只需要考虑船的问题就行了。反正咱们不过去，他们就不会开发武备库，时间倒是足够。”

　　“有理！”

　　赵刚他们想了想，纷纷表示赞同。

　　“船的问题，要不请熊报国找几艘布局差不多的船，让他一边驾驶一边指挥？只要事先说解释清楚，开的慢点，到时应该也没问题。”

　　这个提议也算无奈中的办法了，几人找到熊报国询问了一下，在他点头后便决定这么执行下去。很快，车队的人开始大量下山，想办法寻找一些还能开动的车辆。又或者已经坏掉了，但修理一下还能将就开的那种。为了防止搜寻汽车的人碰到三阶丧尸袭击，林辰甚至也跟着亲自出动。

　　熊报国则趁机选出几个助手，在两个控植师的保护下提前抵达了石期河支流码头，开始进行突击培训。

　　不要求他们能比得过那些能够应对如何复杂水域情况的老手，只要能在他的命令的及时作出反应就行了。

　　五天之后，车队已经准备的差不多了。

　　在车队里做了四天客的昭雪也不耐烦起来，她担心才勉强恢复的沙市港自救营地再次遭遇攻击，所以每天都要催促一下林辰。好在，等石期河支流的码头外多了五十多辆匆忙拼凑出来的大运载量汽车后，林辰终于同意出发了。

　　除了少数的人留着看守基地外，包括凌叔前手下在内的人全部出动！

　　一直到了石期河码头之前，昭雪都不知道林辰这几天在忙什么。可等她看到那些停靠在码头前、早已准备好的备用车辆时，她眉头不由微微蹙了起来。等林辰他们分出二十人，留在这里看守他们乘坐的车，然后将那些备用的车辆开上三艘船时，昭雪更是忽然意识到，林辰他们已然把一切准备的妥妥当当。

　　看来，自己父亲打的那些小算盘，多半是要落空了。

　　在有些复杂的心态下，她坐着自己来时的船跟着林辰他们一起顺流而下。而她的思绪，已经不知不觉间飘到了那座位于荆州八岭山的秘密武备库了。


第203章 跟柳老大的较量

　　一天之后，四艘船组成的小规模船队驶过宜昌，慢慢抵达了沙市港。

　　因为是顺流而下，所以哪怕熊报国他们刻意控制了速度，船队行进的还是挺快。好在大部分航段都不需要什么操作，偶尔有水情复杂的地段，也在他的指挥下成功度过。

　　车队里，有不少人是头一次在长江上坐船，难免有些新鲜。不过，看到不时试图攻击他们的丧尸鱼，幸存者们的心情可就没那么好了。哪怕知道他们坐的船足以抵抗内河里的普通丧尸鱼，但他们还是少不了有些惴惴。

　　“欢迎余西龙岐山的朋友！”

　　看到林辰他们的船队抵达，昭雪的老爸、营地老大亲自带人在沙市港的码头迎接他们。跟在他后面的，是四五十名神色夹杂着好奇、疑惑和低落的幸存者。

　　显然，这个沙市港自救营地的状况现在并不好。

　　相比之下，林辰他们的一百二十号人就比较精神了。扩大到九十人的守备处战斗人员全副武装，清一色的步枪，中间夹杂着九挺轻机枪。另外还有十多人的控植师小组，以及随行的医疗小组、后勤处和熊报国等人。这样的实力，不仅让昭雪那个姓柳的老爸有些意外，也大大震撼了沙市港营地的人们。

　　当然，那随之从船上开下来的五十余辆车更是让柳老大意外和丝丝后悔。

　　“客气了，这是咱们第三次见面了。”

　　林辰跟他握了握手，虽然最早的时候曾经劫持过他，但后来又救了他一次，也算是有些交情。这一次，两人更是以合作盟友的身份前来的。

　　寒暄了一番后，柳老大热情的将他们迎进了自己的营地，同时对手下道：“这是咱们远道而来的盟友，大家务必要好生招待！”

　　“呼！”

　　听到柳老大的话，他手下的人齐齐出了口气。前来的百余人，给他们的压力太大了。既然确定是自己的盟友，那种压力顿时不翼而飞，相反倒变成了安全感。看他们的架势，似乎打算在沙市港住上几天。那样的话，宜昌的人应该不敢动手了！

　　这样想着，他们的脸上多少浮现出几分喜色。

　　不过，相比于手下纯粹的喜悦，柳老大的开心就要夹杂着一些别的感情了。比如，对林辰他们的少许敬畏和担忧。他本以为，在自己的地盘上，就算请林辰他们来，自己也多少能控制住局势才对。可现在，对方的实力却是远在自己之上，而且林辰个人那强大的实力也让他大为畏惧。如此一来，对方随时可以反客为主，他却没有任何办法！

　　若是林辰有什么异样想法的话，他就是引狼入室啊。

　　可惜，他的女儿已经跟人家做了约定，而且林辰也履行了。被人家救了一命后，纵然柳老大想反悔也开不了口。他现在只能期待林辰胃口没那么大，能够留给他们一部分好处，而不是连武备库带他们一并吞了。

　　他的看法，是根据荆州附近其他基地的表现的来的。可他却不知道，林辰的车队还不是那种为了扩大自己实力就不顾一切的人。虽然也会贪婪，但吃相却远没有那么难看！

　　突然多了这么多人，柳老大的自救营地也是有些招待不周。好在自救营地就在码头旁边，集装箱区里多的是地方，随便打开一个都能将就着住人。让手下将林辰带来的人安排好后，柳老大带着几个心腹跟林辰他们举行了一场真正的会议，为的就是如何划分那块蛋糕！

　　“先说一下秘密武备库的情况吧。”

　　考虑到林辰他们都还不知道具体的东西，柳老大示意旁听的老四给他们详细说说。

　　“好。”老四清了清嗓子，介绍道：“八岭山，位于荆州城西北部二十公里外，因为环境极好，被故人当做了风水宝地，有大量的古墓在。其中，光楚国的王就有十多为，五代十国和明代的更多。不过，大部分人都只知道那里是风景名胜区，却不清楚在山的后面，还有一处禁区！”

　　“难道那座秘密的武备库就在八岭山的风景名胜区旁边？”赵刚惊讶的问道。

　　老四笑了笑，道：“人越多的地方，也越安全不是吗？平时补给物资的时候，外人也只当是供给风景名胜区里的人，压根就想不到是离那里不超过五公里的武备库。当然了，武备库的外围远远的就被军方找借口给封锁起来了，普通人根本进不去的。”

　　“这倒也是。”赵刚点了点头。

　　看到大家都有了个印象，柳老大继续道：“破解密码的计算机高手，我们已经准备好了，就等你们来好一起出发。至于打开武备库后的分配比例，本来说的是随你们装，剩下的归我们，只是……咳咳，我们营地最近也比较困难，宜昌的人跟我们过不去。要不，就六四分成，你们拿大头吧，多少照顾我们一下。”

　　他本来是想自己拿大头的，最早的提议也是这样基于这个目的。可看到林辰的实力后，他的想法不由有些动摇，而且那随船而来的众多车辆更是让他不得不改口。

　　六四分！

　　这个比例已经超过了林辰的底线，不过，看到沙市港自救营地如此的孱弱，他也不介意将这个比例提的更高。况且，以沙市港的这些人，就算给他们多了也完全吃不下。既然如此，还不如方便了自己！

　　“我们要八成！”林辰的语气不容置疑，很干脆的提出自己的要求。

　　“你们也太欺负人了吧？”

　　听到林辰这个看似过分的分配比例，柳老大的一个心腹不由忿忿的说了出来。他之前没见过林辰如入无人之境一般的挟持他们老大，对他的实力更是缺乏一个深刻的认识。所以，在他看来，自己再怎么也要拿一半才对，或许他们拿大部分也无不可——毕竟，秘密武备库的地址是他们提供的，而且破解权限密码的黑客也是他们的人！

　　“哦？这个要求很过分吗？”

　　林辰的笑容意味深长，让柳老大心里一突。

　　他至今还记得，林辰当时那飘忽如三阶丧尸的速度，还有控制方文的神秘手段。而且，他的女儿也跟他说过林辰会的超常能力。面对这样的人，他实在没有什么信心！

　　“要不，七三分吧？”他试探着问了一句，做了一次让步。

　　这每一分，可都是足以武装近千人的军械啊！柳老大想到自己手下那杂牌的装备，再想想武备库的东西，就不由大为垂涎。此刻，他心里少不了埋怨老四。若是他能早些告诉他武备库的事，赶在被宜昌基地的人攻破营地前，他何至于将这么大的肥肉平白让给别人？

　　“八成！”

　　林辰摇了摇头，根本不给他讨价还价的余地。柳老大越是让步，就让他越发看出了自救营地的虚弱。既然是自己应得的一份，林辰当然会努力去争取。

　　“这个……”

　　柳老大迟疑着，其实在昭雪的眼色下，他已经有些同意了。只是顾忌着手下的感受，暂时还没做出决定而已。

　　“其实你们也没那么吃亏！”林辰看出了他的心思，沉声道：“你们虽然暂时将宜昌的人赶跑了，可谁能保证，现在的营地里没有宜昌的探子？到时候，一旦咱们前方武备库，宜昌的人肯定会知道，而且多半会不顾一切的阻止，甚至会拉上附近的盟友。到时候，我们的人少不了也会被拖入战斗。光凭你们，是挡不住他们行动的，肯定需要我们的帮忙。就凭这点，我们拿八成就不为过！”

　　“宜昌的人敢来，我们当然也会死战到底，不会怕他们就是……”

　　柳老大的一个心腹争辩道，不过他自己也觉得这话没有底气。

　　“好，那就给你们八成！”

　　柳老大一咬牙，终于做出决定。他也是没办法，谁能想到林辰他们把一切都准备的妥妥当当呢？他本以为，自己仗着本地的优势，可以出借车队和船只给林辰他们用，这样就能趁机占据更多的好处。可现在，他的算计却是被人完破。他唯一能安慰自己的就是，武备库剩下的军械足够多。哪怕两成，也能武装将近两千人的军械！

　　对于不足百人的沙市港自救营地来说，这一小部分军械也是天大的财富了！

　　“合作愉快！”

　　林辰跟柳老大握了握手，给明天的行动定下了一个基调。

　　随意休息了一晚后，第二天一早，柳老大就调集起绝大多数手下。只要能够把武备库拿下，就算丢了自救营地，想再抢回来也不过是易如反掌的事。至于林辰，前来的一百二十人更是士气高昂的上了车，跟着柳老大的人往八岭山古墓群开去。

　　为了尽可能的保密，哪怕到了出发前，柳老大也没告诉手下到底是去干什么。他只是说，陪远道而来的盟友去做点事。

　　自然，他的神秘态度引得不少手下浮想联翩。

　　自家的老大，带着这么多的人，到底想去干什么呢？几个居心叵测的人难免疑神疑鬼，不知道是不是要立即报信。


第204章 军械丰收

　　从沙市港到八岭山，说远不远，说近倒也有近百公里。

　　若是放到末世前，可能一个小时就能抵达。可在末世里，林辰他们足足花了三个小时才抵达。一是他们没敢进荆州市区，而是选择从外围绕了一个圈子。二来，越靠近八岭山风景区，那里的路况就越复杂，着实让林辰他们费了不少功夫！

　　林辰的车队和沙市港营地合起来，足足有两百人，车辆也有将近百辆。除了政府的基地外，这样的规模在末世也算是大车队了。更关键的是，车队上配备的火力相当强悍！

　　一路开过去，两辆恰好路过的幸存者看的目瞪口呆。这样规模的车队不是没见过，可几乎人手一把枪，这就非常难得了！路旁遇到的丧尸，除了有三阶丧尸外，其他的丧尸全都是还没靠近就被消灭！

　　纵然是三阶丧尸，在林辰亲自出手后也不是问题。

　　自从三阶丧尸出现后，沙市港营地的人外出都是小心翼翼的，生怕遭遇了三阶丧尸。他们可从没想过，有一天自己能这样大摇大摆的外出。这种有些虚幻的强大，让他们忍不住既是得意、又是羡慕！

　　要是自己的车队始终都能这么强大就好了……

　　快靠近八岭山后，外面的丧尸明显多了起来，大部分都是景区附近的工作人员、商贩和一些游客。被联合车队庞大的动静吸引后，它们纷纷怪叫着朝车队冲了过来。其中，更是有两只三阶敏丧尸！

　　换成普通的车队，遇到这种情况最好的办法就是立即分散逃跑，说不定还能保存大部分力量。不过，在林辰出手魅惑了一只敏丧尸后，联合车队的人就可以一边消灭别的丧尸，一边悠闲的看三阶丧尸狗咬狗了！

　　“柳老大找来的盟友真是牛逼啊，居然能控制三阶丧尸为自己战斗！”

　　“难道是什么催眠高手，连丧尸都能催眠的？”

　　“扯淡吧，人家是高手不假，但不是什么催眠高手，而是货真价实的武林高手。连子弹都能挡，当时我们亲眼看到的！三阶丧尸算什么？再来几只人家也一样照杀不误！”

　　这样的议论声在柳老大的手下中不时可以听到，这让柳老大既喜又忧。若是这样的行动多来上几回，人家一个外来户在自己营地里的威望就要超过他了！

　　枪声断断续续的持续了七八分钟，被车队引来的丧尸群被迅速消灭。

　　一切都还算顺利，除了林辰车队的两辆车莫名其妙的出现了故障，上面的人不得不弃车，转而搭乘别的车辆。对此，林辰也没什么办法。毕竟这些车都是临时收集来的，虽然都检修过，但里面还是有不少有问题的。跋山涉水之下，出了故障也不意外。好在他们开过来的车够多，别说两辆，就算再坏二十辆也足以运得下所有人！

　　“从景区后山往里开，前方古墓群岔路口往右拐。”

　　车队中央的老四发话了，尽管对讲机里传来的声音仍旧模糊且充满杂音，但还是足以让所有人听清的。从那场太阳风和超级耀斑爆发后，通信就一直这个样子，稍微远一点点都会受影响！

　　在老四的指引下，车队拐进了一处相对荒凉的山谷。

　　从山谷外围，隐约可以看到一些早已被发掘过的古墓，上面还有文物保护单位做的标记。一直往里开了一段后，林辰他们看到了堵住入口的栅栏和路障。旁边还有一个牌子，上面用黑漆写着八个大字：前方塌陷，禁止通行！

　　“塌陷区？”

　　这个牌子让车队的人有点骚动，老四怎么把他们领到塌陷区了？万一地面真的突然下沉，那他们岂不是集体悲剧了？

　　“哈哈，放心好了，那个牌子不过是骗你们玩的。”老四不以为意的笑了笑，道：“要不是耍点小小的手段，怎么能阻止那些好奇的人们？直接说禁区的话，肯定有人敢往里闯。可弄上这样塌陷区的警告牌，再敢冒险往里闯的人就很少了。”

　　“我去，这么狡猾？”

　　车队的众多幸存者们纷纷表达了自己的惊讶，也因此长了点见识。

　　继续往里开了一段后，路两旁不时可以看到鲜艳的警示牌。看到这么像模像样的警告和后果自负的标志，就算再怎么胆大的人估计也不会冒险往里走了。又过了五公里时，车队来到了山谷的底部，拦住他们的是一道外围的高墙和铁丝网！

　　外面挂的牌子是，急性传染病防治机构某下属XXX单位。

　　就算真的有人不怕外面的坍塌区警示，抵达这里也会被外围的“工作人员”以传染病危险为由将他们强制遣送出这里。至于武备库的真相，自然只有越过这道防线后才能一窥真貌！

　　不过，往日的军事重地，现在已经变成了荒无人烟的死区。

　　原本紧闭的铁门，不知什么时候已经被撞倒，旁边还有几只丧尸游荡。车队前头的人几个点射消灭它们后，很快清扫出一条前进的路。再往里的话，就是真正的武备库了，高墙和暗堡随处可见，隐约可以看到隐蔽处没人操作的机枪塔！

　　车队的人，除了老四外，都是第一次进入军事禁地，少不了都有些好奇。

　　“其实，这个武备库也是个不错的基地啊。”林辰打量了一下四周，对柳老大道：“若是你们沙市港的营地出了什么意外，集体搬迁到这里也不错。周围丧尸似乎不多，而且也是易守难攻！”

　　“的确挺合适的。”

　　柳老大仔细看了看，也有些动心，这倒是条不错的后路：“好了，先别看了，速度叫人，破解武备库的密码吧。”

　　很快，一个年纪将近三十岁、有些消瘦的青年走了过来。他的眼睛有些无神，身体看上去也软弱无力。如果不是他主动说出来，谁也不会想到这样的人就是在国内黑客界数得上号的顶尖黑客之一。也亏得他能从生化危机爆发时的第一波中活下来，无数身强体壮的都没能躲过呢！

　　“我已经问过四哥了。”青年有点恭敬的道：“据他说，破解这里密码的办法有两条。一是直接破解总控室的电脑，然后获得整个武备库的权限。还有一条就是，逐个破解各个仓库的电子锁密码！”

　　说起自己的老本行，青年的眼睛明显亮了起来，跟刚才相比仿佛换了个人。

　　“这还用说么？当然直接搞总控室的电脑了，一劳永逸啊！”柳老大对电脑并不懂，他只是凭感觉做决定，当然是怎么省事怎么办了。

　　“这个……”青年有点为难，迟疑的道：“这毕竟是军方新一代的智能系统，用的加密技术和防入侵的措施也是顶级的。以我一个人的能力，想夺取权限有些勉强。运气不好，搞上一个月都有可能……”

　　“这么长？”柳老大瞪大了眼睛，他怎么可能等得了那么长的时间！

　　林辰也皱了皱眉，问道：“那，要是破解单个仓库的电子锁密码呢？”

　　青年点了点头，说：“这个难度就低了许多，若是运气好的，一天就可能突破一个仓库。当然，最省事的办法是拥有身份卡并通过指纹验证，可惜咱们没有，只能用这样的笨方式了。”

　　“好吧，那就挨个破解吧。”柳老大无奈的点了点头，转头看向老四：“先破解哪个？”

　　老四仔细回忆了一番，道：“我来的时候，这里剩余坚守的士兵也消失了，他们中有几个拥有部分权限的人，应该带走了一些武器装备。不过，这里起码还有一个步兵师七成以上的装备，普通的步枪、弹药什么的应该更多。其他的，有坦克和装甲车、各口径火炮、步枪机枪手雷、还有单兵式火箭筒、反坦克导弹、夜视仪、防弹衣、特种武器等等，东西老多了！具体哪个，你们决定吧。”

　　“这么多好东西？”

　　听了老四的详细说明，联合车队的所有高层全忍不住吞了口水。这些个名字，仅仅是听起来就能给人一种足够的震慑！

　　“枪械什么的咱们不缺，还是先弄些单兵式火箭筒和防弹衣之类的吧？”林辰提出了自己的看法，这也是对他们来说最实用的。坦克火炮什么的固然好，可他不指望一些普通人能够随便就把这些高科技的玩意开起来。至于炮兵？没经过系统训练的人，根本就不可能打准，弄来了也是白搭！

　　“不错，火箭筒要得！”

　　这个玩意操作简单，威力够大，不管是对丧尸还是对人都很好用，柳老大也是第一时间附和了林辰的提议。

　　林辰想了想，又问道：“对了，有火焰喷射器吗？有的话也可以考虑。”

　　老四点了点头，说：“有的！”

　　他的回答让林辰一喜，这下，对付赖在别墅区不远外的超大丧尸鸟群应该是不愁了。

　　依次列出了需求的目标后，那个曾经的黑客跟老四一起离开，准备开始按顺序破解。没什么事的林辰则带着清理起武备库残留的丧尸，并且初步接管这里的防御。


第205章 武备库伏击战

　　因为武备库所在的山谷只有一个入口，所以，守备处的战斗人员接管这里的防御时，只要控制好正面就行了。

　　三处暗堡，六处机枪塔，掌握了这些地点，足以守住武备库了。

　　在林辰和赵刚的指挥下，随行的一百二十人分成三波轮流值班。不管是他还是柳老大，都知道跟他们一直过不去的宜昌人很可能会趁机搞出点什么。若是他们不来也就罢了，若是真想对林辰的动手，说不得他也只好出手了！

　　那个黑客破解的速度比预想中的还要慢，第一个夜晚过去了，第一个仓库的电子锁都还没搞定。这个速度，让林辰和柳老大都有些不耐烦。可是，因为不知道武备库是否开启了最后的手段，他们可不敢用暴力开门，只能耐心等。

　　“老大，小刘失踪了！”

　　就在早晨吃饭的时候，柳老大的一个心腹终于确定了这个事实，赶紧跑来报告。

　　“什么？”

　　柳老大和林辰一愣，齐齐的意识到了他失踪背后的含义。显然，那位就是宜昌基地安插在他手下的人，而且还未必就他一个。所谓的失踪，无疑是去给他们报信了。这还是柳老大控制的好，一直到大家来到这里才告诉他们真相。若是提前说了，恐怕那个小刘早就偷偷溜了！

　　“他什么时候失踪的？”林辰仔细的问道，从这个时间上也能推出一些东西。

　　“我问了下，应该是今天早上天刚亮的时候走的。也亏得他胆大，居然敢一个人外出，就不怕撞见三阶丧尸吗？”

　　这个答案让柳老大皱起了眉头：“也就是说，已经走了好几个小时了？”

　　林辰闻言也道：“追应该是追不上了，不过，他们想把消息传递过去，在做出反应赶到这里，恐怕起码得两天。咱们有足够的时间布防，他们要是真敢来，就给他们点颜色看看！”

　　“说不定那家伙直接被丧尸吃了呢！”柳老大的那个心腹郁闷的道。

　　“难说。”柳老大摇了摇头，道：“咱们昨天进来的时候，已经把路两边的丧尸顺手都消灭了。不到一天的时间，未必能游荡过来多少，安全度还是比较高的。”

　　“就要按最坏的情况考虑！”

　　说着，林辰让赵刚他们加强了戒备，并且在老四的带领下占据了其他几个重要的地方，还在制高点设下瞭望哨。其他的人只要敢来，几公里外就会被发现。此外，控植师小组的成员也尽量布下了土豆地雷，前后零散的摆下了好几十颗，全都放在了敌人可能经过的位置。就算只能触发一小部分，也足以让敌人头疼了！

　　做完了这一切，林辰他们就静待敌人打上门来。

　　可惜，两天过去了，秘密守备库外风平浪静，似乎什么事都没发生。这让林辰和柳老大有些意外，难道宜昌的人不打算过来干扰他们的行动了？又或者，那个偷偷溜走的小刘真的半路上被丧尸吃了？

　　疑惑归疑惑，不过他们抱的目的就是兵来将挡，水来土掩。至于他们的注意力，更多的放在了破解了权限的武备库中！

　　花了两天时间开启了第一座仓库后，黑客的速度明显加快了。当合金大门打开的那一刹那，林辰他们看到了里面摆放的整整齐齐的崭新武器：成箱的手雷，单兵式的火箭筒，五十套火焰喷射器……

　　“大丰收啊！”

　　眼前的这一幕，让所有看到的人都忍不住有些震撼。仿佛，就连空气中都弥漫着那种武器特有的冰冷味道！

　　接下来的几天，随着一座座仓库的密码被破解，林辰他们的收获也是越来越大。两百人的心情从兴奋到震惊，最后索性变成了麻木的喜悦！联合车队的几个高层，也不得不遗憾的发现他们的车队并不足以将这里的东西全部运走！

　　“二十具火焰喷射器、十辆装甲车、五门小口径的迫击炮、一百挺轻重机枪、八百支九五式步枪、两百箱手雷，几十万发的子弹……”

　　光这些收获就装满了一辆辆的车，而这只不过是武备库的一小部分！

　　看来，需要反复好几次才能运完了！

　　这还真是甜蜜的痛苦！看柳老大的表情，差不多也是如此。现在，他的手下已经被这些库存的武器整个武装了一遍。再碰到宜昌基地的人的话，他们完全有信心以现有的人手对抗三倍以上的敌人！

　　至于林辰的人，他们正在空地上摸索着如何开装甲车。

　　坦克那个东西相对太笨重，相比之下，装甲车更容易驾驶，也更符合林辰他们的需求。所以，林辰只是准备带走十辆装甲车。虽然没一个会开的，但两天摸索下来，那些特地挑出来的驾驶员倒也开的有模有样。

　　有了这些东西，林辰车队的能力算是来了一个质的飞跃！

　　“先这么着吧，还没破解的等下次。”

　　在林辰的命令下，车队满载而归，而且比来的时候更多了一排威武的装甲车。这些收获让联合车队的人都喜笑颜开，就连柳老大的手下也一个个对未来充满了信心。

　　不过，就在他们的车队先导开出山谷外围时，突然响起的一声爆炸让他们全都从幻想中惊醒过来。

　　“敌袭！”

　　幸好，最前面打头的换成了一辆装甲车。尽管它触发了早已被埋下的地雷，但只是被炸的剧烈摇晃了一下，车里的人并没被炸伤！这个时候，林辰和柳老大才意识到，宜昌的人并不是没有来，而是埋伏在谷口，打算给他们一个出其不意！

　　一旦前面的几辆车被炸坏，整个车队就要被堵在这里，进而被人家瓮中捉鳖！

　　可惜的是，宜昌的人想法虽然好，但却低估了这个秘密武备库里的东西。这些装甲车的防御力还不错，而且他们用的地雷也不是专业的反战车地雷，所以并没能炸坏装甲车，这让林辰他们多了许多余地！

　　“该死的！”

　　前来伏击的两家基地联军指挥大骂一声，吩咐手下不用再掩藏，开始全力开火！

　　在林辰他们抵达沙市港的时候，宜昌基地的人就得到了消息。随后，他们兴师动众，出动了一支庞大的车队前往八岭山，更是引起了宜昌的注意。在得到小刘的泄密后，他们得知林辰和柳老大居然是奔着一座秘密武备库去的。这个绝密的消息顿时让他们坐不住了，赶紧联合了同样在宜昌的一家基地，两伙人一起出兵近三百，准备彻底消灭沙市港营地！

　　至于人类同胞不应该互相厮杀什么的，压根不在他们考虑的范围！

　　不过，负责指挥的人也不笨。他知道，柳老大他们肯定会防着自己的进攻。所以，几番商议后，他们选择不打草惊蛇，而是在谷口设伏！其中两百人位于正面，另外还有近百人往上攀爬了一阵，占据了两侧的制高点。

　　将近三百人齐齐开火，对林辰他们车队的威胁还是很大的。一瞬间，就有好几个人冲枪！

　　“就地防御，装甲车挡在前面，机枪阵地准备！”

　　骤然的惊慌过后，林辰迅速发布命令，他手下的战斗人员也及时作出应对。很快，二十多个机枪阵地建立起来，清脆的机枪声吐出一道道火舌，逐渐将对手的火力压了下来！

　　柳老大的人也逐渐镇定下来，在林辰他们的带领下开始反击。

　　由于在武备库里获得了大量军火，林辰他们在火力上肯定是占着优势的。轻重机枪从开火后就没停过，让宜昌他们的人都有些暗自心惊。不过，他们占据着制高点的优势，一时倒也能跟林辰他们对耗！

　　“火箭弹准备！”

　　林辰担心自己这边的人伤亡过多，于是不打算跟他们纠缠下去。

　　得到林辰的命令，一个个战斗人员迅速从车辆上搬下了火箭筒，齐刷刷的开火。破空而来的火箭弹不仅让己方士气大盛，也让宜昌基地伏击的人心中胆寒！

　　“轰隆隆！”

　　一连串的巨大爆炸声响起，紧接着就是一些倒霉蛋的惨叫。接连几轮后，宜昌的人已然有些溃不成军！

　　他们的计划和想法都是好的，但对双方的实力评估却是有了偏差。一来，他们本身就不比林辰的车队强，更何况现在面对的是得到了大量军火加强的车队，自然更是吃亏。若是宜昌的指挥官知道这秘密武备库里有多少好东西，或许他们就不会等林辰搬完离开时动手了，而是一开始就发起强袭！

　　只是，现在后悔已经晚了。

　　短短六七分钟的交战，宜昌的联军就死伤超过了三分之一，而且士气十分低落。相比之下，吃过许多亏的柳老大手下却是越战越勇，子弹仿佛不要钱似的拼命倾泻！

　　“他娘的，失算了！”

　　宜昌的指挥官知道大势已去，不过，这几天来，他也从另外一名安插的手下中知道了一些别的事情。沙市港他们的人实力已经非常强了，若是再让他们把剩下的武器也全运走，那他们恐怕只有等死的份了。所以，那名指挥官决定冒险一试，看看能不能引爆武备库的最后手段！


第206章 龙岐山营地的生化人

　　宜昌基地的指挥官有些自大了，所以他输掉了这场战斗。不过，他并不蠢，所以直接动用了后手。

　　因为不确定武备库的自毁系统是否开启了，所以，他也没抱十成的指望。不过，他的运气相当不错。隐藏在柳老大手下的最后一人动用了数公斤的炸药包，延时炸毁了其中一座仓库的大门！电子锁被彻底破坏的一瞬间，已经开启了最后手段的智能系统立即做出了毁灭的指令！

　　巨大的爆炸声响起，整个武备库仿佛坐在一座喷发的火山口上，被直接毁灭！

　　紧接着，仓库里的那些炮弹、子弹等也被引燃，带起了二次爆炸。冲天的火焰和浓烟中，附近的大地都开始震颤起来！

　　荆州的秘密武备库，在里面难以估量的军械大半还在时，就被轻易的毁掉了！

　　这一下，损失的何止十亿！

　　由于武备库的爆炸太过剧烈，以至于连谷口的两伙人都感觉到了异样。回头在看时，他们不约而同的发现了火焰和黑烟。宜昌的指挥官当然是心中大喜，而林辰他们则就十分的惊讶外加担忧了！

　　“撤，快撤！”

　　已经损失了将近一半人的宜昌人二话没说，马上选择了撤离。至于一些重伤员和还在制高点处没来及下来的人，则统统被他们放弃了。到最后，还能顺利离开的不会超过一百人，可谓是损失惨重！

　　相比之下，林辰他们同样也不好过。

　　一辆新到手的装甲车被炸毁，十多人被击毙，还有三四十人或多或少的受了枪伤。更让他们愤怒的，是掉头折回去时看到的一片火海和遍地的瓦砾废铁！

　　秘密武备库被炸毁了！

　　离开的时候，林辰和柳老大压根就没想到敌人会这么狠，舍得将那些军火一起毁掉。这样林辰固然拿不到，可他们也失去了获得那些军火的可能！

　　“孙传忠，老子跟你没完！”

　　看到眼前的这一幕，柳老大嘴唇都快咬破了，气的浑身发抖。

　　林辰固然也是十分惋惜，只是这次的收获已经足够让他满足的了。所以，愤慨之外，他还是拒绝了柳老大借机提出的将宜昌基地彻底攻破的提议。尽管自己的人的确被他们埋伏了一次，但损失和收获比起来完全不够看。他可不想做了柳老大的刀，替他强出头！

　　劝了几次不成功后，柳老大只能无奈的放弃。不过，他这次也是捞了许多好处，再加上宜昌的人被重创，他的自救营地已经足以单干过对方了！

　　“速度返回吧！”

　　柳老大不想给宜昌的人喘息的机会，所以一门心思回去好发动反击战。

　　相比之下，林辰的人就镇定多了。柳老大跟宜昌的战斗是他们之间的事，这回己方遭遇攻击也只是池鱼之殃，没必要非得跟着去搅合。所以，他们在这里休整了一番，打扫了下战斗，又给受伤的伤员进行了初步的处理，然后才开始返回。

　　一路上，由于宜昌的人撤离时搞出的动静，着实引来了不少丧尸。

　　也幸好秘密武备库距离繁华的地段够远，若是换成在闹市区，刚才那惊天动地的一爆怕是能引来几十万的丧尸！

　　从八岭山返回沙市港后，柳老大他们马不停蹄，开始召集人手，分配武器。林辰这趟赚的盆满钵满，不愿意蹚浑水，所以很干脆的直接提出告辞。在他的吩咐下，车队的人抛弃了这些临时凑齐的车辆，转而将所有的军火和那九辆完好的装甲车装上了船！

　　“一路走好！”

　　临行的时候，老四跟昭雪出来象征性的送了一下，好歹是一尽地主之谊。

　　“似乎很没诚意啊。”

　　赵刚看了看昭雪不变的冰冷脸色，不由嘀咕了一声。

　　林辰笑了笑，倒是没怎么在意。一来他知道昭雪似乎就是那个脾气，二来这次的收获的确很丰厚，让他兴致很高。只可惜，旁边船上带着伤的伤员多少降低了他的喜悦。然而，只要一发生战斗，多少总会死人。所以，如非必要，林辰轻易不想跟同胞开战。至于宜昌跟沙市港营地的纠葛，他不想过多评论。

　　逆流而上的速度总是比较慢，林辰他们返回又花了一天多的时间。

　　在石期河支流码头等待他们的二十名战斗人员早已经不耐烦了，只是他们担心乱跑会引来三阶丧尸，只能乖巧的在那里窝着。眼看林辰他们满载而归，他们才兴高采烈的欢呼起来！

　　“哇哦，这不是VN系列的轮式装甲车吗？”

　　“单兵式火箭发射筒！”

　　“还有火焰喷射器，牛逼啊，从哪弄来的这么多武器！”

　　留守看管车辆的人东看看、西摸摸，对船上卸载下来的武器军火惊叹不已。几个凌叔的前手下更是咋舌，当初凌叔手下有一辆装甲车，他们就以为很了不起了。可现在，九辆装甲车有木有？要不是担心油料补给和船只运载能力，说不定他们还会弄到更多！

　　就连控植师小组的人，再次经手这么多军火也忍不住欣喜若狂。谁都知道，在末世里强大的武器是生存的根本！

　　有这么多军火在，他们的车队完全可以经历一次大规模的扩张！

　　林辰理解他们的心情，但还是忍不住提醒了一句：“枪支军火再多，总也有用完的时候。而且，这些武器基本上是咱们能接触到的极限了，但跟异能比起来，还是远远不够看。切记阳光异能才是根本，等修炼到中级甚至高级控植师，你们就会明白这些军火其实也就那样子！”

　　这是他的心里话，而且接触异能较早的钱旭他们也都是如此认识。至于新获得异能的初级控植师们，他们能听进去多少林辰就不清楚了。不过自己多次的表现，应该让他们对异能的强大有一定的了解，不至于舍本逐末。

　　“放心吧老大！”

　　几个控植师答应着，眼睛还是不自觉的瞄到了机枪上。

　　林辰摇了摇头，也没再刻意多说什么。等再过一段时间，他们自然会明白。况且，喜欢武器也不一定是坏事，反正这些军火回去也要换装给大家。

　　大队返回龙岐山后，空旷了有些日子的别墅区又重新热闹了起来。

　　“队长，你们可算是回来了！”几个别墅区留守的人看到林辰，顿时朝他大诉苦水起来。

　　“怎么了？”林辰有点惊讶的问。

　　“还不是那些丧尸鸟！”那人郁闷的道：“从你走后，那些丧尸鸟就越发猖獗起来。这两天以来，每天都有大群丧尸鸟从咱们这里飞过，更是不时分出一部分攻击咱们。尽管大家都提前躲开，但还是有两人不小心被咬中了！”

　　“什么？”

　　丧尸鸟也是携带丧尸病毒的，只要被挠中，下场铁定是变成丧尸。这意味着，林辰他们的车队又少了两人。

　　赵刚也惋惜的叹了口气，随即庆幸的道：“这次，咱们有了火焰喷射器。那些丧尸鸟再敢来，保证一个也逃不掉！”

　　“有火焰喷射器了吗？”那人先是一喜，随后又支支吾吾的道：“队长，还有件事……”

　　林辰愣了愣，道：“一并说出来吧。”

　　“不太好说啊。”那人似乎不知道该怎么说，想了一会才道：“之前，医疗组的范医生不是初步开发出了一种抗病毒的药了吗？当时那两人被丧尸鸟咬了后，我们也没什么办法，只能试着给他们吃下去了。”

　　“难道有效果了？”林辰不由惊喜的问。

　　那人挠了挠头，道：“其中一个没生效，还是变丧尸了。不过另外一个人，吃完药后变成了一部分丧尸，而且还能保留了大部分生前的意识。”

　　“怎么可能？”

　　这个消息瞬间让车队几个高层震惊了，所有人都是猛的一怔，紧接着就是不敢置信。变成丧尸，还能保留之前的意识？那算是什么，丧尸人？生化人？

　　“是真的！他还能勉强说话，我们也不知道该怎么对待他，只能暂时将他隔离开来。”

　　林辰大奇，他忽然隐约的感觉到，这个情况的发现似乎意味着丧尸爆发后的世界格局要被改变。不过，到底是一个意外的巧合还是老范的那种初步治疗药剂的特定后遗症，一切还需要检疫和验证！

　　“带我过去看看！”

　　说着，林辰让他带路，然后跟钱旭、赵刚两人一起赶了过去。

　　很快，三人在远离别墅的边缘看到了一顶帐篷。掀开之后，三人眼前出现了一个皮肤发灰、已经有明显丧尸特征的人，身上也多了层二阶和二阶以上丧尸才有的角质层。可偏偏，他的浑浊眼神里还保留有一丝神智，不像是丧尸那样完全是杀戮和撕咬的本能。

　　“队长！”

　　看到林辰出现，那个坐在地上发呆的生化人一愣，好一会才反应过来，沙哑而又含糊的吐出两个字。

　　“还真的有生化人！”

　　看到他的样子，林辰三人全都有些傻眼了。从末世以来，丧尸他们见的多了，可这种还保留了意识、又有丧尸特征的生化人，他们还是头一次看到！


第207章 清理丧尸鸟

　　李强，就是林辰车队那个不幸被丧尸鸟感染的家伙。

　　左手被丧尸鸟抓破的那一刻，他只觉得眼前一黑，周围的环境也天旋地转一般。那种巨大的恐惧感和绝望，瞬间将他击垮！

　　就在他准备掏枪自杀的时候，旁边的人告诉他，车队的那位曾经在安都生物实验室里做研究员的医生开发出一种初步的药物。尽管从没试验过，效果也有待证明，但他仍旧怀着一丝希望吃了下去。就像是落水的人抓到了一根芦苇杆，哪怕他自己都不信，但还是抱着万一的想法尝试了！

　　只是，那种药剂成功的将他从死亡中拯救出来，但却让他生不如死！

　　自己这幅样子，还能算是人吗？他不知道自己现在是否是丧尸，更不清楚这个模样的自己是否带有丧尸病毒。更让他苦恼的是，别墅区留守的人看到他也都惊恐万分，仿佛一夜间不认识了自己！

　　可是，自己明明还能控制着行动，不会伤害他们！

　　两天来，变成生化人的李强就在这种自我的否定、怀疑和苦闷中度过的。他很想找个人倾述一下自己的感受，不过，林辰他们三人的惊讶却让李强很有些受伤。

　　“放心，只要你还有意识，我们就帮你当同类看。”一看他的样子，林辰就知道他多想了，赶紧道：“刚才只是第一下看到太惊讶了。”

　　林辰的话让李强心里顿时暖和了一些，原本深深的绝望也消去了一些。他突然有种想哭的冲动，可惜，变成丧尸以后，他惊讶的发现自己压根就没了那个功能！

　　好生安慰了他一番后，林辰三人才接受了这个生化人出现在自己眼前的事实。

　　“出现了什么情况，生化人吗？”

　　这时候，老范也知道了这个消息。当他亲眼看到李强的存在时，不由又是惊奇又是兴奋。李强被他热烈的眼神看的有些不自在，不明白车队的这个医生为什么这么看自己。

　　“从那份实验报告上的分析看，是有可能存在这种情况的。当针对性疫苗和病毒恰好达到一个平衡和中和时，理论上就会出现他这种生化人的情况。只是，那个概率太低，我本来还怀疑它的真实性。没想到那临时开发的药剂，居然也能出现生化人！这个世界，还真是奇妙啊！”

　　老范已然陷入了自己的专业中，一边自言自语，一边继续打量着李强的丧尸特征。

　　“得了，让老范好好给你检查一番吧。”

　　林辰他们自知插不上手，只能等老范先给检查一番再说了。他们迫切想知道的是，那种初级的抗病毒药剂能否继续研发出成品。还有就是，李强身上是否还有能传染的病毒，以及他现在的状态是否稳定。万一哪天突然爆发，重新变成丧尸，那可就麻烦了！

　　于是，在李强自己也想知道结果的情况下，老范开始了各种抽血研究！

　　“我需要仪器啊，各种仪器越多越好！”

　　深感缺乏手段的老范大吼了一嗓子，可惜，他这个要求不太好满足。无奈之下，他也只能用已有的简单仪器进行定性的分析了。

　　“接下来，休息一晚，明天准备清理丧尸鸟！”

　　林辰发下去命令，这也让车队的众人都鼓足了干劲，准备明天好好表现一番。因为他已经说了，表现最好的两人，可以获得最新的异能指标！

　　“最新的情况是，那里的丧尸鸟逐渐分成几份。距离咱们最近的一伙，其数量也在两万以上！就算咱们有火焰喷射器，想解决掉这么多也不是容易事。至于更远的咱们先不管，毕竟喷射器也是需要特殊燃料的，打一份就少一份。”

　　赵刚点了点头，道：“得做个计划。”

　　不过，具体该怎么做，三人还是商议了好一会才决定。其中，凡是出去的人都要穿上防弹衣和防弹头盔，另外，以装甲车和火焰喷射器为主力。这些从荆州的秘密武备库弄来的东西正是时候，能有效的帮他们抵御丧尸鸟的进攻！

　　第二天一早，车队守备处的一组就出动了。

　　因为面对的是丧尸鸟，所以人多也未必管用。一组的人尽量躲在装甲车中，只有手持火焰喷射器的人才半个身子露在外面，而且也都披上了厚厚的衣物。在冬衣和防弹衣的双重保护下，丧尸鸟很难能攻击到他们！

　　很快，装甲车编队就找到了那处有起码两三万只丧尸鸟栖息的地段。

　　发现有九辆装甲车先后开了过来，丧尸鸟们纷纷被惊动，飞到了天空。盘旋了一阵后，第一波莫约十分之一的丧尸鸟开始发动俯冲！

　　“所有人准备！”

　　这时候，装甲车上露头的人纷纷调整火焰喷射器，对准扑下的丧尸鸟喷了起来。火焰瞬间将最前面的百余只丧尸鸟吞没，九条火龙一般的火焰交织成一条火网，超高的温度迅速让那些丧尸鸟变成了焦炭！

　　“干的好！”

　　装甲车内的人尽管看不到头顶上的画面，但透过观察窗还是能看到雨点般掉落到地面的丧尸鸟的尸体，不时甚至还有砸到装甲车上的，发出砰砰的声音。虽然也有漏网的丧尸鸟突破防御，但它们威胁不到没有半点皮肤露在外面的人。而且，手持喷火器的人旁边也都有手拿微冲的人，专门对付这些漏网的家伙，可谓是分工明确！

　　很快，这一波丧尸鸟就被消灭了大半。

　　天空上，还在持续燃烧的丧尸鸟互相碰撞，引燃了更多了的丧尸鸟羽毛。一些进化度比较高的丧尸鸟虽然能抗一些，但撑了一阵后还是抵挡不住火焰的炙烤。

　　剩下的鸟群看到第一波攻击无效，于是便分成了更多的丧尸鸟，朝车队发起了源源不断的进攻。手持火焰喷射器的战斗人员咬紧牙关，对准丧尸鸟密集的地方再度发起攻击。中间夹杂着密集的枪声，不时还有他们的怒喝！

　　焦臭的味道遍布了四周，连装甲车内的人也能闻到若有若无的臭味。

　　这一场战斗持续了好大一会，最后才以林辰他们的完胜告终。损失了大半的丧尸鸟群盘旋了一阵，最后抬高高度飞走了。不过，从武备库带来的火焰喷射器的特制燃料也少了三分之一！

　　“这样的战斗，只能在支持两场了？”

　　得知这么恐怖的消耗速度后，林辰跟赵刚他们全都无奈的叹了口气。虽说火焰喷射器对付丧尸鸟的效果再度得到确认，可这燃料实在消耗不起啊！他现在希望的就是，自己赶紧升到高级控植师，从而获得能够自行对空攻击的植物！

　　不过，这些负责开火消灭丧尸鸟的战斗人员倒没想那么多。他们只觉得刚才毫不顾忌的开火很爽，痛痛快快的杀了那么多丧尸鸟！

　　“就到这里吧，等有丧尸鸟再飞到别墅区上，再调出火焰喷射器消灭它们！”

　　这也是无奈的决定，因为他们不会制作那种特殊的燃料。而且，武备库的部分军工设备他们也没能运来，直接就在那场爆炸中毁掉了。为了持久作战，林辰只能相对被动的防御反击了！好在，消灭了这最近的一波丧尸鸟后，再飞临别墅上方的鸟群就少了许多。当然，他也依言评出了两个表现最好的人，给他俩提供了异能种子。

　　相应的，他的异能小组里也多了两个初级控植师！

　　只是，还没等他们喘口气，外围的巡逻人员就发现，龙岐山内居然又进入了一个丧尸群。而且，这回丧尸群的规模比上次还要大，数量已经过万了！

　　“到底是怎么回事，丧尸们怎么可能又游荡了过来？”

　　钱旭也不解的附和道：“之前那么些天，都没有丧尸群误入。这些日子，居然就有两大群丧尸进来了，我觉得不像是巧合啊！这么下去，恐怕咱们别墅区也会变成新的松平基地，被无数丧尸围攻，到时候就算车队的人手扩大十倍百倍也是顶不住的！”

　　“谁说不是呢？”

　　林辰也有些忧虑，他怀疑是不是丧尸进化出一种新的能力，可以隔得更远就感受到人类的存在。不然，它们不可能跨越那么远的无人山区找朝他们扑来！

　　“还是先灭了它们再说吧。”

　　赵刚叹了口气，他觉得随着车队实力的提升，似乎发生的事情也越来越多。最初来龙岐山时的安静，现在已经逐渐要消失了。值得庆幸的是，上万规模的丧尸对他们车队来说仍旧不是问题。更何况现在大家的实力都有极大的提升，就算正面防御一波也完全不怕！

　　“问题的关键还在于三阶丧尸！”

　　林辰知道，必须想办法消灭里面可能存在的三阶丧尸，不然它们很可能会给车队造成极大的损失！这一次，他准备选定战场，让所有会土豆地雷的控植师提前布置好一片雷区。随后，他就亲自将那些丧尸引过去，争取一举全部消灭！

　　在又有丧尸入侵的刺激下，车队迅速运转起来。

　　很快，初步的侦查结果就报给了林辰。


第208章 新的变种丧尸

　　相比于之前的那波丧尸群，这次的上万丧尸数量更多，但三阶丧尸的数量却大致相仿。

　　无疑，对车队所有的人来说，这都是一条好消息。

　　按照事先做的决定，控植师小组的人提前出动，在距离三阶丧尸几公里外的地方布下了数量超过百颗的雷区。这其中，光林辰就贡献了超过三分之一的土豆雷。对中级五段实力的林辰来说，这些消耗算不了什么！

　　毕竟，除了几乎不消耗能量的烟雾蘑菇外，土豆地雷是所有拟态植物中耗能最少的。

　　接下来，自然是林辰亲自出马。

　　没进入中级控植师之前，其他人的速度根本跑不过三阶丧尸。所以，“引怪”这个活只能他来做。

　　在丧尸群外面简单兜了个圈子后，大量的丧尸就被他吸引过来。其中，尤其以三阶的敏丧尸最快。它们一马当前，从丧尸群中冲出，直奔林辰杀来。看那模样，大有不死不灭的气势！

　　“大家上！”

　　看到林辰已经吸引了三阶丧尸追击，车队百余名其他战斗人员迅速插上。一时间，枪声大作，将被甩在后面的二阶丧尸等纷纷吸引了过来。

　　获得荆州秘密武备库的大量军火后，林辰车队的实力已经有了天翻地覆的增长。百余人面对堪堪过万的丧尸，完全不惧。哪怕一些二阶力丧尸顶在前面，一时杀不死，也会有火箭筒和手雷及时将它们送上天！

　　没有一只丧尸，能够活着靠近车队四十米的范围！

　　不过，这么剧烈的动静下，一只追着林辰跑的三阶敏丧尸不知怎么居然掉头了。虽然以车队的实力，又有初级七段的赵刚指挥，严防死守下也未必不能干掉这只三阶敏丧尸，但林辰不想付出那么大的牺牲。所以，他赶紧动用魅惑菇诱惑了另外一只敏丧尸，让它尾随着追了上去。

　　至于剩下的四五只三阶丧尸，被他成功的引到了雷区！

　　“轰轰轰！”

　　由于速度太快，三阶敏丧尸往往一气能触发两三颗土豆雷。剧烈的爆炸此起彼伏，将敏丧尸们炸的惨不忍睹。然而，受到这样的重创，三阶敏丧尸反而越发的凶悍了。除了一只敏丧尸想逃以外，其他的全都加速朝林辰追来！

　　全力爆发之下，就算中级五段实力的林辰也甩不开它们！

　　好在，雷区旁边还有早已经超过初级六段的钱旭，以及钱雨薇和施萱萱这两个女孩。三人都接连招出了冰霜豌豆射手，重新将三阶丧尸的速度降了下来。用魅惑菇控制不是不可以，只是林辰发现，被他魅惑后的丧尸凝结出魂晶的概率会大幅降低。所以，为了收获，他还是希望动用别的植物将三阶丧尸干掉！

　　又是二十多颗土豆雷被相继触发！

　　在林辰的巧妙周旋下，几只三阶敏丧尸几乎将雷区的地雷踩中了大半。终于，有敏丧尸扛不住了，被爆炸的冲击力撕碎了身体，而且越来越多！

　　顷刻后，就连那只逃跑的三阶敏丧尸也被林辰追上，收割掉。

　　此时，正面战场上的赵刚也在指挥手下消灭其余的丧尸。他们的防线前，已经堆积起了厚厚的丧尸肢体。在数十挺机枪的致命火力网下，冲上来的丧尸仿佛是割麦子一般，瞬间倒下一片。只有最后冲上来的部分进化度极高的二阶丧尸，才给他们带来了大麻烦！

　　“不要慌，稳住了！一二两组的机枪注意协调火力，交替输出，不要一起熄火！装甲车编组也不要留手了，火力全开！”

　　“手雷呢？再丢！咱们弄来两百箱，别怕！”

　　“注意，有进化出远程能力的二阶异形丧尸！三组速度消灭它，大家注意躲！”

　　赵刚站在装甲车的顶上，纵观战场。一条条命令有条不紊的被车队众人执行下去，虽然一度被丧尸的垂死反派打的稍微乱了下阵脚，但实力上占据优势的幸存者们还是成功获得了胜利！

　　“咦，那是？”

　　眼看着只剩下几百只残存的丧尸，赵刚满意的一笑，正准备跳下来。可就在这时，眼睛的余光让他瞄到了一只外形有些奇特的异形丧尸。它的个头比普通人类丧尸要小三分之一，全身发灰，头上多了一个奇怪的凸起，有点像是鹿角！

　　老实说，异形丧尸这个分类，得名就是源于它们千奇百怪的外形。不过，有一点是确定的，那些进化都是加强了它们某种战斗能力。比如进化出远程的酸液、骨刺，再不就是多出一对胳膊什么的。可像那只丧尸，个头反而变小了，而且看起来也没什么攻击力的异形丧尸，却是头一回见！

　　他本能的觉得有问题，于是立即下令停火！

　　“怎么回事？我打的正起劲呢！”

　　“赵刚副队长发话了，要求暂时停火，都停下！说你呢，别开枪了！”

　　尽管对这个命令有些疑惑，但车队的三个小组不约而同的住手了。反正对面还有不到百只丧尸，就算让它们靠到身边十米，车队的幸存者们也足以无伤干掉它们。毕竟，现在已经不是丧尸刚爆发的那阵了。当时大家都没经验，面对一阶丧尸都可能被感染。可现在，能活下来的没几个笨蛋，只要有武器，单挑二阶丧尸都有可能！

　　“全体注意，看到那只个头最小、头上有角的丧尸了吗？把它留下，其他丧尸全部消灭！”

　　赵刚生怕那只丧尸被幸存者们的火力轰成筛子，所以及时的说出自己的要求。

　　“收到！”

　　得知了赵刚的意图后，幸存者们再攻击的时候都小心了许多，生怕误伤了那只躲在其他丧尸后面的奇特怪物。

　　很快，枪声和爆炸声彻底停止了下来。

　　上万丧尸就这么被严阵以待的车队众人消灭，无数的丧尸残肢中，只剩下了那只孤零零的、头上长着鹿角的异形丧尸。似乎是感觉到了上百道或是好奇、或是疑惑、或是跃跃欲试的目光，那只异形丧尸愣了愣，朝他们发起了冲锋！

　　速度很慢、脚步无力，综合评价似乎还不如普通的二阶丧尸更有力！

　　在三阶丧尸都出现好些日子的时候，怎么会有这样的异形丧尸出现呢？不过，对车队的大部分人来说，这个问题都太遥远了一些。他们只是轰然发笑，嘲弄着这只不知死活的怪物！

　　“怎么办？是不是要干掉它？”一些人拿枪指着它，就等赵刚的命令了。

　　赵刚点了点头，道：“先打断它的腿吧，记得别弄死了！”

　　他的话音才落，一连串子弹就争先恐后的出了膛。那只异形丧尸毫无还手之力，两条腿被瞬间打断。这下子，大家都放下心来，一些胆大的人甚至走上前几步，好奇的打量这只被赵刚点名留下来的家伙。

　　别说，这么一看，他们也发现了不对。

　　“这异形丧尸，样子有些古怪哈，我以前还从没见过！”

　　“该不会，就是它把那些丧尸带进龙岐山的吧？毕竟无人山区那么多，别墅区又就咱们两百人，外面的丧尸不太可能感觉的到。除非，进化出了它这样奇怪的丧尸！”

　　“那，它的能力是什么？感知人类的存在？还是跟其他丧尸沟通？”

　　“天知道，不过这家伙反正是个祸害，赶紧灭了吧！”

　　众人议论纷纷，居然也猜了个八九不离十！

　　人群中，已经赶到有一会的林辰也在仔细打量着这个丧尸。结合它的奇特形状和这些天连续有丧尸入侵龙岐山的事实，林辰觉得有七八成可能就是这种新出现的丧尸在捣鬼。可惜，上次丧尸们的尸体都被一把火烧了，又有丧尸鸟在附近盘旋，暂时没法确认！

　　若是接下来还有丧尸群游荡进龙岐山，并且里面同样有这种丧尸，那就可以近乎百分百的确定了！

　　“杀了吧，标本小心的带回去，给老范看看，说不定他能有什么发现。”

　　林辰的话算是决定了这只奇怪丧尸的命运。

　　大胜了一场后，车队照例举行了一次小小的庆祝。得到了全新“玩具”的老范也暂时放开了车队里的那位生化人，开始全心全意的解刨这只异形丧尸。然而，还没等他的分析结果出来，车队那越发扩大了范围的巡逻人员就第三次发现了丧尸群！

　　这下，任谁都知道，丧尸群进入龙岐山不是个意外了！

　　一定是有什么东西，在背后指引它们。而最大的可能，就是那类头上有角的异形丧尸！

　　费了一番力气再度消灭这波数量近万的丧尸后，林辰他们果然在最后发现了类似模样的怪物。这个发现也证明了林辰他们的推测，一切的罪魁祸首，都是这种新出现的怪物！

　　虽然很奇怪这种怪物是如何变异出来的，但无疑，它们的出现给隐藏在各个山川角落的幸存者营地带来了极大的威胁。尤其是那些规模较小、之前主要因为地理位置隐蔽存活下来的营地，更是因此大受损失！

　　人类的形势，似乎越发的危急起来。

　　而就在同一刻，沉寂了许久的中央基地，在获得了包头基地的让步后，终于开始了前所未有的大动作！


第209章 超级大会战

　　从末日爆发以来，拥有最强军力的中央基地，似乎一直没有动作。

　　收复了大半首都地盘，消灭了附近的两千万丧尸，或许算是一大功劳。可从那以后，也就是二阶丧尸大量进化以来，中央基地始终处于防守阶段。而等三阶出现时，更是几乎没有动作！

　　直到，前些日子和拥有多种丰富矿藏的包头基地达成完全的合作。

　　重新拥有了充足的资源后，中央基地开始逐渐发威。更让高层们充满了信心的是，他们手里多了一股不算太大、但却无比精锐的力量！

　　正是有了这样那样的底牌，在春节还没有完全过去、元宵节都还没过的时候，中央基地就进行了全面的动员。与之相对应的，是南方乃至全国的经济中心——沪海基地的配合。在卫星通信中断后，两方花费了大量人力，终于协调完毕。在同一天，两大基地发动了总数超过四十万的部队，沿着大致保持完整的京沪线同时发动进攻！

　　这其中，有着超过二十五万的正规部队，已经十五万的临时征召辅军和后勤部队！

　　达成协议的过程中，谁也不知道究竟经过多少博弈和利益的交换。可高层的目的，在这一战中已经尽显无疑。他们是想沿着铁路打通南北的连接，将两大基地以及铁路沿线的各省市基地连成一片，形成一个超级大的抵抗丧尸的势力圈！

　　这个势力圈，将是囊括近千万幸存者的坚实根据地！

　　如果这个计划能够成功，不仅是人类收服丧尸、重建秩序的一大里程碑式战役，更对坚定沿途基地幸存者们的信心有着无与伦比的帮助！从此以后，中央就可以依托这个大根据地往外扩展。所以，不管是中央基地的高层，还是沪海基地的高层，都对这个前所未有的超大计划投入了全部心力！

　　“所有首都基地的公民，今天，我们将出动十五万正规军队，十万辅军，顺着京沪线南下，直至跟沪海基地的部队会师！如果成功，这将是我们对抗丧尸的一个伟大胜利。历史将会重重的书写这一页，而这个辉煌和荣耀，将由你我一起书写。在这里，我以前线总指挥的名义，与大家一起高呼，胜利！”

　　“胜利！”

　　“人类万岁！”

　　数十万幸存者的齐声高呼震天动地，爆发出无与伦比的威势和决心。中央基地以百万计的幸存者看到这一幕，不由纷纷参与进来。对于这期待已久的一刻，他们纷纷用实际行动表示了对中央基地的支持！

　　消灭丧尸，重建文明！

　　与沪海基地部队的会师、收复京沪线、打通南北交通大动脉，就是大戏的序幕！所有的幸存者，包括中央的高层，都对这个酝酿已久的计划充满了信心！

　　为此，中央不仅派出了一部分最精锐的部队，更是出动了那股才建立的、总人数不过二十二人的特勤小队！

　　他们的小队没有名字，只有一个简单的代号S.H.R。

　　没人知道这样一支强大的小队是从哪里来的，参战的士兵们只知道，一旦有三阶丧尸突然出现，附近就会有他们的身影。这些全身套在密闭制服里的神秘精锐各个身手超凡，几乎突破了人类的极限。纵然是徒手，也能应对二阶丧尸！几人联手的话，在后方特种兵的配合下，甚至能对抗三阶丧尸！

　　在野外遭遇战的时候，正是有这样一支小队的存在，才最大限度的减少了三阶丧尸对军队的威胁！

　　可惜的是，这支无敌的小队执行任务后就迅速离开，从不跟其他人交流。这让普通士兵多了几分神秘感的同时，也对他们的来历起了深深的好奇之心。只是他们的军官再三交代过，绝对不允许打听S.H.R的来历，这也让他们心里有了些遗憾！

　　不过，就算除去了这只超级精英小队。他们也还有二十余万的部队、无数先进的武器、近千辆的各类坦克和装甲车……

　　这样一支武力超绝的大军，任何丧尸都无法抵抗。正面战斗下，就算是百万规模的丧尸大潮，外加数以百计的三阶丧尸，在这样的部队横扫下都没有还手之力！无尽的炮火倾覆下，战斗远比想象的还要顺利！

　　如此快的进展，让所有的人都充满了信心！

　　与此同时，京沪线的另外一段，沪海基地的部队也在顺利的北上。尽管他们派出的部队数量比中央基地的少了许多，但也同样是精锐武装。大军推进下，路途遭遇的丧尸全部人道毁灭。若是继续这么下去，两支部队的会师已经是板上钉钉的事！

　　只要这一次的超大计划能够顺利完成，那就是天佑人类！

　　然而，这样大的动静，终于是惊动了沿线无数的丧尸。眼看着两方部队距离胜利会师只有不到三百公里，无数的人形丧尸和各类丧尸动物海一般的涌了过来，汇聚成一支空前的超级丧尸军团！

　　一千万，还是一千五百万？又或者更多？

　　前线指挥官也不知道那个精确的数字，但他却知道，挡在自己面前的丧尸大军比首都市内的丧尸还要多。在这其中，更是有寥寥几只进化度超高的、与众不同的家伙！

　　一场人类跟丧尸的超级会战，就将在界曹县那个不起眼的地方开打！

　　然而，这样一场注定惊天动地的战斗，若是放到太阳风暴和耀斑爆发前，注定要被整个世界关注。可现在，除了京沪沿线的基地外，其他地方的人居然完全无法得知。起码，在余西龙岐山区的林辰他们，就不知道千里之外的京沪线中段正发生这样空前的战役！

　　在中央的军队跟丧尸大军开打的同一刻，林辰正皱着眉头，想办法应对每隔几天就涌入龙岐山区的丧尸群！

　　虽然，这些被那种新变异的异形丧尸吸引来的丧尸群，数量都不太多。以林辰他们的实力，也能还算轻松的应对。可问题是，这样下去，迟早会有更大的丧尸群过来的。到时候，林辰他们要打，早晚会被耗死。要是再撤的话，整个安都省似乎都没有比这里更安全的了。况且，有了那种丧尸在，他们又能往哪里躲？

　　所以，林辰在考虑如何阻止丧尸们进入龙岐山。这个显然有些难度，因为他又不是丧尸们的老大，没法控制人家的行动。不过，考虑到自己拥有的墓碑苔藓，他顿时有了主意。

　　这种可以释放淡淡死气、阻隔远处丧尸感知的植物，在眼下这种情况使用再合适不过了！

　　尽管，这种夜间习性的植物白天无法发挥效果，可哪怕能阻挡丧尸也夜间的靠近，也能成功将它们入侵的间隔延长一倍。所以，林辰把自己的异能全部转换成了一块块有些发灰、发旧的墓碑苔藓，并将它们贴满了别墅周围！对当前别墅的范围来说，起码需要十二块才能完全阻拦！

　　原本很现代风格的别墅，挂上了这么一圈苔藓，顿时难看了许多，仿佛被风吹雨淋了许多年的老房子。不过，难看什么的无所谓，只要有实效就行！

　　唯一的缺点就是，这些植物一到白天就会失去效果。在能够让它们白天也能工作的植物出现前，林辰只能每天夜色降临的时候都要补上一圈墓碑苔藓。好在墓碑苔藓消耗的能量不算太多，比冰霜豌豆射手还少一些。以他的实力，完全承担的起这个消耗。

　　“队长，这又是神马玩意？”

　　“不是吧？一下午没出来，别墅怎么成这个样了？”

　　对于林辰搞出的这个墓碑苔藓，很多车队的成员都有些好奇。尽管他们知道林辰有千奇百怪的阳光异能，但这种灰不溜秋的苔藓，他们还是不明白有什么用。直到林辰给他们解释了一番，这些人才明白过来。

　　“这东西，真的有效吗？”

　　知道归知道，可对这个听起来不怎么吉利的家伙，不少人还是持怀疑态度的。只是，接下来的几天，丧尸群进入龙岐山的频率明显低了下来。这让幸存者们欣喜不已，不少人甚至想着最好能白天也种上，这样丧尸就永远都不会主动找上门来了！

　　这个想法当然很好，可距离那种能够让夜间植物在白天战斗的植物出现，林辰还有很远的路要走。在那之前，墓碑苔藓虽然很有用，但却不能起到关键性的效果。

　　丧尸群，该来的还是会来，只不过是比原先迟了一些！

　　最根本的解决办法，还是尽量提升车队幸存者们的实力。只要实力够强，将来的丧尸群统统消灭掉就好了。为此，林辰不由加快了对车队内控植师的转化。哪怕只是初级一段，也能让他们的实力大大增长！

　　不知不觉中，控植师小组的人数已经达到了二十人，几乎是车队总数的十分之一了！

　　与此同时，在不断消灭丧尸群入侵的过程中，林辰的异能也再度获得突破。在吸收了印记里的各类魂晶后，他成功的进入了中级六段的水平！


第210章 关于会战的消息

　　中级控植师六段！

　　距离高级控植师，林辰又迈进了坚实的一步。而且，这次他获得的植物也非常有用——胆小菇！

　　这种蘑菇，消耗的能量跟土豆雷一样，都是非常少的那种，可它的射程却非常远。这意味着，林辰可以拿它当狙击枪来使用。在植物形态转换徽章的帮助下，林辰手上的胆小菇很快变成了国产的JS05系列狙击枪，有效射程超过八百米！

　　对于林辰现有的拟态植物来说，这个攻击距离是当之无愧的头号！

　　当然，它的缺点也同样明显，就是跟其他持续性夜间植物一样，见到阳光后很快就会失去能力。只在夜间有用的狙击枪，无疑效果要打上几个折扣。好在，这东西转换形态后自带夜视仪，在夜间倒也一样能够使用！

　　对于林辰的再次晋级，赵刚他们自然羡慕加高兴。毕竟有一个强力的老大，他们面度丧尸进攻时心里也更有底气。为此，有的初级幸存者甚至建议，控植师小组的人全体出马，把收割到的魂晶给林辰一个人，以便迅速培养出一个超级高手！

　　这个提议，有几分是真心、几分是拍马屁，林辰不知道。但，他的确是有些动心。

　　不过，仔细考虑了一阵后，林辰还是放弃了这个诱惑力很大的提议。

　　末世里，面对的丧尸千千万，光他一个人是无论如何也应付不了的。团队的强大，要比一个人单枪匹马更有效。况且，他现在晋级需要的能量很多，其他初级幸存者能帮忙的有限。十个初级控植师提升一段的能量，或许能让林辰升一级。可除非是魅惑菇这样功能异常强大的关键性植物，否则换成其他的，反而不如让十个初级控植师各升一段来的好！

　　再者，尽管他们的异能存在与否都控制在自己手里，可若是真的强制推行这个决定，他们心里肯定会有各种怨言！到时候，一旦有个合适的机会，那些怨言和不满就会迅速爆发！

　　有好处，大家都多少能分到一点，这才是带领一个团队最有效的手段。

　　对于林辰的婉拒，控植师小组的人还是再三表态，意思是支持林队长的一切决定。不过在林辰坚决的否定后，他们心里还是多少松了口气。毕竟，谁也不想自己辛苦打到的东西全部交给林辰。

　　不过，以后可以考虑让他们上缴一部分魂晶给自己，就当是兑换异能种子的条件。这个忽然想到的办法让林辰暗暗点头，现有的控植师小组就算了，毕竟也是跟着自己的老人。对于后来的控植师，就按这个规定来，等表现的足够好后再取消上缴。这样既能照顾车队老人，又能刺激新加入的人努力向车队靠拢！

　　就在这时，别墅外迎来了一名来自沙市港营地的信使，正是之前见过好几面的老四。大概是这次路上并不太平，他看上去有些狼狈，脸上也有着深深的疲惫。

　　“进来坐。”

　　林辰把他让进来，然后倒过去一杯纯净水。

　　老四倒也没客气，一口气喝完，然后才喘了口气，让椅子上一靠，叹道：“这一次，差点就看不到你了。路上碰到了三阶敏丧尸，本以为必死了，没想到正好有别的幸存者路过，让他们吸引过去了。真是侥幸！”

　　“那还真是够幸运的。”

　　林辰很清楚三阶敏丧尸的实力，能从它的手下幸免，那可不是一般的好运！

　　“谁说不是呢？”老四长出了一口气，道：“这年头，哪里都不安全。要不是这次事关重大，柳老大吩咐我务必过来，我是真心不愿出门。不然一旦遇到三阶丧尸，那就是拿小命开玩笑！”

　　“哦？出了什么事？”

　　能让柳老大这么郑重的派人过来，看来事情不小，林辰脸上不由露出郑重的神色。

　　“你们应该还不知道吧？上周的时候，中央基地和沪海基地同时发力，调集了数十万人的大军沿京沪线清剿丧尸。他们准备最后在中段会师，从而打通南北交通线，将两大基地连成一体！”

　　“数十万大军？”

　　林辰不由耸然动容，他没想到，中央基地不出手则已，一出手居然就这么大的动作。若是真的将京沪线沿线丧尸全部消灭，将两大基地连同京沪线附近的基地连成一片，那国内对抗丧尸的战争将进入一个全新的局面！

　　这个计划，对未来的影响无比深远。

　　最初的震撼过后，林辰沉吟了好一会，才问道：“你们是怎么知道的？”

　　老四笑了笑，道：“虽然卫星通信不能用了，但这么大的事，沿线的基地很快就传开了。我们也是从下游开上来的一支船队上得知的，消息经过确认，不用怀疑。”

　　林辰点了点头，又问道：“那，这场超级会战的结果呢？”

　　他很关心这个，如果中央基地能够顺利跟沪海的部队会师，那将是人类对抗丧尸的一个空前大胜利。一旦有了京沪线这个铁路枢纽，那沿线各大基地都能顺利往来，全然不复之前人类被丧失们分割包围的局面。到那时，纵然又哪个基地被大量丧尸包围，中央也可以从容部署支援，迅速调遣部队，形成局部的优势兵力！

　　不管怎么说，林辰都是希望这场大会战能够获胜的！

　　只是，老四的脸色看起来不怎么好：“据说，战斗打了好几天，至今未分出胜负。沿路的丧尸死了无数，中央和沪海基地的弹药也不知打空了多少吨。现在这会，说不定结果已经出来了。只不过，咱们的胜算可能不怎么大！”

　　“为什么？”林辰有点担心的问，毕竟那是几十万大军呢！

　　老四耸了耸肩，道：“咱们人多，丧尸们也多啊！不知道几千万的丧尸大军，听说是华中、华南以及附近数省的丧尸都被吸引过去了，还有各种丧尸动物和丧尸鸟，说是杀之不尽也不过为。部队再厉害，总也不是铁打的。一旦高强度的战斗不能迅速结束，那部队早晚要被拖垮！”

　　林辰一怔，问道：“怎么这么多？”

　　“你问我，我问谁？”老四也怀疑的道：“可能是出现了丧尸，能够控制别的丧尸进攻吧？难道是传说中的四阶丧尸？若是真的话，那可没辙了！三阶丧尸都那么恐怖，四阶丧尸不知道该是牛逼到什么程度！”

　　“应该不是四阶，而是一种异形丧尸！”

　　说着，林辰把自己碰到的那种头上有角的异形丧尸跟他细细说了一遍。若是这种感知能力超强的丧尸指引，或许真的能够带着大量丧尸直奔数十万大军而去！

　　事实上，也的确是这种全新的丧尸在作怪。

　　在界曹县经历了几天前所未有的艰难激战后，中央基地的前线总指挥也发现了这种新变异的怪物。在随军专家们的分析下，很快便将它的能力确定了下来。原来，这种本来被划归于异形丧尸的怪物是产生了一种感知域方面的进化！

　　正是这种短时间内迅速进化出来的二阶感知丧尸，才给京沪线的收服带来了巨大的麻烦！

　　“指挥官，界曹东线第二道防线被突破，请求支援！”

　　“又有超过五十万的丧尸加入西面战场，我师已损失超过一千人，形势危急！”

　　“报告，S.H.R小队遭遇三阶敏丧尸突袭，当场阵亡两人，其余人已暂时撤离休整！”

　　“沪海基地的指挥部来报，要求我方加速前进，他们快支撑不住了！”

　　……

　　一条条坏消息从四面八方传来，让中央部队的前线总指挥无比头疼。

　　出发之前，他本以为自己这次计划应该是顺利完成，然后注定要铭记青史的。可惜，剧本的走向似乎出了点问题。经历过最初的顺风顺水后，他们的大军在界曹这个不起眼的地方遭遇了前所未有的强力狙击。丧尸们仿佛杀之不绝，让无数的士兵都失去了胜利的信心，因为它们的数量实在是太多了！

　　而造成这一切的，就是那种最近才出现的感知丧尸！

　　早知道如此，中央就该提前派出大军了。可惜高层顾忌三阶丧尸，非要等S.H.R小队成型。可惜培养成功的概率太低了，费了那么大力气，总共也才二十多人，根本不够用啊。前线总指挥这样想着，忍不住又把怨念集中到了那种感知丧尸身上。若不是它们，自己现在应该已经跟沪海基地的人会师了！

　　真该死！

　　若是在一天半之内还不能取得突破性的进展，这次计划恐怕就要功败垂成了。若是就这么回去，自己这个位置恐怕就有些不稳了。那些觊觎已久的人，肯定会想办法搞掉他。念及于此，前线总指挥忍不住把最后的预备队也投入了进去。他要求，不惜一切代价，也要强行打通前方的道路！

　　只要能获得胜利，就算最后的损失大些，那也不算什么！

　　可他却不知道，正是自己这个有些莽撞的命令，让这支规模庞大的远征军损失惨重，差点被全灭于此！


第211章 溃败和准四阶丧尸

　　界曹县城之外，丧尸大军中的某个角落。

　　一只三阶感知丧尸正兴奋的屠杀着躲藏在县城郊外的几个幸存者，他们之前并没得到中央收服京沪线的动作，也没来得及躲开，很不幸的被千万丧尸围了个正着！

　　这种情况下，就算林辰都无法幸免，更何况是几个普通人？

　　将这几个倒霉的家伙全部杀掉后，三阶感知丧尸似乎是得到了满足。它对天怒吼了一声，居然开始再一次的进化。丝丝红色的丝线从它体内涌出，在它的体表和脑袋上交织出一层血红色的特异皮肤！

　　周围的丧尸似乎非常畏惧这个家伙，最近的一只三阶力丧尸也距离它三十米外。

　　这只三阶感知丧尸，原本在京沪线东侧的一个小村庄。那个庄子没什么特别的，只是最中央有一块陨石。没错，就是跟林辰获得的那两块陨石一样的东西。由于周围的丧尸不多，这只幸运的丧尸几乎独享了陨石大半的能量。早在南湘的核武器爆炸催生出三阶丧尸时，它就已经是三阶的异形丧尸了！

　　不久前，它忽然发生了异变，成了现在的三阶感知丧尸！

　　再后来，中央的收服京沪线计划出台。这只三阶感知域丧尸被惊动，带动了大量丧尸前来进攻中央基地的军队。由于杀了大量的幸存者，更是吃掉了两名生化人，这只进化度本就极高的三阶感知丧尸居然逐渐向四阶丧尸进化！

　　这个速度，比正常下的四阶丧尸出现快了大半年！

　　三阶感知丧尸的进化仍在继续，它一动不动的站在那里。体表的颜色越来越红，身上的气息也越发凶戾而强大。可惜，军方没有了卫星，高空侦察机和直升机也畏惧大量的丧尸鸟，已经不敢派出。不然，若是看到了眼前这一幕，直接用导弹定点打击的话，一定能起到绝妙的效果！

　　可惜的是，因为被催化的太过厉害，这只三阶感知丧尸体内的能量并不足以支撑完成的进化。整个过程差不多完成了九成，偏偏在最后一个关头停了下来！

　　如果成功，它头上的角应该变得更大，而且成一对的模样！

　　现在的情况却是，这只丧尸头上原有的那支角膨大了许多。可新出现的角只刚露出一点，就后继无力了。这只准四阶丧尸急的团团转，最后只能愤怒的仰天大吼了一声，以发泄它的愤怒！

　　相比于三阶丧尸的智能，它的智能无疑又强了几分，已经隐约懂得初步思考了！

　　进化没成功，它当然知道对自己不利。而且一旦这次没进化成，以后想再次进化就更难了。所以，它肆意发泄着自己的愤怒，而那种高阶丧尸对低阶丧尸的震慑，也让周围的丧尸退的越发远了起来。

　　不过，尽管没能完成最后的进化，它的实力仍旧跟三阶感知丧尸有了天壤之别！

　　最关键的一点是，二阶、三阶丧尸只能引导周围的丧尸。而它，却可以强行控制周围的丧尸，将它们完全变成自己的手下！

　　围攻界曹县城的千万丧尸大军中，只有它一个走上了进化到准四阶的道路。所以，没有任何丧尸能跟它争夺丧尸大军的控制权。这只浑身血红色的怪物发泄了一阵后，终于开始控制它所能控制的所有手下，开始疯狂的对中央基地的部队发起进攻！

　　有一个完整的指挥，跟三阶丧尸们凭本能各自为战完全是两个概念。哪怕这只准四阶丧尸，智能也只有那么点，但却足以改变战局了！

　　而且，准四阶的丧尸还知道吃一堑长一智！

　　于是乎，中央基地的军队忽然发现，自己承受的压力不断增加起来。各路的丧尸仿佛吃了兴奋剂一般，一波接一波的发起进攻，几乎没给他们半点空隙的时间。更有甚者，三阶敏丧尸也完全抱团，动辄百计，朝军队的薄弱点发起突袭！

　　这种战术，已经有了几分攻敌不备的意思。

　　猝不及防之下，好几处防线被接连突破。在那只准四阶丧尸的指挥下，周围的丧尸大军迅速跟进，从缺口处一拥而上，给里面的防线和士兵们施加了巨大的压力！

　　一时间，告急和申请支援的消息雪片一般飞到前线总指挥所在的指挥部里。

　　“不必担心，这只是丧尸们最后的疯狂！”前线总指挥虽然略微觉得有些不妙，但他对自己军队的实力仍旧有极大的信心，而且计划就这么失败的后果也促使他不断冒险：“让两翼收缩防线，后队调到前线来，务必要一举突破前方阻拦的丧尸，跟沪海基地的部队汇合！”

　　他这是要集中力量，发起最强的一拨进攻！

　　当然，换个说法就是，他要孤注一掷了！

　　准四阶的感知丧尸似乎注意到了这点，它凭借进化出的那点智慧和本能，做出了最正确的应对。在它的控制下，前方的丧尸缓慢的退却，两翼的丧尸却是集中了力量发起进攻。而最重要的三阶丧尸，则从已经空虚的后防线上直接插入，给已经非常疲惫的中央基地大军来上最致命的一击！

　　看到希望的前线指挥官不断催促手下压上，而不断的突破似乎也证明了他的决定的正确——丧尸们要顶不住了！

　　可惜的是，当正前方狙击的丧尸被压到最后的程度时，丧尸们抵押的力度一下子坚决起来。最前方的坦克车和装甲车几乎是碾压着无数丧尸的尸体往前冲，可仍旧有更多的丧尸前赴后继的顶上来。而且，不时还会有更多的丧尸从别的地方支援过来。士兵们眼看着就能冲破丧尸们的防线，可偏偏最后一线就是不行！

　　为什么会这样？

　　第一线的士兵们经历了希望，然后是麻木，最后开始绝望起来。经历了漫长的战斗后，他们出发时高昂的士气已经被磨去的差不多了。在这条最后的防线上又战斗了那么久，已经再没有坚持下去的信念！

　　而同一时刻，从空虚的后防线上冲上来的三阶丧尸也如入无人之境，开始横冲直撞！

　　“救命啊！”

　　“遭遇三阶丧尸进攻，请求出动S.H.R小队！”

　　就在前线指挥官和指挥部以为再加一把力就能成功突破的时候，后防线上突然遭遇的袭击和求援打破了他们的好梦。刚开始的时候，前线指挥官还试图无视这来自准四阶感知丧尸的致命一击。可很快，大量的伤亡甚至是崩溃就让他坐不住了！

　　然而，之前压上的太猛，没有留下任何后手。等指挥官再想弥补的时候，却发现一时间抽调不出足够的战力！

　　同一时刻，两翼的丧尸也发动了最后的攻击，这一轮攻击成了压倒骆驼的最后一根稻草！

　　所谓兵败如山倒，顷刻之间，就有数千名士兵被丧尸吞噬掉，整个局面一片混乱。

　　“怎么会这样？”

　　不只是他，就连其他的士兵和军官，也都发出了这样的疑问。尽管指挥部的人竭力协调，也只是让防线勉强维持了一会，随后便再也难以为继。

　　残酷的现实让前线指挥官终于清醒了下来，他意识到，再想完成收服京沪线的计划已经是不可能的了。不仅如此，他现在要考虑的是如何撤回去。如果不能采取果断的措施，恐怕已经有彻底崩溃趋势的二十余万部队就要全部交代在这里了！

　　要知道，中央基地过半的军力都在这里。若是就这么被丧尸消灭，那对中央基地来说将是一个无比沉重的打击！

　　不管是为了基地，还是为了他自己，都必须尽可能的把部队带回去！

　　想到这里，前线指挥官不在犹豫。他之前虽然犯了大意轻敌和刚愎自用的错误，但还是很有些水平的。意识到事不可为后，他迅速冷静下来，开始一条条的发布撤退命令，并且狠心让五个师的人留下来作为殿后的部队。对于这些人最后还能活下来多少，他已经没办法去考虑了。现在，从丧尸大军中冲出来才是最重要的！

　　一番激战过后，在求生意志的支撑下，士兵们总算顺着原路冲出了界曹县城。

　　这时，原本二十余万的大军，已经不足十七万人了，大量的军火和物资更是被随处遗弃！

　　尽管这支大军击杀了无数丧尸，从战果上说也堪称辉煌。可最关键的目的、收服京沪线却是没能完成。不能达到这个预期的根本目标，那击杀再多丧尸也没用。中央基地为这次行动耗费了那么多的物资和心力，可不是让他们出去到处招惹丧尸们玩的！

　　然而，就算知道这点，战局也几乎已经定局。想在改变，短时间内已是不可能。

　　前线指挥官知道这点，所以只能黯然的带着元气大伤的远征军返回了中央基地。而这一刻，也是老四出发找到林辰的时候！

　　中央基地大军无功而返的消息并没能掩盖住，沿线的各大基地和幸存者很快得到了第一手的消息，并且通过种种途径逐渐传播了开来。而这时，那只才进化的准四阶感知丧尸已经纠结起剩下的近千万丧尸，开始四处扫荡了！


第212章 丧尸们在西进

　　近千万丧尸在一只准四阶感知丧尸的领导下，到处扫荡攻击，那该是一幅怎样恐怖的画面？

　　在这之前，从没有人见过那副场景。可从京沪线的会战结束后，沿线基地的幸存者们便有幸看到了那铺天盖地的丧尸。哪怕其中有几百万的丧尸尾随着撤离的中央大军追了上去，剩下的丧尸仍旧不下六百万！

　　更让人绝望的是，这无数丧尸中进化出的、为数众多的三阶丧尸！

　　如此强大的实力，除了几个军事重省的基地或许有一战之力外，其他的基地完全挡不住！尤其是京沪线沿线的各大市立基地和自救营地，完全就是被一击即溃。到后来，自知毫无还手之力的幸存者们不得不提前抛弃基地逃亡！

　　跑的快的，或许能从丧尸手下逃得一命。跑的慢的，或者还心存侥幸的，几乎无一幸免，全都被三阶丧尸凶残的猎杀！

　　中央基地的计划，原本的出发点是无比美好的。可会战失败后，反而促进了准四阶丧尸的出现，以及这六百万的庞大尸群。在那只血红色的准四阶丧尸控制下，这庞大的尸群开始四处游荡。配合本地残留的丧尸，在京沪线附近掀起了一片血雨腥风！

　　然而，随着一些大型基地被逐个攻破，准四阶丧尸开始变得不满足起来。在它的控制下，无数丧尸开始顺着沪海基地车里的路线南下。攻破了扬州基地后，这些丧尸更是转道南京，然后顺着长江一路西进！

　　自然，它的举动，又让长江北岸的无数基地忙的鸡飞狗跳！

　　几百万丧尸的移动，速度当然不会快到哪去。可这些丧尸却胜在日夜不停，一路横扫下，丧尸大军居然陆续攻破了长江中下游段的几处重镇。虽然它们自身也损失很多，但中间又吸纳了一部分丧尸，自身的数量仍旧在五百万之多！

　　不知不觉中，这帮庞大的丧尸已经紧逼武汉基地。

　　到了这里，距离荆州也已经不远了。得到这个消息，沙市港的众人个个眉头不展，不知该如何应对那些丧尸。这些天来，他们陆续吸纳了不少从中下游段被攻破基地逃出来的幸存者，自救营地的人数一下子暴涨到了五六百人。柳老大刚开始的时候还挺高兴，可现在，他是真的高兴不起来了！

　　“该怎么办？”

　　柳老大和其他高层商量了一夜，最后不得不郁闷的发现，摆在面前只有继续往西撤这条路！若是没有吸纳其他人之前，他们还可以全体转移到江面上的船只。可现在人这么多，再加上各种物资、军火和车辆，这个办法已经有些不合适了。况且，万一丧尸来到这里突然不想走了呢？与其到时候手忙脚乱，还不如提前做好准备！

　　这个时候，柳老大不由暗暗佩服起自己来。他提前派老四去找林辰，就是为了给自己多条退路。若是丧尸大军在抵达荆州前就撤了，那他们可以当做什么事都没发生。一旦丧尸们真的进逼荆州，他们就可以直接撤入龙岐山中！

　　一来他们跟林辰有过合作关系，二来那里距离荆州足够远，而且听老四和昭雪说也是在偏僻的无人山区，安全应该不是问题！

　　两天之后，沙市港的营地再次迎来了不少逃难的幸存者。

　　这一次，武汉基地的高层们自觉挡不住那些丧尸，于是选择主动撤离。除了少数人不听劝说，执意要就近躲藏外，其他的幸存者们纷纷往其他方向的基地逃离。或者，有船的人干脆渡江南下，往更南方跑！

　　没有遇到敌手的丧尸大军在武汉盘恒了一阵，就在所有人都松了口气，以为它们停下了脚步时，这帮怪物居然又断断续续的往西走了。再没有任何依赖的荆州首当其冲，很快就将遭遇进攻。

　　在本地丧尸的进攻下，荆州的官方基地就已经摇摇欲坠了，这次无疑没法幸免，而且想提前撤离都难。沙市港自救营地的人则是做好了一切准备，只待丧尸来临时选择撤离！

　　而这个时候，林辰也知道了柳老大的打算。

　　“想要撤入龙岐山暂避风头吗？”

　　老四点了点头，道：“之前派我过来通知你关于京沪线战斗的事，其实就已经有了一点思想准备。可当时柳老大也就多了一个心眼而已，谁能想那些丧尸真的顺着长江西进了。这一路打下来，不知多少幸存者惨死。一旦它们真的抵达荆州，我们营地的人就会撤到这里。到时候，还希望林老大多照顾一下！”

　　“好吧。”

　　对于沙市港营地的人，林辰是抱着不拒绝的态度。按理说，人多是件好事。可相应的，丧尸们能够感应到他们的可能也就越大。而且，他有点担心柳老大他们会重新上演像凌叔那样的情景。尽管可能不大，但难保他们的手下会没什么想法。

　　就在这个时候，中央基地的人也掀起了一场轩然大波。

　　在几百万丧尸的追击下，狼狈撤回中央基地的部队最后已经不足十五万人。想当初，超过二十五万的大军顺京沪线南下，那是多么的风光。可这才过了多久，那么多人就战败返回，部队更是少了四成之多！

　　没能一举拿下京沪线也就罢了，这个损失，让中央的不少大佬实在难以接受！

　　那位悲催的前线总指挥，他的地位肯定是保不住了。若不是还有几个人保了他一下，恐怕最后都要上军事法庭吃枪子。可拿下他的位置简单，如何收拾他留下的摊子才是最关键的问题。尤其那五六百万的丧尸大军顺着长江北岸一路西进，更是让中央大伤脑筋。

　　“它们这是想干什么？先把好对付的基地攻破，最后孤立几个重镇吗？”

　　“丧尸们恐怕又有了什么新变化！六百万的丧尸，目标明确的先后攻破那么多基地，这绝对是有一个统一指挥才能办到的。不然，光凭丧尸们自己的本能协调，绝对做不到这个地步！”

　　“不错，我怀疑可能是有四阶丧尸出现了！”

　　“这不可能！司徒院士的材料你也不是没看，就算有条件催化，也要半年以后！”

　　“那现在这个情况怎么解释？”

　　“天知道！不过咱们先别管那个了，还是考虑如何应付那帮到处流窜扫荡的丧尸吧。放任它们继续下去，恐怕长江北岸的基地就要全线告破了！”

　　“谁知道丧尸大军到底到哪里了？武汉？荆州？又或者是天南省的柳州？”

　　一众大佬们议论纷纷，但谁也说不出个具体的办法。失去了卫星后和高空侦察机这两大利器，即便是中央基地，在情报的获取上也是大大的落后了。没有第一手的情报，大佬们也不知道具体该怎么做！

　　“不行就动用核武器吧！正好几百万的丧尸，连带着可能的更高级丧尸，一并清理掉！”

　　不知谁的话不仅没有平息争论，反倒让分歧变得更加严重起来。

　　“我反对！看看印度的前车之鉴，绝对不可以再动用核武器了。且不说这是饮鸩止渴，就算没那么严重的后遗症，咱们也不知道丧尸们的具体位置。若是放偏了，岂不是白白害到了自己人？”

　　“都什么时候了，还这么多顾忌？要我说，早在收服京沪线的时候就应该动用。若是听我的话，正好一举消灭丧尸，同时拿下铁路！”

　　随着核武器再度被提上桌子，会议室里彻底乱套起来。不过，就在这时，一个熟知内情的大佬忽然道：“都吵什么吵，要我说，还是加强S.H.R小队的人数！他们的实力和这次的表现如何，我就不多说了。如果不是人数实在太少，拖不住越来越多的三阶丧尸，结果说不定会变一个样子！”

　　这话一出，整个会议室彻底安静了下来。

　　S.H.R这几个字母，仿佛有种禁忌的魔力一般，让他们顿时住口。这个从建立以来就无比神秘的小组，外界几乎没有任何人知道他们的身份。可偏偏，能坐到这个会议室里，都是知道那个计划的一小撮人！

　　沉默了好一会后，才有人谨慎的开口道：“培养他们的成功率实在太低了，代价之大，不是目前的我们能承受的起的！而且，你们想过没有，一旦他们的存在泄漏出去，又或者S.H.R的实力扩大到可以摆脱我们的程度，那下场会如何？”

　　有个大佬一愣，反问道：“当时参与的人，不都是自己同意的吗？”

　　那人嗤笑一声，道：“人都是会变的！当时他们同意，可能是一时冲动，或者没能考虑的周全。若是始终保持那副样子活下去，很难说他们会不会产生抽横和敌视的态度。到时候，那是比丧尸还要严重的灾难！”

　　不过，争辩到了最后，还是一号首长张老拍板做了决定：“核武器暂且不要用了，但S.H.R却可以扩编一下。不过，新出现的生化人可以再成立一支新队伍。为了防止意外，两只队伍之间绝对禁止接触，正好用来互相制衡！”


第213章 龙岐山热闹了

　　丧尸没有给荆州人太久的时间，很快，规模在百万的第一波丧尸杀进了荆州。

　　没能离开的荆州基地只坚持了小半天，就被无数丧尸攻破。里面的幸存者和军队只有一小部分最终逃离，剩下的几乎全部丧身尸口。与此同时，沙市港营地的人也抛弃了许多笨重的东西和车辆，最后勉强将所有的人装上了船。

　　这只载了上千人的船队逆流而上，朝石期河的支流开了过去。

　　其他几个小营地的人也有随沙市港营地船队一起出发的，总人数赫然超过一千两百人。

　　面对这一幕，被打残了宜昌人也难得没有跟他们发生争执，而是顺利的放船队过去了。事实上，宜昌的人这会也正在争执不停。一旦荆州被拿下，指不定下一个倒霉的就是他们！在沙市港船队开出去不久后，他们也收拾东西跟着撤退了。

　　“咱们这是去哪？”

　　“听说是去龙岐山！”

　　“龙岐山？好像听说过！应该是安都省的吧？”

　　船队上的人看着远处陆续出现的丧尸，少不了低声聊着什么。还有不少人神色复杂的看着逐渐远去的故乡，眼里带着迷茫。之前丧尸虽然凶猛，但他们好歹还能有基地可以住。可现在，随着丧尸大军的全面扫荡，他们被迫要离开家乡，随船队前往一个未知的地方！

　　一天多以后，船队在石期河支流的码头靠岸了。

　　沙市港营地的先锋早已经跟林辰他们联系上，在他的请求下，林辰车队出动了大半汽车，帮忙运送这些匆忙从长江沿线基地撤离到这里的幸存者。因为人数太多，他们不得不分了前后两趟才全部将人拉进了龙岐山区！

　　林辰的大多数手下对这些人的加入还是持欢迎态度的，不过神色里少不了有些好奇。

　　总的来说，两大不同地域车队的首次接触还是很和谐的，带队的昭雪脸上也多了两分暖意。而看到这个位于无人山区里的车队，这些逃难来的幸存者心里也多了几分踏实感。他们本以为这里就是纯粹的荒山呢，没想到还是有这么多人住的！

　　跟随柳老大他们来的人，大致可以分为三支车队。

　　这些人中，柳老大无疑是实力最强的一个。他的手下，包括陆续吸纳的人足有六百名。另外还有一伙三百多人的队伍，是从武汉基地车里的。至于剩下的，大多是一些零散幸存者自发凑在一起的。

　　这样一来，龙岐山里顿时出现了四支势力。

　　作为龙岐山区最早的势力，林辰他们的车队基本上没受到任何冲击。他们那完善的防御体系，多达九辆的装甲车编队，以及大量的轻重机枪，足以震慑任何人。纵然有人试图冒险试探一下，也被守备处战斗人员的坚决态度给吓回去了！

　　其次，是柳老大的营地了。

　　他们的人最多，军火什么的也不差。不过，跟林辰的车队比起来，他的营地多少总显得有些不如。别说其他的幸存者有这种感觉，就连柳老大自己也不太情愿的承认了这点！

　　借助跟林辰的关系，他们占据了之前凌叔所在的三号别墅。

　　至于剩下的两拨人，实力和待遇就差多了。

　　因为没有足够的地方住，这些幸存者们只能暂时搭建帐篷。好在外面的温度已经逐渐回升，虽然冷了点，倒也可以住人。不过，这些狼狈的幸存者们也不在乎那么多。只要这里没有丧尸、足够安全，他们就满意了！

　　只是，偶尔跟林辰车队的人比起来，他们的心里就会产生一种失落和深深的羡慕。

　　若是大家都过着这样糟糕的生活，那倒也没什么。大家顶多在没事的时候怀念一下过去的时光，然后感叹一番。可不远的山上，那些人就能每天好吃好喝。更让人难以接受的是，他们据说还能吃上新鲜的蔬菜！

　　这一点，深深刺激了这些外地逃来的幸存者。

　　末世这么久了，能找到的除了粮食就是一些熟食品。那么久吃下来，大家的胃口都不怎么好。现在别说吃到新鲜蔬菜了，单是想一想，嘴里都能流出口水来！

　　一时间，山顶天台上的那几座温室塑料菜棚，成了这些幸存者们最关注的东西！

　　也不是没有幸存者大着胆子上山，或是远远的偷看，或是冒险想偷一点。可惜守备处的人看守的极其周密，根本没给他们半点机会。看到两个冲昏了头的家伙被击毙后，山下的幸存者们都收敛了许多！

　　山上的林辰自然也知道这点，他现在早上起来除了绕菜棚一圈外，又多了一个往山下看的习惯。在得知山下那些幸存者们的想法后，林辰跟赵刚他们商量了一阵，及时的推出了车队扩张计划。凡是加入的人，经过最初一个月的考察后，就能获得跟普通成员一样的待遇。若是表现的好，更是能获得粮食补贴和蔬菜！

　　限于种种原因，之前他们并没扩张车队。眼下这么多零散的幸存者就在山脚下，若是他们还不把握住机会，那就太对不起自己了！

　　在新鲜蔬菜的致命诱惑，以及那些听起来不错的福利待遇下，山脚下的数百幸存者争先恐后的表示愿意加入。

　　对这一点，林辰当然也是早有预料，提前做出了批示。漫无目的的扩张对车队并没有好处，所以这一次他列出了清单，凡是末世前有一技之长的人才都是重点拉吸纳的对象。此外，身强力壮的青年男女是第二优先的目标。至于剩下的，就是看着来了。总之，车队可不是福利院，不会成为一些好吃懒做的人混日子的地方！

　　经过初步的挑选后，林辰他们车队再次增添了一百多号人手。

　　现在，车队的总人数已经超过了三百五十人！

　　住房依旧是个大问题，这些新加入的人虽然从山脚下搬到了山上，但还是只能住帐篷。不过，他们的待遇倒是有所提升。尤其是粮食方面，车队多少都会给予补贴。

　　考虑到他们的可靠性还是太低，林辰并没有直接告诉他们异能的事。尽管这个消息在原先的车队已经公告，不可能瞒的太久，但在林辰的可以要求下，封锁一段时间还是能做到的。有那么一段缓冲融合的时间，他有信心让那些新加入的人对车队产生信赖感！

　　看到林辰他们的动作，柳老大他们也纷纷再次拉人。很快，还坚持不愿加入“组织”的只剩下了寥寥数十人。剩下的幸存者，都被三支势力瓜分。

　　不过，他们的坚持并没能持续太久！

　　要知道，林辰他们二十多公里外就有大量的丧尸鸟的。之前虽然消灭了一大群，后来又陆续击杀了一些，但还是有不少在附近游荡。看到山脚下的人群，这些无意飞过的丧尸鸟不由俯冲下去找他们的麻烦！

　　“救命！”

　　少数幸存者举枪还击，但在大群的丧尸鸟面前却显得相当无力。很快，就有七八名幸存者被感染。相比之下，林辰和柳老大的队伍都有火焰喷射器，对付丧尸鸟不是问题。从武汉撤下来的那支车队也仗着人多的优势，勉强可以对抗。这样一对比，山脚下的人只能被迫放弃了自己的坚持！

　　就在这段时间，丧尸大军进占了荆州，随后又进攻了宜昌。不过，到了这里，那只准四阶丧尸的杀戮欲望似乎终于得到满足。那五百万的丧尸在宜昌游荡着，但再没有继续西进。

　　不过，它们的存在仍旧给了附近的幸存者基地带来极大的压力。哪怕这些丧尸似乎有停下来的意思，还是有些基地陆续撤离，其中就有不知怎么撤入余西的。

　　原来还算平静的龙岐山，因为一下子涌入这么多人，顿时变得热闹了起来。

　　然而，人一多，争端也就多了起来。虽然有三大势力的约束，但幸存者之间还是不时会出现争斗和分歧。对此，林辰也只能让车队的人多小心。尽管己方完全不惧其他人，但却没那个必要因此跟他们交恶。

　　不过，人算毕竟不如天算。

　　还没出一个星期，就有幸存者因为一言不合而大打出手。到最后，他们各自叫来了熟悉的朋友助阵。虽然大家最后都没敢动枪，只是靠拳头和蛮力在打架，但还是有人不小心被打死了！这自然加剧了不同势力间的紧张，若不是最后被及时制止，说不定就要直接内讧了。

　　想必，龙岐山外的丧尸们会很乐意看到这一幕！

　　一切如同林辰担心的那样，这些外来幸存者的加入吸引了更远处丧尸的注意。很快，一支规模在一万多左右的丧尸群再度入侵龙岐山，这也暂时将幸存者们内部的矛盾和分歧暂时压了下来！

　　林辰车队还好，因为打理的井井有条，新加入的人很快找到自己的位置，也逐渐适应了这个不错的车队。一口气收了好多人的柳老大就有些头疼了。光营地内部人员不时的争吵就分去了他大半的精力，更不用说是对抗丧尸了！

　　才来到这里的武汉车队的人也一样，短时间内同样抽不出太多的能力！

　　最后，干掉这波丧尸的活还是落到了林辰的车队上！


第214章 危机临近

　　一万多的丧尸，对林辰他们的车队来说当然不是问题。

　　按刘毅和卫平他们的意思，这些丧尸还是优先交给控植师小组来处理。不过，为了震慑一下其他两个营地的幸存者，让他们不至于起什么歪心思，林辰还是派出了大量手下，准备一战拿下！

　　将近一百五十人的队伍，外加装甲车、轻重机枪和火箭筒，还是很有威慑力的。

　　看到这样的一支队伍下山，柳老大他们和武汉车队的人纷纷派了“观察员”，打算看一下林辰他们的战力。

　　有心给他们点颜色看的林辰没有保留，早早的做好了狙击丧尸的准备。等它们进入有效射程后，机枪特有的哒哒声和火箭筒发射的尖锐呼啸一起爆发。接连的爆炸中，冲上来的丧尸几乎瞬间就被炸成碎片！

　　几只三阶敏丧尸越过火力网，想要朝他们冲来！

　　“是三阶丧尸！”

　　观战的两名观察员大骇，脸色苍白。若不是刚才守备处战斗人员的表现让他们有了些许信心，恐怕现在早就掉头逃走了。

　　三阶丧尸出现也有一段时间了，经历过最初的束手无策后，现在的幸存者们多少也有了些经验。最主要的就是不能掉头跑，更不能手软。一旦看到它们攻入自己人的阵地，那么立即不惜代价动用重武器消灭。这样尽管会损失一部分人，但却能有效的耗死这些三阶丧尸，而不是挨个被它们收割。

　　在这两人看来，林辰他们有装甲车和火炮，又有火箭筒。只要不惜代价，还是能干掉这几只三阶丧尸的！

　　只不过，损失会比较惨重罢了，这也是他们轻易不愿跟丧尸们开战的原因。

　　然而，接下来的战局发展，却超出了两人的预料。

　　面对三阶丧尸，守备处的战斗人员不慌不忙，仿佛没有看到它们一般，自顾自的对后续的丧尸进攻。他们很清楚有控植师小组在，这几只三阶丧尸根本威胁不到他们。再加上这种情景也不是第一次见了，所以居然没有引发半点骚动！

　　他们的镇静，却让两个观察员惊慌失措了。

　　“快打啊，那是三阶敏丧尸！”两人急的直跳脚，同时暗暗后悔，自己接任务出来的时候为什么没推脱！

　　“你怕什么！”

　　不知谁鄙视了一句，顿时让其他的战斗人员笑了出来。

　　这份轻松更是让两名观察员绝望了，他们甚至有了抢一辆车逃走的念头。不过，就在三阶丧尸冲入车队防线百米的时候，地面上突然出现了接连的爆炸，是林辰他们早就布好的土豆雷区！

　　“轰隆隆！”

　　土豆地雷接二连三的被触发，重创了那几只跑的飞快的三阶丧尸。

　　因为没有在两人面前大肆动用异能的想法，所以林辰他们把消灭三阶丧尸的希望主要放到了土豆地雷上。这片不算太大的区域，埋的土豆雷不下两百颗！再加上其他的火箭筒和装甲车上的重武器，足以消灭这几只贸然突进的怪物了！

　　“原来是埋了这么多地雷！”

　　两个观察员这才恍然，不由为林辰车队的财大气粗震惊。

　　“无妨，不就是一些地雷嘛，咱们耗的起！”林辰无所谓的态度让两人越发咋舌起来，同时也多了几分敬畏。

　　不管这些军火从哪来的，末世里，总归是拳头大的是老大！

　　顷刻的功夫，上万丧尸便被守备处的战斗人员轻易剿灭，而且己身是零伤亡。这份彪悍的战绩，让两个观察员除了惊叹再也说不出别的。若是他们自己，光应付那些三阶丧尸恐怕就要损失良多。而等他们回去把看到的一说，柳老大和武汉车队的人也纷纷表示了惊讶和不敢置信。

　　柳老大还好，毕竟跟林辰接触过，而且也多少知道他有异能的事。相比之下，武汉车队的那名指挥官可就真的无比震惊了。消灭过万丧尸，自己全无伤亡？

　　那得是多强的火力才能做到的事情？

　　这场战斗的结果就是，两个营地的老大都开始约束自己手下，一定不能招惹林辰的人！

　　这也正是林辰希望看到的。

　　接下来的时间，日子仿佛过的平淡下来。每周都会有丧尸或多或少的入侵龙岐山，若是规模过万的话，基本上还是靠林辰他们的车队消灭，或者干脆三家联军。若是数量较少，则是由柳老大和武汉车队的人解决。虽然经常会有人损失，但外面也有人加入，因此整个龙岐山内的人大致能保持着稳定。

　　不知不觉中，时间走到了二月份，眼看着就要立春了。

　　立春，是二十四节气的开始，也意味着春天要来了。对于过去这个寒冷的冬天，绝大多数幸存者都巴不得能赶紧过去。可或许是核冬天的缘故，纵然要立春了，温度还是在零度徘徊，而且不时还会出现小幅度的降温。

　　为此，赵刚他们没少抱怨，但医疗组的老范却是持相反的态度。

　　“在丧尸没消灭前，一直这样冬天才好！”他一边陪基地里那唯一的生化人散步，一边表明自己的观点。

　　“为什么？”

　　赵刚有点疑惑，而生化人李强也侧过狰狞吓人的脑袋，似乎在询问答案。

　　老范看了看他们，道：“之前不是说过么，大雪和低温虽然带来了极端天气，但也对丧尸造成了一定的困扰。最起码，它们的移动和杀戮欲望得到了压制。一旦开春，天气回暖，恐怕被压抑已久的丧尸会爆发新一轮的攻击！”

　　“还困扰呢，扯淡吧？”赵刚反驳道：“那几百万的丧尸从京沪线一路南下，然后从杭州打到了荆州，这是多远的长征啊！据说，那可是日夜不停的进攻和移动，这还叫压制？一个个跟吃了兴奋剂似的！”

　　“你懂什么？”

　　老范哼了一声，说：“那些丧尸，明显是有特殊原因，要不就是被更高级的丧尸控制了。不信你看别的基地，除了被冻死、饿死不少人外，被丧尸攻破的却没怎么听说吧？再者，进入龙岐山的丧尸虽然没怎么间断，但却没有很大规模的，这就是一个例证！沙市港营地也是如此，他们甚至没有山区做屏障，却同样没有遭遇太大规模的袭击！”

　　“说的有些道理……”

　　赵刚琢磨了一会，发现还真是这么回事，不由心中一惊：“更高级的丧尸动物？难道是四阶丧尸吗？不应该那么快出现的啊！”

　　老范耸了耸肩，道：“是不是四阶丧尸，我也不清楚，反正我只是在说一个可能。总之，现在盘踞在宜昌、荆州的那些丧尸只是个特例！”

　　林辰也恰好听到了他们的谈话，不由问道：“找你这么说，那一旦开春，咱们也可能遭遇更大规模的丧尸入侵喽？不过，这么长的时间来，外面的丧尸应该被消灭了很多吧？就算是余西，丧尸的密度应该也大减才对！”

　　看到林辰发话，老范点了点头，然后才说出自己的看法：“话说这么说，可队长别忘了，人类丧尸只是一部分。这些日子以来，丧尸动物们也在逐渐的进化着。我个人的看法是，丧尸动物很可能就是接下来威胁人类生存的主力！要知道，末世前各类动物的数量可比人类多太多了！虽然它们变成丧尸动物的概率也更低，但总数绝对要比人类丧尸多的！”

　　“那，这个冬天还是再漫长一点吧。”

　　林辰可不希望自己遭遇动辄几万甚至几十万丧尸的袭击，相比之下，还是现在的生活更让他满意。每周都有丧尸杀，但那些丧尸的数量又不足以威胁到他们。

　　如果可以，他还真希望这样的生活能再继续一段时间。起码，也要等他的异能晋升到高级控植师的境界！然而，老范的话，就像是一块沉甸甸的石头压在他们的胸口。奈何，天气的变化是受自然的控制，并不会随他们的意志而转移。在春天的气息姗姗来迟后，地面残留的积雪终于全部融化，温度也逐渐回升了起来。

　　相比于南方往年的温度，现在的安都省虽然仍旧偏冷，但已经多少接近了正常的水平！

　　不少只考虑眼前的幸存者们为此欢呼不已，在外面住帐篷的时候，终于可以不用挨冻了。然而，跟老范这样对丧尸有足够研究的人却开始暗暗担心。丧尸们一旦恢复正常，那人类的处境可就要更加艰难了！

　　这种忧虑并不是杞人忧天，起码，林辰明显感觉到涌入龙岐山的丧尸变多了！

　　最明显的就是，几天以来丧尸出现了三波，而且其中一波的数量更是在两万左右。除此外，丧尸动物在其中占的比例也明显增加，一切跟老范说的相同。其中，各种丧尸狗、丧尸猫、丧尸狼、丧尸鼠等五花八门的怪物都有，让幸存者们要认上半天！

　　为此，林辰命令手下加强巡逻，生怕有更大规模的丧尸群从哪个角落突然出现，包围住他们的别墅区。

　　而受他的影响，柳老大他们和武汉车队的人也谨慎了起来。


第215章 全力狙击

　　靠近龙岐山的外围出入口，两辆车停在路边高坡上。其中带头的一个拿着望远镜，隔一会就四处扫一眼。

　　这个二十多岁的、挺机灵的家伙叫王珂，是林辰车队新招收的战斗人员之一。由于表现不错，被守备处的人提升成了负责外围巡逻的小队长。尽管实际能管的手下只有身边的两人外加司机，但待遇却是大有提升。

　　赏罚分明、而且车队也很有前途，这样的情况下，王珂很快就成了车队的坚定支持者。

　　今天，是他例行的外出巡逻。因为最近进入龙岐山的丧尸比较多，所以他也挺忙。如果是落单的丧尸，他们直接击毙就行了。若是规模在五百以上的，基本上就要做出记录，然后迅速通报给车队了。

　　眼看着到了换班吃饭的时间，王珂最后观察了一番，放下望远镜开始等交班的人。不过，还没过几分钟，他就感觉地面隐约传来了轻微的震颤。

　　那种感觉，他之前有过不止一次！

　　“大群丧尸在迅速接近！”

　　他压低声音叫了出来，而这时，随行的其他三人也同样觉察到了问题。通过望远镜的观察，王珂赫然发现一支无比庞大的丧尸大军在迅速接近。看那数量，少说也有七八万，绝对是这些天来规模最为庞大的一支尸群！

　　“不好，快回去通报车队！”

　　观察了一会后，王珂的脸色苍白起来。他赶紧点名，让一个手下迅速开车返回。然而，让他们吃惊的事情出现了。这波丧尸并没有立即进入龙岐山区，而是在入口附近停了下来。没多久后，远处又陆续有丧尸群游荡了过来。

　　“兄弟，出了什么事？”

　　接班的人如期赶来，看到王珂严肃的神情，不由有些担忧。

　　王珂指了指山区外的入口，沉声道：“看看吧，好多的丧尸！”

　　接班的外围巡逻人员闻言拿起望远镜，结果不出意外，他的脸色也严肃了起来。因为外面丧尸数量在不断增加，王珂也没什么心思回去了，索性继续在这里时刻戒备着。现在的车队给他一种自己家的感觉，眼看着有丧尸想破坏这个地方，王珂自然想尽一份心力！

　　短短几个小时的功夫，丧尸们的数量就超过了十万！

　　几个人都注意到了事情的严重性，这绝对是车队进入龙岐山以来，遭遇到的最大规模的入侵。而且，这些丧尸还在增加！

　　一天过后，丧尸的总数量就超过了二十万。除去三分之一的丧尸动物外，剩下的大多数一、二阶的人类丧尸。不过，其中有超过六十只的三阶丧尸，它们也是这些丧尸中最为恐怖的杀手！

　　“吼！”

　　一阵怪叫后，这些丧尸浩浩荡荡的朝龙岐山区内进发了。

　　早早得到消息的赵刚他们经历过最初的惊骇后，迅速做出了应对措施。既然不想放弃这个地方，那就只能选择对抗。调集物资、选定战斗地点什么的就不说了，其中，最主要的就是团结一切可以团结的力量！

　　这么多的丧尸，光凭林辰他们是难以守住的，三处营地加一起都非常勉强！所以，只有一千多人全都奋尽全力，才有可能守下来！

　　而且，这还要建立在林辰和他的控植师小组全体出动的情况下。

　　“什么？超过二十万的丧尸进入龙岐山了？”

　　得到林辰第一时间的通报后，柳老大和武汉车队的队长都无比惊骇。他们下意识的反应就是：逃！不过，得知林辰打算抵抗的想法后，他们仔细考虑半天，还是咬牙下了抵抗的命令！

　　不过，这个抵抗能否坚持到最后，他们又是否下了背水一战的决心，这个就很难说了！

　　“二十万丧尸大军进攻龙岐山了，大家快跑吧！”某个唯恐天下不乱的家伙开始到处嚷嚷起来，蛊惑着其他人，不时散步混乱。

　　“真的假的？安静的日子还没过两天，那些该死的家伙们又来了！”一些才逃进龙岐山不久的人则有些恋恋不舍，毕竟这里的日子要比其他地方都要好过的多。这才刚安定下来，怎么就又有丧尸要来呢？

　　“娘的，跟丧尸们抵抗到底！”这是少数几个冲动的人，不过，等好不容易凝聚出的勇气消散后，他们也不由打了个哆嗦，偷偷摸摸的开始收拾行李了。

　　不管怎么说，这条震撼人心的消息刚一流传出来，就在幸存者中间引发了巨大的震动。绝大部分的幸存者都有着类似前两句话的想法，只有少数人才抱着跟二十万丧尸硬拼一场的念头。这其中，抵抗决心最强的自然也是林辰他们的人。至于柳老大的营地和武汉车队，他们看上去也很积极，不停的招纳人手，但同时却做了两手准备，开始考虑起撤离。

　　“做事情，总要给自己留条退路嘛！”

　　柳老大的话似乎很有道理，毕竟一些兵法书上也说过，没打仗之前就要做好战败的准备，轻易不要孤注一掷。

　　然而，人跟丧尸的战斗和人类内战并不是一个概念。战斗还没开打，就开始收拾起东西，这无疑是很伤士气的。同时，这也是一个信号，有意无意的暗示着幸存者们逃离。林辰本有心要求他们别那么做，但想想自己似乎也管不到他们，最后只好听之任之了。

　　他能做的，就是带好自己的车队。

　　因为有墓碑苔藓这种植物在，丧尸大军抵达的时间比预想的要晚上了许多。在距离别墅区莫约三十公里外的一座山上，林辰他们的三家联军、总计超过八百的战斗人员，在这里建立了防线。

　　装甲车十多辆、机枪将近三百挺、各色手雷和火箭发射器……

　　尽管对胜利不抱信心，柳老大和武汉车队的队长还是拿出了绝大部分实力。林辰更是把车队的战斗人员近乎全部的调了出来，准备在这里狠狠的狙击前来的丧尸。当然，尽管抵抗的决心十分坚定，但林辰也没蠢到一定要死守这里。若是防线真的被突破，他们就会选择从山的另一边撤离。

　　不过，尽管做好了十足的准备、八百多名战斗人员也全部严阵以待，但面对多达二十万的丧尸大军，每个人的心里还都是没有底气。

　　“林队长，那些威力极大的地雷你们埋了吗？要是还有的话，就都用了吧，别保留了！”柳老大他们还惦记着林辰的土豆雷，赶在丧尸大军抵达前，特意找到了他。

　　“放心好了，能布下的都埋了！”

　　林辰这是实话，他的异能，大部分都要留下来兑换魅惑菇，然后拿来对抗三阶丧尸。相比之下，其他的控植师贡献的共多一些，另外从荆州武备库弄来的真正的地雷也全部埋了下去！

　　也幸好他们发现的早，丧尸又比预定的时间来的还迟，这才给了他们足够的应对时间。

　　半个小时后，居高临下的他们看到了崎岖的山路尽头出现了大片黑色的身影。随着距离的拉近，那些身影也越来越清晰，分明是大群的丧尸和丧尸动物。它们的出现，让所有的参战人员都心中一紧，不由握紧了武器！

　　“大家听着，后面就是咱们住的地方。就这么放它们过去，咱们的住所肯定就保不住了，又要想之前那样游荡，过到处东躲西藏的生活。与其那样没有目的、没有意义的活着，还不如放手一战。打赢前面这些丧尸，咱们就能守住这里，继续之前的生活！”

　　林辰看出了这些人的紧张和不自信，于是主动站出来做了一通动员。虽然效果不是太好，但总算坚定了大部分抵抗的信心。

　　“跟丧尸们拼了！”

　　“咱们从武汉逃到了荆州，又从荆州跑到这里，接下来还能往哪逃？是时候打一仗了！”

　　“必胜！”

　　不知谁带动下，幸存者们纷纷喊起了口号，一时间士气倒也逐步回升了起来。只是，这些慷慨激昂的话说起来容易。等那些丧尸真的前进到山脚下时，他们才忽然感到胆寒。从山上往下看去，那些丧尸一个个如同火柴盒一般。可就是这么小小的丧尸，却密密麻麻的连成了海一般的丧尸大潮！

　　这么多丧尸，真的是他们能打赢的吗？

　　被丧尸们的数量和气势一逼，顿时又有不少人泄了气，小腿肚子开始发软。更有人不时回头望后看，准备到时候见势不妙就立即从背后撤离。刚才被鼓舞起来的气势，顷刻间就消散了大半。

　　看到这一幕，林辰不由暗暗摇了摇头。没有一支督战队，看来想让他们全力战斗是不太可能的了。为了防止被丧尸们一冲就崩溃，林辰不得不去找到柳老大和武汉车队的队长，决定联合成立一家督战队！

　　在没接到撤退命令前，擅自撤离者死！

　　这个提议让两人有些迟疑，不过在林辰的坚持和强力推动下，还是通过了。很快，十名手持微冲的人就站到了最后。一旦有人想胡乱逃跑，他们就会毫不客气的击毙！

　　在这帮人杀气腾腾的注视下，最前方的八百余人，迎来了丧尸第一波的冲击！


第216章 控植师小组首战

　　因为受到崎岖山路的限制，第一波冲上来的丧尸数量并不多，也就不到两千只。

　　这些丧尸大多数普通的一、二阶丧尸，所以并不难对付。在它们进入射程后，林辰一声令下，所有的参战人员争先恐后的扣动了扳机。无数道火舌喷涌而出，将从山下往上冲的丧尸瞬间剿灭。

　　“注意保证火力的持续，机枪组不要一起开火！”

　　“观察员注意三阶丧尸的动向，一旦发现，立即动用火炮打击！”

　　几个负责指挥的高层趁着战斗还不激烈，不时的提点着什么。林辰也眯起眼，仔细打量潮水般往山上涌来的丧尸。

　　因为没有人去刻意勾引，所以冲击阵地的丧尸们是呈自然的分布。三阶丧尸靠的相对分散，而且也大半在丧尸大军的中段。这样的分布让林辰他们开局的压力不至于太大，可以给那些信心不稳的幸存者一个缓冲的时间。可相应的，也会让他们中期更加手忙脚乱！

　　暂时来看，这些参战的幸存者们还没意识到这点。他们只发现，山下的丧尸都是一进入射程，就被密集的火力迅速消灭。战线虽然在缓慢的往上推，但非常不明显。

　　不少心中惶惶的人长处了一口气，对己方的火力多了几分信心。

　　林辰选择的这个决战地点相当不错，是丧尸们必经之路的一座小山上。上山的道路比较狭窄，而且坡度也挺陡，很适合中小规模的狙击战。丧尸们多达二十余万的数量，在这里根本就展不开。而且陡峭的坡度还有一个好处，就是不用担心丧尸们的肢体碎块堆积起来，遮掩射界！

　　正是有如此大的地利优势，再加上己方的异能，林辰才敢以八百余人试着对抗二十万的丧尸！

　　不过，随着大量二阶力丧尸的顶上，幸存者们的压力顿时大了起来。

　　普通的步枪和轻机枪，对付二阶力丧尸的效果不是太明显。只有重机枪那超高的初始动能和射速，才能给二阶丧尸带来较大的杀伤。可当冲击阵地的丧尸几乎全变成二阶力丧尸时，火力就明显有些不够了。

　　这时候，预先准备好的几门小口径的火炮就发威了。

　　在荆州武备库的时候，林辰他们找到了许多火炮，其中不乏新一代的大口径重炮。可惜的是，操纵那样火炮对士兵的要求极高，林辰他们找不到专业的炮兵。相比之下，这些装载着BMP-3型口径更小，但精度和操控难度都要优于前方。尽管它们对付三阶力丧尸乏力，但对付三阶敏丧尸和二阶丧尸还是很不错的。

　　密集的爆炸声响起，不过让几个兼职炮兵尴尬的是，纵然是这种小口径的火炮，他们试射时还是偏了。

　　幸存者中顿时传来了一片低低的嘘声。

　　好在，就算专业炮兵有时也需要校正射击诸元的。小心的调整了两次后，这次炮弹准确的在最前面的丧尸群中爆炸了。接连遭遇了打击后，二阶力丧尸好不容易推上来的战线又被打了回去。

　　“注意控制战线，别让它们进入雷区！”

　　林辰担心那些为三阶丧尸特意准备的土豆雷被普通丧尸引爆，于是仔细叮嘱了一番。没有这一大片的雷区，待会遭遇三阶敏丧尸的冲锋，他们的损失可就大了。

　　丧尸们的冲击还在继续。

　　莫约五六万的丧尸被消灭后，幸存者们最初的锐气被消耗了不少，精神也没之前那么集中了。这时候，丧尸大军中的三阶敏丧尸开始跃跃欲动了。伴随着一轮二阶丧尸的冲击，六七只最前面的三阶丧尸从大群丧尸中跳了出来，飞快的朝狙击的阵地发起冲锋！

　　“是三阶丧尸！”

　　“快开火！”

　　看到那鬼魅一般冲过来的身影，幸存者的阵地中冒起了此起彼伏惊呼。不少幸存者心里的害怕和恐慌一下子涌了出来，若不是之前打的还算顺利，后面又有督战队，说不定就有人要立即逃跑了！

　　饶是如此，这些飞快逼近阵地的敏丧尸还是勾起了他们对三阶丧尸的恐惧。

　　对于三家车队的高层来说，这当然不是个好现象。

　　“赵刚，让他们上！”看到只有寥寥六七只敏丧尸，林辰迅速做出决定，让控植师小组的人出场！

　　这样的大战中，再想掩饰异能已经不可能了。所以，林辰打算直接让控植师小组的人出场，尽可能的拖延这些小规模的三阶丧尸。只有当出现几十只三阶丧尸一起冲锋的局面，他才会亲自出马，同时启动地面上的土豆雷区！

　　“是！”

　　尽管不明白林辰为什么这么快让他们出动，但赵刚还是立即点头，执行了下来。在他的招呼下，控植师小组的人就小心的避开了正面的射界，站到了两侧特意留出来的制高点上。

　　这个位置，距离最前面的三阶敏丧尸，也不过只有三四十米！

　　“回来啊，危险！”武汉车队和柳老大营地的人不明所以，以为这些人要送死，赶紧叫住他们。可就算是敢死队，这上的也太早了点，不是还有地雷吗？而且，这些人几乎都空着手，到底是在想什么？

　　他们心里不由冒起了深深的疑惑。

　　不过，下一刻，超过二十人的控植师小组就让他们大开了眼界。几乎在三阶丧尸扑上来的瞬间，超过十堵土黄色的坚果墙就齐刷刷的出现在他们面前。几只即将冲过来的三阶敏丧尸来不及躲闪，顿时撞到了坚果墙上！

　　随后，喷射湛蓝色子弹的冰霜豌豆射手出现，开始减速！

　　再往后，一通樱桃炸弹接连被甩了出来，将这些丧尸们炸的找不到北。要知道，只要初阶三段的控植师就可以召唤樱桃炸弹了。而经过之前丧尸们的不断入侵历练，控植师小组的人几乎全都超过了这个境界！

　　像赵刚、钱旭、刘毅、卫平这样的老资格控植师，更是一个个六段、七段了！

　　就连食人花，也在阵地上张牙舞爪的高调登场！

　　纵然这六七只三阶敏丧尸相当凶悍，但在二十余名控植师事先演练过的默契合击下，还是有些承受不住！

　　“这？这是什么？魔术吗？”

　　“凭空变出手雷吗？真是亮瞎了我的狗眼！”

　　“我去，那植物还会动啊！”

　　看到眼前这稀奇古怪的一幕，幸存者们不由纷纷瞪大了眼睛。尤其当紫色的食人花张开锋利的大嘴，狠狠的咬住三阶敏丧尸的后肢时，更是让他们目瞪口呆。在大量机枪火箭弹的热兵器战场下，出现这样魔幻般的场景，到底是怎么回事？

　　相比之下，柳老大心里就亮堂多了。

　　没错，这分明就是林辰拥有的那种奇特异能！不过，跟他的实力比起来，眼前这些人无疑弱了许多。可异能这种东西难道不是天生的吗？为什么这些跟着他的人都能拥有？又或者说，他的异能是可以传授给别人的？

　　一想到这里，柳老大顿时激动了起来。他已经想好，等这次战斗打完，无论如何自己也要主动找过去，请他传授一下异能！

　　谁还能没有个超人的梦想呢？纵然是四十多岁的柳老大，同样也不例外！

　　其他的幸存者并不知道这些异能的来历，但他们对这种超越普通人的实力无疑非常激动和向往。不少人只顾着观战，甚至忘了对付跟着三阶丧尸后面源源不断扑上来的其他丧尸。在几个高层的大声提醒下，他们才回过神来，继续扣动扳机！

　　不过，他们的注意还是分出不少在控植师小组的身上。

　　林辰也纵观战局的同时，也把大部分注意放在自己控植师小组的身上。毕竟，这些都是自己花费晶币精心培养出来的下属。若是不小心损失几个，他非得心疼死不可！好在由于准备的充分，这些天练习出来的默契度也比较高，因此暂时还能对抗。

　　然而，以他们的实力，对付六七只三阶敏丧尸还是有些勉强了。

　　以赵刚、钱旭他们的实力，几个人联手对抗三阶敏丧尸倒是足够了。可那些境界才初级三四段的新人控植师，明显就跟不上了。纵然全力催动异能，面对被冰霜豌豆子弹减速的三阶敏丧尸也是十分实力！若不是刚开始出其不意的袭击重伤了两只敏丧尸，他们现在恐怕早就险象环生了。

　　看来，控植师小组还是需要更多的磨练啊！

　　尽管对他们的表现已经颇为满意，林辰还是暗暗叹了口气。随后，他以极快的速度飞掠过去，对进化度最高、也最为凶悍的那只三阶敏丧尸动用了魅惑菇。被他控制后，这只三阶敏丧尸立即调转枪口，将另外一只同伴扑倒在地上！

　　这样一来一去，相当于三阶敏丧尸少了两只，控植师小组的压力顿时大减！

　　“集中火力，优先击杀受伤的那两头！”

　　重新游刃有余的赵刚、钱旭纷纷指挥起其他人，很快联手将其他三阶丧尸消灭。场上，只剩下了那两只三阶敏丧尸在内斗！而这副稀奇的场景，也让后面的幸存者们咋舌不已，不明白它们到底是怎么回事！


第217章 林辰的全力出手

　　“难道是我眼花了？怎么两只三阶敏丧尸自己撕咬起来了？”不知道谁说了一句，顿时说出了大家的心声。

　　不过，奇怪归奇怪，对己方大有利的热闹他们还是看的兴高采烈的。

　　“应该是林队长出手了吧？刚才看他嗖的一下跳过去，然后那只丧尸就叛变成咱们阵营的了！”有些聪明人很快看出真相，纷纷出言解释，这番话少不了又在众多幸存者中间掀起了一阵喧哗。

　　“人怎么可能控制丧尸？”有人说什么也不信，认为这只丧尸只是恰好发狂了。

　　“那些超能力都有，怎么就不能控制丧尸了？”同样有人反驳，他们看到，在干掉那只三阶敏丧尸同伴后，那只倒戈的丧尸掉头朝山下的丧尸杀去，这分明是被控制了的迹象！若是不然，丧尸肯定会优先攻击人类的！

　　“吵什么吵？有什么事回去再讨论，先杀丧尸！”

　　林辰不想他们分心，于是回来喝止了两声，及时的中止了他们的讨论。不过，控植师小组登场带来的影响余波却远没有消失。看到之前被自己认为难以抵挡的恐怖存在，就这么纷纷被控植师小组的人干掉，幸存者们不由士气大振。在他们看来，既然六七只三阶敏丧尸都能杀掉，那剩下的三阶丧尸应该也不是问题！

　　看来，这次守卫战应该能获得胜利呢！

　　乐观的态度很快在幸存者中间洋溢起来，连他们的枪声听起来都轻快了一些。甚至，柳老大和武汉车队的队长也暗暗松了口气。只有林辰，他的脸上依旧带着严肃。

　　刚才消灭的三阶丧尸，只不过占山下丧尸大军总量的十分之一而已！

　　或许是接连的失利激怒了丧尸们吧，接下来的一段时间，丧尸冲击阵地的力度越来越强。一些进化度高的二阶丧尸，甚至一度逼近了阵地百米的距离。而这里，已经是土豆雷区的范围了！

　　“出发前没吃饭吗？都打起精神来，决不能让丧尸冲进百米的范围！”

　　知道干系重大的一些高层们纷纷激励着手下，让开枪已经有些机械的他们再度爆发出一股能量。一时间，已经有些紧逼阵地的丧尸们再度被打了回去。

　　而这时，大群的三阶丧尸终于忍耐不住了，它们开始集合！

　　很快，以十头三阶力丧尸为先导、二十多头三阶敏丧尸伴随左右、将近十头异形丧尸的超级恐怖的组合汇聚完毕，撞开沿路的丧尸，大步朝山上发起冲击！高达五六米的庞大体型，让它们在丧尸群中无比的显眼！

　　“它们来了！”

　　林辰和其他控植师小组的人精神一振，只要消灭这波最强的攻势，光凭剩下的丧尸大军已经难以攻破防线了！

　　最艰难的一战，即将来临！

　　能挡住这一波攻势，他们就能稳稳的取得最后的胜利。若是不能，那车队最后恐怕要损失惨重，然后黯然撤离龙岐山了！林辰当然不希望发生后面的结局，所以他用力握了握拳，将全身的异能运转到极限，整个人都绽放出了晃眼的金色光华！

　　这幅只在魔幻电影中能看到的一幕，震撼了车队的所有人！

　　“吼！”

　　最前面的三阶力丧尸已然冲进了雷区，它那无比坚硬的骨甲帮它抵御了无数子弹和火箭弹的爆炸。在它们的坚定推进下，周围的三阶敏丧尸灵活的跳跃着、躲在后面，随时准备一跃而出，朝阵地上的八百余米幸存者发动致命的攻击！

　　“轰！轰！轰！”

　　土豆雷和来自荆州武备库的反战车地雷接连爆炸，冲击波和弹片将尘土扬起了数十米高，一度遮掩了战场的视线。可在所有人的注视下，三阶力丧尸顶着火力和脚下的炸弹，虽然身形不时轻颤，但却丝毫没有放慢脚步！

　　可以重创三阶敏丧尸的土豆雷，也只是让它们受些轻伤而已。

　　“火箭弹，不要停！装甲车上的机关炮呢？全力飚起！第一线的人员准备手雷，大家跟它们拼了！”

　　三家联军的高层们心里虽然害怕，但还是及时发出正确的命令。除了步枪和轻机枪在狙击后面跟上的丧尸外，剩余的火力几乎全部集中在了这些三阶丧尸的身上。在旁边控植师小组的冰霜豌豆子弹减速下，这四五十只三阶丧尸被迫吃到了最大的伤害！

　　连续踩中了几十颗土豆雷后，最前面的几只力丧尸终于有些顶不住了。在火箭弹那尖锐的破空声中，密集的爆炸带走了最前面的三阶力丧尸！

　　然而，这些火力还远远不够！

　　照这个速度下去，最多四五秒后，这些三阶丧尸就能冲上他们的阵地。到时候，一旦阵型被打乱，三阶丧尸混入他们的人群中，那就是一场一边倒的大屠杀了！

　　关键的时刻，林辰扮演了中流砥柱的角色！

　　在所有人震撼、惊骇的注视下，林辰仿佛自杀一般，以难以想象的高速冲了上去。那一瞬间，他的手上接连出现了两株散发着五彩光芒的魅惑菇。在即将撞上三阶力丧尸的时候，他脚下用力一踩，整个人飞身跃起，从两只三阶力丧尸间的缝隙中插了过去。同一时间，他两手分别派上了那两只三阶力丧尸！

　　最初的抗拒被压制后，这两只三阶力丧尸变成了林辰的傀儡。

　　在他的及时控制下，这两只三阶力丧尸忽然转身，对身边的敏丧尸伸出了巨手。猝不及防下，两只敏丧尸被它俩抓了个正着。然后，三阶力丧尸傀儡不顾手上敏丧尸的挣扎，将它们用力往山下抛去！

　　这一下子，就将两只三阶敏丧尸往后甩了二三十米！

　　被当做投掷物扔出去的三阶敏丧尸在半空中竭力挣扎着，但苦于没有着力点，只能结结实实的被力丧尸丢到了地上。那巨大的力道，让地面都微微震颤了一下，两只三阶敏丧尸挣扎了几秒才勉强爬了起来。

　　趁着这会功夫，两只力丧尸又抓住了旁边的同伴，继续往后丢！

　　这是林辰看到它们阵型后，临时想到的办法。不得不说，效果非常不错。不求有多大的杀伤，只求打乱它们的阵型，同时尽量拖延它们前进的脚步！

　　这么一会功夫，控植师小组的人已经趁机丢下了三十多枚樱桃炸弹。阵地后方的单兵式火箭筒也不停开火，倾泻了大量火箭弹。配合脚下的雷区，很快就有四五只敏丧尸被重创！若不是生怕波及到林辰，取得的效果肯定还会更好！

　　不过，林辰的举动也因此刺激到了其他三阶丧尸。看到自己队伍里多了这么一个人，三阶敏丧尸瞬间爆发起巅峰的速度，蜂拥着朝林辰追了过来。

　　“日！”

　　纵然是林辰的速度足以跟三阶丧尸一较上下，但看到这么多丧尸狗一般的冲上来，林辰还是忍不住发憷。他赶紧脚下发力，转身跳到被自己控制的三阶力丧尸手上，然后借助它一甩的力道凭空飞出去十多米。

　　这巧妙的一甩、一飞，刚好躲过了众多丧尸的扑击，并且再次将它们调动起来。

　　“嗬吼！”

　　看到三阶力丧尸没完没了的“捣乱”，其他的三阶丧尸不由怒了，怪叫了一阵后便对那两只三阶力丧尸傀儡出手！

　　这情景，比他预想的还要有利。

　　继续闪转腾挪拉着三阶丧尸们兜了会圈子后，这些三阶丧尸已经挂掉了接近十只，另外还有不少或多或少的受了伤。不过，精神高度紧张的林辰也是消耗极大，而且同时控制住两只三阶力丧尸也用了大量的能量！

　　照这个速度下去，最多五分钟后，他的异能就要空了，纵然有向日葵的加速恢复也远远不够用！然而，因为没什么别的办法，林辰只能咬牙坚持下去！

　　两只被同伴重创的三阶力丧尸傀儡挣扎的越发厉害了，林辰索性不再控制它们，转而招出魅惑菇，重新选定了两个新的目标。而无缘无故被同伴攻击的三阶力丧尸恢复自主后，发现自己正被同伴们攻击，不由也怒了，不明所以的继续起攻击！

　　这一次，被控制的是一只三阶异形丧尸。

　　它那强大的酸液喷涂能力给林辰带来了极大的威胁，若不是林辰早不知道它的能力，肯定会第一时间就选择它下手。好在现在也不迟，控制了这只三阶异形丧尸后，林辰让它不惜代价的到处喷涂毒液，将毒腺里有的酸液倾斜一空！

　　不少挨了酸液腐蚀的三阶丧尸身上都滋滋的冒出青烟，就连三阶力丧尸的骨甲都有些耐不住，可想而知这种酸液的恐怖！

　　趁着混乱，控植师小组的人几乎用光了所有的异能，全部换成了樱桃炸弹！

　　第一线的战斗人员也大着胆子上前，陆续丢出了数十枚手雷和上百发火箭弹。如此庞大的火力，再度收割了一批三阶丧尸！

　　在雷区里，还大致保持全部实力的三阶丧尸已经只有之前的一半了！

　　不过，吃了这么多亏后，三阶丧尸们也学聪明了。一直三阶力丧尸忽然停下继续追逐林辰的脚步，转身抡起一只三阶敏丧尸，远远的朝阵地扔了过去！

　　这个动作顿时引发了一片大乱！


第218章 致命的情报

　　所有人都知道，被三阶丧尸近身后会是什么后果！

　　看到有只三阶敏丧尸被远远的丢过来，幸存者们的阵线当即出现了紊乱。而发现自己被丢到距离人群如此近的距离时，那只三阶敏丧尸身形一停，下肢猛的发力，随后用自己最快的速度凌空跃向了阵地！

　　落地后，只需要再跳一下就能咬死距离自己最近的那个人！

　　可就在三阶敏丧尸得意洋洋、疯狂的眼神里透出嗜血的欲望时，它落脚的地面突然深深陷了下去，露出一个三米多深的坑道！

　　“扑腾！”

　　没有准备的三阶丧尸徒劳的抓了下空气，然后摔进了坑底。等待它的，是坑底下事先埋好的足够数量的高爆炸药，那是林辰他们为了预防这种情形预留的最后的手段！

　　“快快，引爆！”

　　不知谁的催促声中，剧烈的爆炸冲天而起！

　　由于埋藏的炸药分量够足，这次爆炸也是分外的猛烈。再加上坑道的空间狭窄，巨大的冲击波无法外泄，反倒将杀伤力最大化。那只三阶丧尸连惨叫声都没出来，直接被炸药撕成了碎块！

　　“靠，把这陷坑的事忘了，吓死我了！”

　　一些幸存者吐了口气，不由有些庆幸。可还没等他们高兴完，远处剩下的两只三阶力丧尸就再次抓住同伴，用尽全力丢了过来！

　　这次，飞过来的三阶丧尸变成了两只！

　　坑道的用途在于隐蔽，一旦三阶丧尸们发现，再想让它们上当几乎就不可能了。这下子，幸存者们在没有任何可以取巧的地方，只能用人命来硬堆这两只三阶丧尸！

　　“吼！”

　　其中一只三阶敏丧尸大吼了一声，最先冲进了阵地。尽管有数十只步枪和机枪指住了它，但那些子弹要么打空，要么不疼不痒，少有能击中要害。而这只敏丧尸也没给他们太多机会，身形一扭，便跳到了两名端着步枪、踉跄后退的幸存者身边！

　　“救命啊！”

　　那人凄厉的求救声还没完，整个人便被敏丧尸撕成了碎片。温热的血肉溅射到旁边的同伴脸上，把他吓呆了，手里的步枪也不由自主的松开掉到了地上！

　　他的下场毋庸多言，同样是被一爪削成两半。

　　三阶敏丧尸咧开嘴，似乎狰狞的一笑，狠狠的在他尸体上咬了两口，随后，它才迅速跳开，在人群中寻找到了下一个目标。

　　“不要怕牺牲，敏丧尸跳到谁那里，火箭弹就跟上！”

　　死的两个人都是柳老大的老队员，看到他们俩的惨象，柳老大心里在滴血。可他知道，这么放任三阶丧尸杀下去，肯定会导致整个阵地的崩溃。所以，他咬牙重复了开战前就叮嘱过的命令，让扛着单兵式火箭筒的人对人群中开火！

　　这个命令虽然残忍，但却能拯救更多的人！

　　就在三阶敏丧尸展开残忍的杀戮时，另外一只同时被抛过来的异形丧尸也没闲着。它的变异方向有点像是生化电影里的舔食者，除了速度、防御都不错外，它的头颈部和舌头也非常长。冲进人群时，那有力的舌尖一舔、一卷，往往就是一条人命。只是，由于由于普通人大致还能跟得上它的速度，所以哪怕这只舔食者的外形看起来更恐怖，但却比三阶敏丧尸更容易对付！

　　“杀！”

　　后面的高层们知道形势危急，纷纷带头发起攻击，火箭弹手雷什么的也仿佛不要钱似的拼命往外丢。后面的督战队更是高高端起手里的微冲，那黑洞洞的枪口无声的震慑所有想要私自逃跑的人！

　　这种情况下，还是跟丧尸拼命吧！

　　幸存者们这样想着，在心里暗自给自己打气，面对丧尸的时候也更加凶悍起来。接连惨死了五六十人后，他们总算将入侵的那只三阶敏丧尸干掉。而这其中，真正被三阶敏丧尸自己杀掉的还不足一半，剩下的都是无辜被连累的倒霉蛋！

　　然而，为了获胜，这些牺牲都是不得不付出的。

　　仍旧在跟三阶丧尸大队纠缠的林辰纵然有心回援，但剩下的将近二十只三阶丧尸仍旧不是他能随意对付的。只要一个不小心，林辰自己就得死。所以，他也只能眼看着后面的人牺牲，自己能做的就是尽力拖延！

　　只要不让它们全部冲进阵地，接下来总有逐渐消灭的时候。

　　奈何，由于火力绝大部分都倾泻给了三阶丧尸，剩余分给后续丧尸大军的已经很少。山下的那些一、二阶的丧尸趁机发力，一举将阵线推了上来。若是继续这样下去，尚余十万的丧尸大军将会跟那些三阶丧尸合流，最后汇聚成难以抵挡的力量将他们彻底湮没！

　　绝不能让那种情况出现！

　　正竭力躲避三阶丧尸追击的林辰迅速下定决心，大喊道：“所有的装甲车编队听令，立即冲上去，挡住山下丧尸的冲击！”

　　“是！”

　　听到林辰的吩咐，他车队的九辆装甲车只迟疑了一下，就迅速执行了命令。九辆装甲车从被丧尸趟了个遍的雷区边缘开了上去，一路碾压过无数丧尸，强行横在了无数丧尸冲到山上的道路中央。当然，他们还没蠢到完全堵死，只是封住了一大半的路，让丧尸们能同时冲上来的数量大减！

　　相比之下，属于柳老大的几辆装甲车和坦克就犹豫了。他们都知道，想拿自己挡住十万丧尸的冲击，是多么危险的事情！

　　就算是装甲车外面的铁甲够结实，时间稍长，也会被二阶丧尸们抓破甚至撞翻！

　　“上啊，没听到林队长发话吗？”

　　柳老大还算识大体，知道这个时候容不得他留手，于是恶狠狠的对手下发布了命令。在他也开口后，又有几辆装甲车和坦克开了上去，跟林辰的装甲车编队形成了前后两道“闸门”。虽然仍旧在开口放丧尸，但却大大控制了过去的数量和速度！

　　也幸好他们是在山上，居高临下，丧尸们的速度不够快。若是不然，十万丧尸拥挤的推力足以掀翻他们所有的装甲车！

　　饶是如此，这些装甲车还是被潮水般的拍击力推的摇摇晃晃。不时还有失去准头的流弹射到车身上，发出叮叮当当的声音。车上的人一边通过射击孔往外射击，一边胆战心惊的祈祷。若不是林辰的威望和实力逐渐让他们信服，而能开装甲车的也都是车队的忠实支持者，他们多半是不敢这么冒险的！

　　此刻，车上人员唯一的希望就是，那些三阶丧尸赶紧被消灭！

　　林辰没有让他们失望！

　　以林辰现在的异能总量，纵然不算中间的恢复，也足以召唤出五六十株的豌豆射手了。可如此庞大的能量，却在三阶丧尸进攻后迅速消耗殆尽，现在只剩下一点零头。不过，他的巨大付出给后面阵地上的参战人员争取了足够的时间。付出惨重的代价消灭了入侵阵地的所有丧尸后，他们不惜火力，将尾追林辰的三阶丧尸也消灭了数只。

　　等林辰用尽最后的能量再次魅惑了一只三阶丧尸后，剩余的三阶丧尸已经不足十只了！

　　从最开始的六十只三阶丧尸，到现在只剩下十只，他们的战果可谓无比惊人。很多幸存者们也看到了胜利的曙光，纷纷加紧输出。哪怕枪管已经热的烫手，随时可能炸膛，他们还是不停扣动扳机，尽可能的减轻林辰身上的压力。

　　“不行了！”

　　林辰对那只被他控制的三阶力丧尸下了个阻挡它们进攻的命令，然后满身大汗的退出了战场。他现在真的是无能为力了，差点连维持对那只三阶力丧尸控制的能量都不够了！

　　剩下的，就交给其他的幸存者们了！

　　“还有没有火箭弹？还有？好的，都搬上来，炸死这帮孙子！”

　　阵地后面，负责供应军火的几个指挥正忙碌的叫喊着。在他们的指挥下，后勤处的普通工作人员飞快的将从荆州武备库带来的最后的火箭弹也搬了上来。可以说，过了这一仗后，林辰他们的家底几乎都要打空了！

　　不过，这样不计代价的倾泻火力终于是将最后的三阶丧尸也消灭掉。

　　尽管还有两只受伤的三阶丧尸越过防线，再度冲入阵地。可士气和勇气已经打上来的众人完全不惧，顶多在付出一些牺牲，就可以彻底消灭它们。随后，腾出所有火力的他们就可以顺势将还在冲锋的八九万丧尸一并消灭！

　　占据地利优势、又有足够子弹供给的他们，完全不会惧怕普通的丧尸！

　　可就在这时，远处的天空飞来了铺天盖地的丧尸鸟。那是散落在龙岐山其他地方的，还没有被林辰他们完全清理光。不过，林辰早已经考虑好了它们的出现，迅速道：“火焰喷射器小组准备，大家不要慌！”

　　听闻车队早有应付手段，稍有些慌乱的幸存者们重新安定下来。仗打到这里，他们已经没有刚开始时那么害怕了！况且，这些丧尸鸟看起来多，其实也就两三万只。在二十具火焰喷射器的效果下，完全不够看！

　　然而，伴随丧尸鸟群同时传来的一个噩梦般的情报，却给了林辰致命一击！


第219章 腹背受敌

　　“另外还有一波同样数量的丧尸，从山区另外一侧进来了？”

　　听到那名气喘吁吁报信的幸存者，本就已经精疲力竭的林辰只觉得眼前一黑。他用力晃了下脑袋，不敢置信的问道：“你说什么？再重复一遍！”

　　那个报信的幸存者左右看了看，压低声音道：“另外还有一大群丧尸，数量少说也在十多万，已经逼近咱们基地了。顶多在天黑前，咱们就会被合围了！为了避免腹背受敌，最后被丧尸夹攻包围，队长还是赶紧做决定吧！”

　　“这，怎么可能？”

　　再次确认了消息后，林辰仍旧有些难以接受。毕竟，这个消息对这里的所有人都是一个巨大的打击！

　　报信的中年人也很郁闷，不无忧虑的道：“谁也没想到，丧尸会从两个方向同时发起大规模的进攻啊！看到车队主力跟这边的二十万丧尸开战时，大家都把注意集中到这边了。其他方向上的巡逻，肯定要放松不少。等仅有的几个巡逻人员发现不对时，那些丧尸距离咱们的别墅已经不足十公里了！”

　　“可恶啊！”

　　林辰在心里狠狠的骂了一声，不由有些焦躁和不知所措。只是他很快就意识到这种情绪对于眼前的局面毫无帮助。定了定神后，他深吸了一口气，大脑开始飞快的运转起来。

　　当下的局面，该怎么办？

　　继续打下去吗？

　　为了应付正前方的丧尸，控植师小组的成员全部耗干了异能，参战人员也是损失惨重。如果不休整几天，很难再次应付这样规模的战斗。更何况，他们老家都快不保了，再打还有什么意义呢？要知道，这次出战，除了绝大部分军火和寥寥两三天的粮食外，其余的物资都放在别墅区里。若是那里失陷，他们可就损失惨重了！

　　可若是撤离的话，又该撤到哪里呢？

　　带着那群丧尸在山里绕几圈，然后趁机回去拉物资不是不可以。可自从那种感知丧尸出现后，龙岐山区也变的不安全了。纵然他们能躲过今天，丧尸迟两天还是会找来！

　　经过今天的战斗，弹药的消耗还是极大的。若是再遇到这样规模的激烈战斗，他们就要面临没有火箭弹等重武器支援的境地了！到时候，还能不能顺利的打赢都是个问题！

　　难道，要暂时撤离这里吗？

　　一时间，林辰只觉得脑袋有些不够用了。他用力敲了敲头，转身问道：“如果咱们现在立即赶回去，能不能在另外一拨丧尸冲进别墅前抵达那里？”

　　报信的那人叹了口气，然后摇了摇头：“车队留守的人，已经暂时撤到二号别墅去了。”

　　“那就是说来不及了！”

　　林辰黯然吐了口气，随后，他看了看仍旧在激战的战斗，有些艰难的做出了撤退的决定。当然，在执行这个命令前，他还要跟车队的其他人说明一下，尤其是要跟柳老大和武汉车队的人沟通。

　　不过，在那之前，他们首先要把天空中的丧尸鸟搞定！

　　大概是这里激烈的战斗吸引了它们，这些丧尸鸟在天空上不停徘徊，甚至给人一种遮天蔽日的感觉。莫约两三分钟后，丧尸鸟开始一波波的向地面上的人群俯冲！

　　“准备开火！”

　　负责火焰喷射器的小队长目不转睛的盯着天空，同时大声吆喝起来。当丧尸鸟距离地面只有几十米的时候，他举起喷口，朝急速俯冲的丧尸鸟喷出了超高温度的火焰。二十根火柱在低空交织成一片火网，将绝大部分丧尸都拦了下来！

　　看到这一幕，其他的幸存者顿时爆发出一片叫好。

　　干掉这两三万的丧尸鸟，并没有消耗太多的时间。当来自天空的威胁被解决后，很快，林辰将同样疲惫不已的其他高层统统叫了过来。

　　“发生了什么事？”

　　柳老大的人看样子还没收到消息，对林辰面色沉重的叫他来有些奇怪。不过，他才猜到了应该是突然发生了什么不好的事情，所以心里有些紧张。

　　“人都齐了？”林辰扫了一眼，发现没有漏谁，于是缓缓的道：“刚刚得到的消息，另外一群同样规模的丧尸从背后包抄过来。最多到天黑，咱们就将被合围！现在，咱们的别墅区估计已经非常危险了！”

　　“你说什么？！”

　　不管是柳老大，还是钱旭、赵刚他们全都大吃一惊，震惊程度尤甚于林辰。

　　“哪来的那么多丧尸？”最初的惊骇过后，柳老大几乎原地跳了起来，又快又急的道：“这二十多万丧尸不已经是附近所有的丧尸集合了吗？之前丧尸们进攻，也都是汇聚在一起的啊？从没分兵过吧？”

　　林辰无奈道：“你问我，我问谁？消息都报来了，还能有假？”

　　“那，咱们怎么办？”赵刚抢在正准备发话的柳老大之前问了出来，他已经看出来了，林辰应该是有了决定。

　　“还能怎么办？撤吧！”林辰当即说出了自己的决定：“既然背后还有那么多丧尸，继续跟前面的丧尸纠缠已经没太大的意义。我的建议是，别管往哪撤，先脱离战场再说。等想办法把丧尸们从别墅区引开后，咱们再回去取物资！”

　　柳老大不甘心的点头道：“也只能这样了，以咱们现在的情况，完全不可能在打赢同样规模的战斗了！”

　　“现在就撤？会不会引起慌乱啊？”武汉车队的队长还有些犹豫。

　　林辰摇了摇头，解释道：“对面的丧尸已经没有三阶货色，追不上咱们的。先别告诉他们腹背受敌的事，直接撤离就行了。我让装甲车编队殿后，不会出问题的！”

　　“那就这样吧。”

　　统一了决定后，高层们迅速行动了起来。五分钟后，按次序撤离的命令就全面发布了下来。一些二线的战斗人员和后勤物资重新上了车，随后，相对靠前的一线战斗人员也开始撤离。等最后一轮火炮支援完毕后，就是装甲车和剩下所有人一并离开的时刻！

　　另外，他们待过的阵地上也安置了一些燃烧弹。等最后离开时引燃，应该能稍微阻碍一下追击的丧尸！

　　“动作都快点，赶紧上车！”

　　“别磨蹭，队长发布命令，立即撤离！有什么疑问，回头再说！”

　　尽管还有着这样那样的疑惑，但上面发了命令，这些参战的人员还是乖乖的撤离。毕竟，谁也不愿没事非要跟丧尸拼个你死我活，能省事岂不是更好？

　　很快，七百余名幸存者还是有条不紊的撤离。

　　一连串的爆炸后，车体已经遍布伤痕的装甲车编队也艰难的在尸群冲击中开动起来，然后缓缓的加速。随后，事先布置好的燃烧弹被引燃，熊熊大火迅速在丧尸群中传开，大大阻碍了它们追击的脚步！

　　整个撤离的过程还算顺利，并没出什么意外。

　　“先往龙岐山区靠外的地方走吧。”林辰看着地图，很快在上面圈中了一个可以让他们暂住一两天的地点：“等它们追过来，咱们就可以绕个圈子回去了。”

　　在林辰的指挥下，三家车队从山的另一侧开了下去，然后拐了个方向，并没有往别墅方向开。这个意外的情况，顿时让不少幸存者怀疑起来。刚才明明是占据上风的战斗，偏偏要紧急撤离，这已经让他们奇怪了。现在，车队又要往山区外围开，这是想干什么？

　　难道不是要回别墅？

　　“到底发生了什么事？”

　　不知道哪个人先问了出来，这些仍旧被蒙在鼓里的幸存者纷纷追问出声，要求车队的高层给个说法。柳老大和武汉车队新招收的人中，更是不乏一些刻意起哄的家伙！

　　“告诉他们吧。”林辰知道，现在可以说了，于是示意赵刚给他们一个解释。

　　很快，所有参战的幸存者们便从赵刚嘴里得到了真相。当听说别墅区和附近的营地可能已经被另一波丧尸群攻占时，他们不由纷纷傻眼了。几个还在起哄的，也不得不闭上了嘴巴。谁都知道，这个消息意味着什么！

　　“原来是差点被包围了，难怪要立即转移！”有人恍然。

　　“狗日的丧尸，真是没完了！”也有一些脾气不好的人开始大声咒骂起来，声音之大，连猛士车里的林辰都能听到。

　　不过，他也没多说什么，而是任凭他们发泄。说实话，就是他自己也有种想骂人的冲动！

　　当车队开到龙岐山区相对靠外的地方时，已经是快天黑了。本来，打赢了胜仗的幸存者应该士气很高才对。可受到老家被丧尸包抄的消息影响，下车准备帐篷的幸存者们普通兴致不高，而且面色也多有忧虑。几个被同伴误伤或者试图躲避丧尸时动作过大而扭伤的幸存者也不时发出痛苦的呻吟，给车队罩上了几分凝重哀痛的气氛。

　　林辰四处看了看，对这里的地形还算满意。

　　随后，他利用才恢复的部分异能，招出了一些墓碑苔藓，好歹在夜间遮挡一下人类的气息。这次战斗让他们伤筋动骨，有了这些墓碑，应该能稍微增加一下他们夜间的安全性！


第220章 难言的愤怒

　　这一夜，车队的大部分人都失眠了。

　　在墓碑苔藓的帮助下，并没有大群的丧尸发现他们。外围负责望风的人很尽职，但也只是干掉了寥寥几只随意游荡过来的倒霉丧尸而已。不过，那零星的枪声，还是让不少本就忧虑失眠的人重新翻起了身。

　　显然，自己的营地和老家被丧尸包抄，对他们来说是一个沉重的打击！

　　林辰同样也睡不着，迷迷糊糊的躺了半夜后，他还是起身走出了帐篷。在外面找了个地方坐下后，他招出了阳光菇，尽自己的努力恢复异能。毕竟第二天可能还会有激战，他要抓紧一切时间调整自己的状态！

　　今天的月色一般，不时还会被云彩遮掩。阳光菇的效率不算太高，好半天才能挤出能量反补他。好在他招出的阳光菇够多，半夜下来，倒也恢复了绝大部分能量。

　　不知不觉中，启明星已经亮了起来。

　　就在他准备起身的时候，身后传来了轻轻的脚步声。

　　是施萱萱。

　　跟她在一起那么久了，林辰已然将她的脚步声牢记在心，一听便知道。

　　“刚才睡醒的时候，伸手一摸，发现身边的人没了。”施萱萱袅娜的走到他身边坐下，浅笑道：“原来是跑到这里来偷偷修炼异能了。”大概是才起的缘故，施萱萱身上带着淡淡的慵懒。配合那美丽的素颜，看起来有种异样的魅力。

　　林辰在想着丧尸攻占别墅区的事，心情不是很好。他只是点了点头，算是回答了。

　　“不用想太多，其实你已经做的很好了。昨天的事，谁又能想到呢？”施萱萱生怕林辰会因此自责，所以柔声劝慰他。

　　“我也知道。”林辰叹了口气，道：“毕竟，我还没笨到钻牛角尖的地步。只是车队毕竟是我建立的，别墅区也是投入了很多感情。现在被一群丧尸占领了，心里总觉得不舒服！”

　　“丧尸们的实力摆在那里，那么多市级基地甚至省级基地都被攻破了，咱们的别墅区又不是什么了不得的要塞，失守也是情有可原啊。再说了，咱们不是还可以打回去么？对你，我可是很放心的哦。”施萱萱对他眨了眨眼。

　　她那有些俏皮的表情，把林辰逗笑了：“你倒是对我有信心！”

　　施萱萱认真的点了点头：“我男人嘛，肯定是最优秀的，又有异能在，消灭那些丧尸只是时间问题！”

　　林辰帮她整了下头发，笑道：“那就承你吉言了！”

　　跟施萱萱聊了一会，林辰的心情倒是好了很多。暂时放下担忧后，他回去重新睡了一会，等天色大亮后才重新起来。随意吃了早饭后，林辰召集起了众人，先是鼓励了一番，然后大致说明了今后几天的任务。

　　摆在他们最前面的问题，就是想办法收复别墅！

　　他们随身携带的粮食，最多只够再吃两天的。此外，大量的物资也都在别墅区，必须要尽快收回。然而，不管是柳老大的营地还是武汉车队的营地，跟他们的别墅区都不远，现在肯定都被丧尸攻占了。至于它们还在不在，暂时还未可知。具体怎么做，还要等派出去的侦查小队回来再说。

　　另外，就是要把这些入侵的丧尸想办法干掉了。

　　这个任务，对目前的三支车队来说有些困难。可若是不能做到，那他们收复了别墅，还是会很快被丧尸重新占据回来。除非，他们把里面的物资全部搬走，然后迁移到别的地方。可是，这里已经被他们经营许久了，能不放弃的话还是尽量呆在这里好。别的地方，又有哪里是真的安全呢？

　　耐心的等了大半天后，派出去的侦查小队有了消息。

　　“怎么样？”

　　看到人回来，林辰、柳老大他们迫不及待的迎了上去，想知道那些丧尸到底在哪。

　　那个出去侦查的幸存者喘了口气，说：“别墅区和营地被丧尸们摧毁了，咱们留守的人应该是撤到了二号甚至三号别墅。不过，那些丧尸的大部队应该是追他们去了。现在别墅区的丧尸不多，如果想趁机收服，倒是个机会！”

　　“真的？”

　　听到他的话，几人全都大喜。不过，林辰和钱旭两人不约而同的注意到了他的第一句话：“别墅区被摧毁了？什么意思？”

　　那人眼神一黯，道：“我也只是在远处用望远镜瞅了几眼，没细看。不过，应该是那些三阶丧尸把建筑推倒了吧？具体的等咱们过去，你们亲自看一下就明白了。”

　　他描述的不是太清楚，林辰只当是丧尸们把别墅弄的一团糟，所以也没想太多。探头往外看了眼天色后，林辰跟柳老大商他们简单商议了一下，决定立即出发。趁丧尸们还没回来，先把别墅区的粮食、油料等物资全部清出来再说！

　　“所有人，打起精神来，咱们去收服营地！”

　　林辰的话在三家车队、七百多名幸存者中掀起了一波骚动。尽管有人对那些丧尸心存畏惧，但得知是为了自己的家而战，绝大部分人还是用实际行动表示了支持。很快，在装甲车编队的打头下，联合车队迅速往别墅区开了回去！

　　夕阳露出最后一抹有些昏黄的余晖时，他们回到了暂别了两天的营地！

　　一切跟侦查小队说的相同，留在这里的丧尸并不多。听到车队的轰鸣声，寥寥几百只游荡的丧尸不知从哪钻了出来，迅速便被幸存者们消灭。短暂的枪声过后，林辰他们首先将车停进了山下的露天营地。

　　那是一部分住不开的新成员暂住的地方，此刻，那一顶顶的帐篷大多被掀翻在地，不时可以看到被丧尸撕裂的口子。从里面残留的衣服、粮食什么的可以看出来，当时留守的成员撤离的相当突然。以至于，一些人连东西都带不全了！

　　“该死的丧尸！”

　　看着眼前的狼藉一幕，柳老大忍不住大骂了出来。

　　“走，咱们先上山！”林辰担心自己的别墅区也是如此，于是赶紧招呼了一声，带着赵刚开着猛士先上了山。只是，当他们上了山顶的天台后，林辰被眼前看到的一幕惊呆了！

　　整个别墅区，被毁于一旦！

　　他们费尽心力建立的十几幢平房，大半被丧尸们摧毁。在三阶力丧尸高达五六米的体型下，普通的平房根本经不起它们轻轻一撞。纵然是极为坚固的三层别墅，也被丧尸弄的破破烂烂，不少玻璃都被打碎，地上不时可以看到丧尸们留下的腥臭液体和脱落的残肢。好不容易修建的温室塑料菜棚，也不知怎么被压塌了。松软的土地上留着一些奇形怪状的脚印，似乎是有丧尸从上面踩过！

　　除此外，堆放在别墅区的物资也是损失良多。

　　一辆从凌叔手下弄来的油罐车被丧尸掀翻，盖子也戳破了一个洞。汽油流淌了一地，蔓延出数十米，让整个空气中弥漫着刺鼻的油味。后勤处放粮食的平房完全坍塌，将大袋粮食埋在废墟下！

　　他们好不容易经营的家，被十多万丧尸扫荡过后，居然变成了这幅样子！

　　林辰越看，就觉得心里的怒气越大。之前不管是安都基地还是松平基地，最后放弃时的模样他都没亲眼看到，因此也没什么特别愤怒或者不舍的感觉。可今天，亲眼看到自己花了不少心血的别墅区变成这样，看到大家期待了好几个月、硬是忍住没有提前吃掉的菜园被压垮，他的火气一下子就上来了！

　　仿佛有什么东西，在身体里炸开了一般，给他一种灼热的错觉。有那么一瞬间，林辰只觉得他从没像此刻这样痛恨过这些丧尸！

　　“队长，镇定！”

　　看到林辰身上明灭不定的金色光芒，赵刚知道他这是爆发的前兆，赶紧叫了他一声。

　　“放心，我没事。”

　　林辰勉强控制住情绪，将暴走的能量收敛下来。不过就在这时，他看到了之前挖掘的防御壕沟里，那些被填进去丧尸。显然，当时冲过这道壕沟的时候，不少冲在最前面的丧尸直接掉进沟底，被其他丧尸当成了垫脚的。到丧尸大部队撤离时，仍有几百只丧尸挣扎着没能从里面爬出来！

　　“找死！”

　　看到这些基本上都是一阶的普通丧尸炮灰，林辰冷哼一声，飞身闪了过去，将之前的怒火全都发泄到它们身上。异能全速运转下，林辰就像是一台狂暴蛮横的人形战车，将沟底的这些丧尸轰成了碎块。从获得异能后，他很少像今天这样近距离的跟丧尸厮杀，今天算是淋漓尽致的打了一场！

　　很快，这些无比倒霉的丧尸就被林辰纷纷打残。

　　看到远处剩下的一小撮丧尸，林辰最后丢出两个樱桃炸弹，将它们彻底解决。

　　“队长难得暴力起来还真是够爷们的！”旁边的赵刚完整的欣赏了刚才的血腥镜头，心里不由暗暗下了结论。之前他虽然对林辰的评价很高，但总觉得他有些偏软了。可刚才那些暴力的杀戮动作，却让他看到了林辰的另外一面。

　　“好了。”重新冷静下来的林辰拍了拍手，道：“下面，咱们该考虑如何善后了！”


第221章 山里不行，那就岛上

　　在这之前，林辰想的是，干掉丧尸后，他们可以继续在别墅区住下去。

　　可亲眼看到这狼藉的废墟后，林辰不得不放弃了这个想法。辛苦间的这么多平房大半被摧毁，三层别墅的主体也遭到极大的破坏。想要重建和修复，难度极大。与其在花费那么多功夫，还不如重新迁到别的地方！

　　有这个想法的，显然不止他一个。

　　看到自己营地的柳老大和武汉车队的队长，也都是咆哮外加暴怒。至于后续到来的幸存者们，怒骂的、不敢置信的、绝望的，种种都有。不过，也有不少人意识到，这片末世里相对安全的山区已经失去了价值。或许，他们需要考虑重新找一片住所了！

　　“林队长，你打算怎么办？”

　　柳老大带着两个心腹主动找上了门，想探听一下他的想法。

　　此刻的林辰，已经完全看不出刚才发飙的神情了，他淡淡道：“还能怎么办？难道你要告诉我，你想从山外一车一车的往这里拉砖和水泥，然后搞个房子产开发！”

　　“呵呵，我也就这么一问。”柳老大有点尴尬的笑了笑，道：“那就是打算放弃这里喽？真是太可惜了，你们这建的不错，还有温室菜棚。这要是一走，可就全废了！”

　　林辰哼了一声，说：“这也是没办法的事。”

　　“的确，在那种感知丧尸面前，山里比外面也安全不了多少了。再说这里又没地方住了，离开是最好的选择。”柳老大话音一转，继续问道：“那么，林队长有什么好的去处吗？最好是又安全，又有现成住所的那种。”

　　“你想的倒是挺美的。”林辰白了他一眼，道：“上哪里去找那么好的地方给你？”

　　“嘿嘿，总有相对的吧？”柳老大假装没看到林辰鄙视的眼神。

　　“具体的地方没有，不过想法倒是有一个。”林辰沉吟了一会，还是告诉了他。

　　柳老大顿时来了精神，道：“说出来让我参谋一下？要是好的话，说不得我们也跟着一起去了，人多安全啊。”

　　“没感觉到……”林辰耸了耸肩，道：“我的感觉是，既然山里也不安全了，那咱们就找个丧尸抵达不了的地方住！”

　　柳老大撇了撇嘴，有点不信的问道：“连龙岐山区这样隐蔽的地方，感知域的丧尸都能发现，还有哪里是丧尸到不了的地方呢？”

　　“岛上！”林辰沉声说出这两个字，道：“既然山里它们都能来，那咱们就找个岛上呆着。我就不信，丧尸们还能渡河！”

　　他这个想法，是受熊报国那个湖心岛的家影响的。毕竟，丧尸在厉害，还没发现过有能下水的。不过，具体上哪找这么一个岛，还需要仔细斟酌。

　　“岛上？”柳老大愣了愣，眼里慢慢放出了亮光：“这个主意不错啊！”

　　林辰看了他一眼，点头道：“回头跟他们商量一下，如果可以的话，咱们就这么办。”

　　很快，武汉车队的队长和其他的几个高层都聚了过来。林辰把自己的想法说了一遍，对于放弃龙岐山的基地，他们都没意见。可具体到要转移到哪里，他们却产生了分歧。

　　“要不，还是找个官方的基地吧？”

　　武汉车队的队长有些犹豫，显然，丧尸攻破他们营地的事，让这个队长对林辰失去了一些信心。尽管他觉得林辰的异能的确很厉害，但有那种能力的人还是不够多，面对大量的丧尸还是比不过大型基地的！

　　“哦？”林辰看了看他，最后道：“随意。”

　　既然对方打算要走，他也拦不住。好在以他现在的能力，倒也不怕异能的消息传出去。

　　“那，我先走了。”武汉车队的队长似乎也感觉到什么，低着头，沉默的率先带人离开。

　　柳老大瞟了他一眼，没说什么，眼里却闪过一丝嘲讽。随着他跟林辰相处的时间增加，他越发感觉到林辰异能的强大和无与伦比的潜力。尽管现在还没达到足够的境界，控植师小组的实力也有限，但发展下去，绝对要比现在的那些大型基地还要强！毕竟丧尸一天不除，生产就难以恢复，官方的基地也是坐吃山空。

　　继续这么下去，距离被耗空已经是时间的问题了！

　　所以，在得知林辰想迁移到岛上的计划后，柳老大果断的表达出了随行的意思。这不仅是同意他的想法，另外也是为了他的异能！

　　“那么，就咱们两家喽？”

　　接下来，林辰跟柳老大他们开始商议起具体的去处。不过，几个高层一时都想不出附近哪个地方有岛屿，而且要能够承载近千人、最好又有现成住所的！

　　熊报国所在的洞庭湖上倒是有湖心岛，但都是围湖造田剩下的，面积都很小。

　　“我想起来了一个，渝市的常山湖！”就在这时，柳老大的一个手下忽然提出了自己的建议。

　　“常山湖？”

　　林辰一愣，他还真没听说过这个地方。不过，南方的湖泊众多，有些规模相对较小的湖泊他没听说过也是正常。

　　“常山湖，是我国西南地区最大的人工湖，最早应该是建立拦河大坝形成的淡水湖。后来水域的面积逐渐扩大，最终超过了十万亩。我的老家就在附近的邻县，只不过之前一直没想到！”那人嘟囔着，给他们介绍了一番。

　　“十万亩的水域？那倒是可以了。”林辰琢磨了一下，问道：“那，有湖心岛吗？那里的水深又有多少？”

　　那个人想了想，道：“水深还可以吧，最浅的也有十五米，深的地方可能有五十米吧？反正淹没丧尸没问题！至于湖心岛，更不用担心。那里大小岛屿连起来足有两百个，其中更是有一个大岛安顺岛，住下咱们的人绝不是问题。而且，那里已经被部分开发成了国家级的风景区，岛上住所是不愁的！”

　　“那真是再好不过了！”

　　听到他的介绍，包括林辰在内的所有人都动心了。既安全，岛上又有建筑，而且附近的资源应该也不少。更重要的是，渝市距离安都省的距离也不太远，就在南湘省的北面，跟安都省也有一段接壤。抵达那里的话，两三天足够了！

　　林辰当即拍板，车队迁移的去处就是常山湖了！

　　有足以淹没无数丧尸的湖水在，他就不信还有丧尸能骚扰到他们！

　　做出决定后，两大车队的人很快开始活动起来。别墅里的物资要收集，而且他们也要去跟被迫撤离的留守人员汇合。所以，林辰一边吩咐手下收集物资，一边再度派出侦察小组，去二号别墅和三号别墅的位置搜索留守人员的位置。

　　“燃油、粮食什么的都好办，可那些还没成熟的蔬菜怎么办？”

　　刘毅和黄克勤看了看被压垮和踩踏的菜棚，语气里带着无比的惋惜。

　　林辰想了想，道：“油菜之类的，能吃的菜叶统统摘了。至于那些还没长熟的就算了，放那里吧，或许以后有人能来也说不定。不过，凡是将就着能吃的就别客气了。好歹也是种了三个月了，不能让咱们白等那么长时间！”

　　“好吧！”

　　黄克勤也是发狠了，他一边骂着丧尸，一边组织人择着菜叶。到最后，倒也勉强凑了足够他们吃上两天的蔬菜。至于有没有长熟，那个不重要，只要能吃就行……

　　这个时候，天色已经黑了下来。

　　由于担心丧尸们去而复返，在连夜收集完物资后，林辰决定立即下山，远远的撤了几十公里后才重新停了下来。依靠墓碑苔藓熬到第二天天明后，车队的人在侦查小队的带领下迅速朝三号别墅区域赶了过去。

　　不过，丧尸们早已经赶在他们前面抵达了这里。退守到三号别墅的留守人员不得不继续往外撤，好在他们一路做了标记，倒也不怕找不到。

　　林辰他们七百余人的车队尾随着追出两百公里，绕着附近的山区转了两圈，这才赶在丧尸大军前面跟他们汇合。看到大部队抵达，早已经累的不行的留守人员纷纷发出劫后余生的欢呼，还有不少人干脆坐到了地上。林辰出发时，可是将车队大部分车辆都开走的，剩下的人只能轮流坐车。在丧尸大军的尾随追击下，他们根本不敢停，几乎是一直被撵着跑。好在，现在终于可以不用担心了！

　　“什么，要放弃这里了？”

　　这些提前撤离的留守人员还不知道营地已经被摧毁的消息，听到林辰的决定，他们不由有些奇怪和不满。当随行的人员给他们解释了一番后，这些人才恍然。与此同时，他们对丧尸们的痛恨也更深了一层！

　　“那么，咱们接下来要去哪呢？”有人这样问道。

　　林辰笑了笑，只是说还在商议中，并没有立即透漏目的地。等武汉车队的队长做出决定，带着自己的几百号人率先离开时，他才和柳老大一起公布了接下来的去处！

　　“渝市的常山湖区，安顺岛！”

　　相互打听之下，很快车队的人变知道了这个目的地的具体位置！


第222章 丧尸的追击

　　“渝市的常山湖，规模还是挺大的。距离咱们这里也不算太远，如果一路顺利的话，又没遇到丧尸，可能两天就能抵达！”

　　有消息灵通的人士在给车队的其他人做着介绍。

　　“要去岛上吗？”一些幸存者议论纷纷，但基本上都还是支持的。毕竟除了丧尸鱼外，还没听说有丧尸会游泳下水的。既然如此，湖泊中央的岛屿无疑是一个安全的处所。

　　确定了接下来要去的目标后，士气有些低落的众人多少恢复了一些。

　　愿意继续跟随柳老大的人大约有六百余人，再加上林辰车队的三百，勉强凑成了一千人的规模。在车队的几个高层勾画出了具体的路线后，已经有了几分规模的车队开始启程。他们的打算是，先抵达石期河的支流码头，从那里水陆并进。等开到长江段后，车队分两次度过长江，然后从北岸向渝市进发。

　　“就这么定了。”

　　林辰和柳老大他们商议了半天，总算协调好了方案。

　　不过，赵刚琢磨了一会，忽然发现了一个问题：“貌似，渝市就在宜昌的上游啊。听说那几百万的丧尸盘踞在宜昌一直没动，万一它们忽然起了什么想法，继续往西进的话说不定还能抵达渝市呢！”

　　这个问题让林辰一愣，他瞄了一眼地图，随即便笑了：“中间隔着大半个省，好几百公里的路呢，没那么容易的。再说了，除非那几百万的丧尸能用自己把常山湖给填平了，不然就算来了渝市，也威胁不到咱们的！”

　　“这倒是！”

　　赵刚点了点头，发现自己多虑了。

　　接下来，车队便从龙岐山赶到了石期河的支流码头。这一段路，林辰他们已经走了不止一次，可以说是相当熟悉，一路上倒也没碰到游荡的丧尸。很快，他们便找到了柳老大他们来时寄放在这里的船只。因为运力不够，所以他们只能把部分非战斗人员和物资放到船上。剩下的守备处的人和战车等沿着河往下游开，只要跟船队保持一个速度就行了。

　　“我记得你们来也有些日子了吧？这些船放在这里没人看，居然也没少！”林辰看了看这些大小不一的船，不由有些奇怪。

　　柳老大得意的一笑，道：“当然不会少！要是没点手段，我怎么敢这么放心？”

　　“哦？”

　　林辰有点惊讶的看了看他，显然，柳老大应该是留了什么后手。

　　“就是你想的那样。”柳老大摸了下他的络腮胡子，说：“当初下船的时候，我们在船上做了点小手脚，几个关键部位的小部件被卸了下来。不是十足的内行，根本看不出来。他们只能发现这船开不了，想修都不好修！”

　　“厉害！”

　　林辰对他竖了下拇指，不得不说，人家考虑的是很周全：“不过，想重新装好，大概要多长时间？”

　　“过奖。”被林辰一夸，柳老大少不了有些得意，哈哈笑道：“其实也没什么了，我也是从人家那里学到的。总之林队长请放心，这些小问题很快就能重新装好，不耽误开船的。”

　　“那就好。”林辰点了点头。

　　柳老大的话倒没夸大，一个小时后，车队和船队就大致保持同一速度启程了。一路上虽然碰到了不少丧尸，但并没有那种大规模的尸群。至于那些撞上车队的普通丧尸，被幸存者们痛下狠手，没一个能逃掉的。反正，地球上丧尸的总数量是有限的，杀一个就少一个！

　　接下来是分批次的渡江，这个过程也很顺利。

　　将上千人和相应的行李、物资、车辆等统统运过长江后，车队短暂的休整了一下。随后，他们开始朝渝市的方向进发。因为长江北岸的路况不算太好，而且路上也不时出现抛锚、扎胎等意外事件，所以他们的速度比预计的还要慢。

　　差不多到了第三天的中午，他们才抵达了渝市的边缘。

　　作为一个重镇，渝市的人口也是超过千万的，这里的部队也有不少。可惜的是，之前丧尸围攻渝市基地的时候，守备的部队犯了不该有的失误，一度让丧尸攻进基地内。虽然最后又夺了回来，但损失可谓无比惨重。再后来，渝市的基地就主动放弃了这里，往更北方的地方撤离了。

　　所以，现在的渝市是无官方基地存在的。

　　这样的情况，直接导致了渝市各地的自救营地泛滥。虽然大部分都被丧尸攻破，但还是有些小营地侥幸避过了丧尸的进攻。而且，一些到处流窜的幸存者也随处可见。这些人除了很少一部分还能保持自己的操行，剩下的几乎就是纯粹的强盗加杀人犯！

　　一旦发现目标，他们就敢对任何人动手！

　　林辰他们打前锋的侦查小队，就遭到了一伙规模在数十人的暴徒的袭击。只是，侦查小队的火力配置是相当强的。不仅轻机枪和步枪、手雷等齐全，防弹衣更是人手一件。骤然遭遇伏击之下，侦查小队的人没死几个，对面的暴徒反倒遭了秧！

　　“擦！点子太硬了，赶紧撤啊！”

　　一些见势不妙的暴徒高呼着想逃，但却被侦查小队的火力压制的抬不起头来，想跑都没地方跑。大队赶来之后，这些无恶不作的家伙们直接被当场击毙。至于顺手解救的七八个有些悲惨的女人，林辰将她们安排进了车队，想来对改变车队男多女少的局面会有帮助。

　　不过，就在他们交火的时候，谁也没注意到，一批规模在数百左右的丧尸群恰好路过。听到枪声和人的叫声，它们迅速靠了过来。如果只是普通的丧尸，那也没什么，幸存者们一轮枪击便能解决它们。可让人大吃一惊的是，这些丧尸中最低级的也是二阶丧尸，其中更是有不下三十只的三阶丧尸！

　　如此高的密度，足以让任何人胆寒！

　　“吼！”

　　看到近千人类路过，带头的那只进化度极高的三阶敏丧尸吼了一下，带着手下的丧尸从路两旁冲了出来，迅速朝车队的中段扑了上去！

　　“哒哒哒哒！”

　　突然遭遇敏丧尸的袭击，车队的战斗人员并没有惊慌。几个在中段车辆上架设的机枪阵地迅速开火，而旁边护航的两辆装甲车也迅速掉头，上面的25MM机关炮急速开火！

　　不得不说，车队守备处的人员反应的相当快，应对的也没什么不合理的地方。可问题是，来袭的并不是简单几只三阶丧尸，而是数十只有一定组织的三阶丧尸群，后面更是跟着几百只二阶丧尸！这样高低档的搭配，又是从相对薄弱的车队中段突破，瞬间就让彻底陷入了极其危险的境地！

　　“遭遇大量三阶丧尸袭击，形势十分危急！”

　　“请求支援！”

　　谁也没想到，在开要抵达渝市的时候，他们会遭遇这样恐怖的袭击。短短七八秒后，十多只三阶丧尸就突破了防线，朝车上惊恐的幸存者们冲了上去。一名刚刚才加入车队的倒霉女子，就被最前面的那只三阶丧尸撕成了好几段！

　　“不要自乱阵脚，这么多丧尸，逃是逃不掉的！拼了！”

　　几个守备处的小队长一边叫着，一边努力组织防御。可在野外遭遇这么多三阶丧尸的突袭，他们能发挥的实力真的有限。顷刻的功夫，就是数十声惨叫接连响起，还有七八辆车被三阶丧尸干脆的掀翻！

　　“镇定！守备处的人优先清理二阶丧尸，控植师小组的人跟我杀三阶！”

　　就在这时候，林辰迅速赶到了。他的反应不可谓不快，一出手就是两株魅惑菇，然后各种冰霜豌豆和樱桃炸弹等拖住了近十只三阶丧尸。随后，其他的控植师小组的人也先后赶到，帮着守备处的战斗人员分担了一定的压力。他们的出现，让混乱的车队情况稍好一些，可仍旧有人不断遭遇屠杀！

　　跟前几天那场占尽了优势、提前做好大量准备工作的战斗比起来，这场野外的遭遇战他们真的是很被动！

　　“救命啊！”

　　由于场面太乱，一个才初级四段的幸存者也不幸被丧尸感染。还没等他叫完，旁边的三阶敏丧尸就鬼魅般的跳到他背后，然后利爪插进了他的胸膛！受了这么致命的创伤，就算是有异能在也死定了！

　　这也是控植师小组成立以来，第一个被丧尸干掉的成员！

　　看到这一幕，林辰心中大急。可以他现在的实力，虽然能对付多只三阶丧尸，但那需要时间。而且野外遭遇三十只丧尸，也的确超出了他们的能力。继续这样下去，车队恐怕要损失惨重了！

　　“赵刚，你们带人先撤，我尽量引开这些三阶丧尸。回头，大家在常山湖边上集合！”

　　说着，林辰展开身形，接连从六七只三阶丧尸身边掠过，拉住了它们的注意。同时，他的双发射手也肆意的攻击着。尽管造成的伤害有限，但却成功帮他吸引了更多的丧尸！

　　“队长，多小心！”

　　赵刚也没过多的做作，而且他对林辰的实力也很放心，于是果断的招呼起其他人，准备趁林辰帮他们争取的空当撤离。


第223章 竭力甩脱

　　“都上车，速度撤！”

　　在赵刚声嘶力竭的吆喝下，被丧尸们围攻的手忙脚乱的幸存者们纷纷发动汽车。处境相对好一些的装甲车编队则是竭力开火阻拦，总算让车队逐渐加起了速度。

　　几个没来得及赶上的人徒劳的呼救着，可这个时候，没人敢停下车接他们。

　　事实上，这几人也已经救不过来了。在剩余几只三阶丧尸的肆虐下，他们顷刻间就被分食掉。

　　除了几只丧尸尾随着车队追上去外，剩下的近二十只三阶丧尸都被单人挑衅它们的林辰吸引住了。它们一边不时对着被林辰控制的同伴怪叫，一边轻巧的跳动着，随时准备对林辰发起致命的攻击。

　　“这帮狗日的丧尸！”

　　林辰打量了一下周围的情形，不由在心里暗骂了一声。数十具被撕碎的尸体散落在地上，看上去惨不忍睹。对于这些不幸遇害的同胞，林辰即无奈，又愤怒。尽管实力不足以将这些三阶丧尸全部消灭，但他还是决定要好好给它们点颜色看看！

　　就当是为这些同胞报仇了！

　　这样想着，他控制着两只丧尸缓缓的后退，然后开始勾引起这些丧尸。阵地战的话，他一个人显然是奈何不了这么多丧尸围攻的。只有在高速的机动中，他才能借用两只傀儡丧尸干掉它们的同伴！

　　也幸好他现在的速度足以跟三阶敏丧尸媲美，不然，想放它们的风筝还真是办不到。

　　“吼！”

　　看到林辰想“逃”，这些三阶丧尸瞬间发力，风驰电掣一般的追了上来。只留下两三只速度较慢的异形丧尸被甩在后面，直到最后看不到踪影。

　　“就凭你们，也想追老子？”

　　林辰一边狂奔，一边回头挑衅着这些丧尸。在他控制下，那两只傀儡丧尸紧贴着它们的同伴，不时的撕咬、卡位，让其他的丧尸无比难受。接连四五次后，这帮丧尸终于忍不住了，对这两只被控制的同伴下手！

　　林辰要的就是这个效果，几只三阶丧尸混战起来，受益最大的自然是他了。

　　“嗬嗬嗬！”

　　就在这时，一只进化度较高的三阶敏丧尸怪叫了几声。随后，除了两只丧尸分出来跟林辰的傀儡纠缠外，剩下的丧尸居然不管不顾，径直朝林辰追了上来。

　　这只敏丧尸，看起来智能要比其他的丧尸高呢！

　　林辰转身继续跑出几百米，心里已经做好了将它控制在手的准备。就在身后两只傀儡跟另外两只敏丧尸打的两败俱伤时，他放弃了继续对它们的压制，转而重新召唤出了魅惑菇。将这只有点像头领的敏丧尸控制住，无疑比魅惑其他的丧尸效果更好！

　　稍微放慢了一下脚步后，林辰拉近了跟这只敏丧尸的距离。

　　就在它快追上的时候，林辰飞快的转身将手里的魅惑菇按到了它的头上。可让林辰大吃一惊的是，它的抵抗力道居然相当强。林辰一个不慎，居然魅惑失败了！

　　糟糕！

　　早在获得魅惑菇的时候，林辰就知道它的魅惑也是有成功率的，主要看两方的实力对比。一直以来，他拿魅惑菇对付三阶丧尸都是顺风顺水。时间久了，他难免有些大意。谁能想到，就在这个要命的时刻，魅惑菇没能成功！

　　那只被林辰控制失败的丧尸似乎是被刺激到了，几乎瞬间狂暴，近距离冲刺时的巅峰速度也比之前更快了一线！

　　就是这么一点变化，让它成功追上了林辰。

　　眼看着猎物就在眼前，这只三阶敏丧尸利爪猛的一挥。若是被它抓中，就算薄铁板也能被抓出洞来。林辰可不敢仗着异能硬解，于是顺着爪子的方向往前一个翻滚，避开了这次攻击。随后，他以近乎瞬发的速度在身后招出坚果墙，堪堪拦下了这只三阶敏丧尸！

　　“吼！”

　　这只敏丧尸显然没想到身边十公分的地方会凭空多出一道土黄色的坚果墙来，结果身形没刹住，直挺挺的撞了上去。以它的体型和超过百公里的时速，将这坚硬无比的坚果墙也撞的猛的颤抖了一下！

　　要不，再试试？

　　趁着这只敏丧尸没从突兀的撞击中回过神来，林辰迅速掉头，再次招出魅惑菇按到它的头上。这次，被林辰调动所有异能压制的三阶敏丧尸再没能幸免，乖乖变成了他的傀儡！

　　那一瞬间，后面追着他跑的三阶丧尸们阵型顿时乱了一下。

　　有效果啊！

　　看到这一幕，林辰心中大定。果然，接下来这些三阶丧尸虽然还追着他不放，但却没有之前那么有序了。在林辰始终保持着两只傀儡的骚扰下，先后有五六只敏丧尸被他干掉。到最后，一直追着他的丧尸只剩下了不到之前的一半！

　　这个时候，林辰身上的异能也是不多了。

　　考虑到这里人生地不熟，随时可能遭遇不可测的危险，林辰并没敢再继续耗下去。给两只傀儡丧尸发布了全力阻拦的命令后，林辰身上金色光芒一闪，全速甩脱了追击的丧尸！

　　这一次意外的碰到这么多丧尸，林辰自觉车队是大亏的，死了好几十号人。尽管这对末世其他的营地来说是很正常的事，可之前损失不多的林辰仍旧有些难以释怀。好在，一路击杀了这么多三阶丧尸，他印记里的金晶倒是收集不少。这些金晶不仅能帮助他将异能逐步推进到中级七段，更是能转换出大量的晶币，以弥补他大量兑换异能种子带来的消耗。

　　稍微停下脚步休息了一会后，林辰起身辨了下方向，准备前往渝市跟赵刚他们会合。

　　一路狂奔了这么久，林辰少说也是跑出了二三十公里。想要原路返回找他们有些困难，毕竟林辰从没来过这里，刚才被那么多三阶丧尸追着也是有些狼狈，并没将沿路的情况全记下来。幸好常山湖在渝市的位置他还是清楚的，回想了一下后，他按照之前记住的地图发足奔了过去。

　　几公里外的路边上，他意外的发现了一辆被撞翻在地上的摩托车，车大灯的玻璃也已经被打碎。不过，尽管上面蒙了一层厚厚的灰，而且被日晒雨淋的有些锈了，但居然还能开。

　　发现这点后，林辰毫不客气的据为了己有，正好用来当代步的工具。

　　一阵低沉的轰鸣声中，摩托车发动了。大概是缺少润滑油的缘故，噪声有些大，着实吸引了不少路边的丧尸。若是换成别人的话，恐怕多半不敢这么嚣张。可林辰有异能在，只有他一个人的话，除非被无数三阶丧尸包围，否则怎么都能逃得掉！

　　从这个意义上说，一个人其实也有一个人的好处，无牵无挂，也不需要保护谁。只是，总是一个人的话毕竟太孤单了，反正林辰是忍受不住一个人的生活。相比之下，他还是更喜欢跟车队的人一起，哪怕要因此负担起什么！

　　末世里，一个人大摇大摆的骑着摩托车乱逛，这也是一种心情。

　　“我去！快看那个人！”

　　正巧有一支渝市的自救营地车队路过，看到艺高人胆大的林辰，那个司机顿时稀奇的叫了出来。光听他的声音的话，仿佛是看到了外星人一样惊奇。

　　被他这么一叫，后面四五辆车上的人也纷纷掉头看了过来。

　　“这伙计疯了吗？一个人也敢这么嚣张的骑摩托车出门？他当这是末世前？”

　　“还是空手上路呢，就算出来春游好歹也要带点吃的吧？”

　　“不是白痴就是神人！记得也就末世刚爆发的时候还有人起摩托车，这得几个月没见了？啧啧！后面好像还远远追着上百的丧尸呢！这小哥的心态，不是一般的好！”

　　车队的人或是好奇、或者不屑，怎么看的都有。不过却没有一个人能想到，林辰是压根就不怕那些丧尸。这一刻，看到跟自己走对头的小车队，他还友好的伸手打了个招呼。如果不是摩托车的喇叭也坏掉了，说不定他还要鸣一下笛！

　　不过，让他有些意外的是，他这个招呼一打，对面的车队开出一段距离后居然停了下来。

　　“那个骑摩托车的哥们！”

　　一个司机推开门，从车身跳了下来。其他的战斗人员则拿起枪，远远的瞄准了那些跟在林辰后面的丧尸。

　　“有什么事吗？”

　　林辰绕了个圈子，将摩托开了回来，停到他的身边。

　　那个司机莫约三十多岁，看起来很和善的样子。他习惯性的摸了摸口袋，似乎是想掏烟，却没摸出什么来，不由有些尴尬：“小哥，就你一个人？”

　　林辰不清楚他的意思，含糊着道：“刚被丧尸追着，跟同伴走散了，怎么？”

　　“哦，没什么。”那个中年司机笑了笑，道：“我看你一个人骑着摩托车也敢出来，想提醒你一下。这年头，世道可不太平，到处是丧尸。你倒是小心点，就不怕遇到三阶丧尸给吃了吗？”

　　“三阶丧尸？”

　　林辰嘿嘿笑了笑，心道我刚才还耍了十几只呢。只是这话不能说出来，而且就算他说了人家也不会信。不过，他的善意倒是让林辰有些心暖，没想到这个人专门下车居然是来提醒自己的。


第224章 有人捷足先登

　　“看你这样子，不会连什么是三阶丧尸都不知道吧？”

　　那司机看到林辰眼里淡淡的不屑，以为他之前一直在哪个安全的基地呆着，没见识过三阶丧尸的厉害。他苦口婆心的道：“别把它们当成普通的丧尸，非常的变态！我建议你还是赶紧跟同伴汇合，要是无处可去的话，暂时跟我们车队走也行。”

　　他看林辰的体格还不错，也算是个青壮的劳力，不由起了招揽的心思。

　　林辰心里暗笑，但表面还是一本正经的考虑了一下，随后才拒绝道：“哦，谢了啊，我还是想办法跟同伴汇合吧。”

　　“不再考虑一下吗？”司机努力的推销道：“跟着我们车队，虽然不敢说绝对安全，但起码能够吃饱饭。表现好的话，很快就能得到车队配发的枪支，而且还有额外的待遇！末世这么乱，想找到走散的同伴恐怕未必是件容易事！”

　　“放心好了，我知道他们的目的地，应该能很快找到。”

　　被林辰再度拒绝后，司机倒也没生气，只是道：“也罢，人各有志，总之渝市最近三阶丧尸也活跃了起来。你一个人，手里又没武器，还是多小心点好。”

　　“喂喂，还没说完吗？”司机车上的同伴已经消灭了尾随林辰的丧尸，眼看着两人还没聊完，几个性急的家伙已经不耐烦的催促起来。

　　“好了！”

　　司机答应一身，转身就准备离开，不过却被林辰叫住了：“对了，请问一下，从这里前往常山湖该怎么走？”尽管他记得地图，但谁知道路上会不会碰到大群丧尸，又或者还有近路？眼前这个司机似乎是本地人，林辰抓住机会自然要询问一番。

　　“常山湖？”司机愣了愣，转过头看了他一眼，道：“你是常山湖营地的人？”

　　他的话让林辰也是一愣，常山湖营地？难道那里已经有别的幸存者了吗？这么一瞬间，林辰忽然发现自己忽略了一个问题。这个世界上的聪明人可不止他一个，既然他们能想到岛上很安全，那肯定会有别的幸存者也想到这一层。尤其是常山湖附近的人，恐怕末日爆发后第一时间就占领了那片岛屿吧？

　　想到这里，林辰稍微有些失望，但还是及时回答道：“这倒不是，我是听别人说那里挺安全，想跟几个同伴过去住。”

　　“原来如此。”司机点了点头，一边转身往车上走，一边道：“我劝你啊，还是及早打消了这个念头吧。常山湖里的大大小小的岛屿全都让人占了，最大的安顺岛更是挤了两千人。外人想进去，根本不可能，他们也不会收的！”

　　“还有这么一说？”

　　司机的话让林辰有些惊讶，可等他再想问的时候，人家已经坐了回去，发动汽车开走了，只远远的留下了一句话：“唉，这世道，就没个安分的地方！”

　　没个安分的地方？

　　什么意思？是说常山湖区也是有这样那样的纷争吗？林辰站在原地考虑了好一会，最后无奈的摇了摇头。不管怎么说，还是先抵达那里跟赵刚他们会合吧。至于常山湖里究竟还有没有空位，那个等到那里实地看过了再说也不迟。

　　重新骑上了那拉风的摩托车后，林辰继续起一个人的旅途。

　　一路顺手灭掉了几十只不长眼的二阶丧尸后，林辰从渝市北城区外绕了过去，朝东面的常山湖进发。不过，就在这时，一队二十辆左右的车队远远的从渝市的城区内冲了出来。这支车队以几辆改装过的厢式货车为先锋，中间则是七八辆重卡，看样子似乎是冒险进城收集物资的。

　　看他们的情形，应该是冒险成功了，正在想办法摆脱身后追着的丧尸！

　　密集的枪声响了起来，不少尾随的丧尸当即被打成筛子。可那些丧尸中，有七八条奇快无比的身影窜了出来，踏着其他的丧尸跳到了车队最后面的改装车上！

　　是三阶敏丧尸！

　　不得不说，这些人还真是大胆。三阶丧尸进化的这么久了，还敢冲击市区，只遭遇了七八只三阶丧尸都可以说是运气好了！而这时，那支车队上的人也发现了三阶敏丧尸，不由一下子慌乱起来！

　　枪声更加密集了，不时还夹杂着手雷的爆炸。可惜这样的火力，对于牢牢抓在车顶上的三阶敏丧尸来说根本造不成威胁。很快，一辆特意加厚过的厢车就被三阶丧尸划破了大口子，两只盘踞在上面的敏丧尸趁机跳进了撤离，开始了一场屠杀！

　　几声凄厉而短促的惨叫后，一个被撕成两段的幸存者在最后一刻引爆了贴身的炸弹，将整辆车炸毁。三阶敏丧尸也在几乎贴身的爆炸中受了重伤，但却仍旧没死！

　　“加速，快撤！”

　　带队的人竭力大喊，连远处的林辰都能隐约听到。可三阶敏丧尸的速度那是出了名的快，且不说这里的路况远不足以让他们把速度提到每小时百公里，就算是在高速上，装满了东西的重卡也很难跑出这个速度！

　　几只三阶敏丧尸尾追着他们不放，大有不杀光不收手的架势。

　　林辰心里摇了摇头，对这个车队的莽撞有些不满，但还是迅速开着摩托车接近了车队。对付这么几只三阶丧尸，对他来说并不是太难的事。若是就这么见死不救，他心里肯定会过意不去，权当是为了魂晶而专门猎杀它们的好了！

　　慌乱之中的车队只顾着撤离，并没注意到不远外有辆带着噪音的摩托车接近。又或者看到了，但却选择性的给无视了，只有一个二十岁刚出头的青年无意中撇了一眼，看到了朝主动朝三阶敏丧尸靠近的林辰！

　　“这人要找死吗？”

　　那个青年奇怪的想，可下一刻，他就看到林辰手上似乎多了什么发光的东西。再然后，扑到他身边的那只敏丧尸就停下了脚步，最后居然朝同伴扑杀了过去！

　　这是怎么回事？

　　青年以为自己看花了眼，他惊讶的放下手里的枪，用力揉了揉眼睛。可再看的时候，倒戈相向的三阶敏丧尸不仅是真的，而且又多了一只。这样一来，还缠住他们的三阶丧尸只剩下了两只！

　　车队的压力顿时大减！

　　看到局面已经大致在掌握中，林辰便没在露头，重新跟这支车队拉开了距离。等车上的众多幸存者们开始怀疑三阶丧尸为什么会突然内讧的时候，林辰早已经开出很远。整个过程中，只有那个青年注意到了林辰的举动！尽管心中奇怪，他还是暗暗记下了林辰的相貌。

　　他知道，一定是林辰施展了什么手段，才会让三阶丧尸狗咬狗的！

　　意外的搭了把手，只是一个小插曲。接下来的两个多小时，林辰小心翼翼的校对着路线，总算是堪堪赶到了常山湖边。

　　虽然只能算是一个人工湖，但常山湖的面积的确很大，流域周围更是有诸多乡镇。想要绕这里一圈，就算有摩托车也要好一阵。好在，赵刚他们前来的方向应该跟他大致差不多。沿路搜索了十多分钟后，他成功的跟大部队汇合了。

　　“没事吧？”

　　看到林辰归来，尽管知道不会有事，车队的高层们还是担心的问了一下。

　　“能有什么事？”林辰把那辆可以光荣退伍的摩托车扔到了一边，然后顺手活动了一下手脚。

　　“我就说嘛，以队长的实力，想摆脱那些丧尸再容易不过了。”刘毅很有信心的说了一句，随后又道：“不过，刚刚抵达这里后我们才发现，原来这常山湖已经……”

　　“我知道，”林辰打断了他的话，道：“已经被人占了是吧？”

　　赵刚点了点头，沉声说：“不仅如此，而且占了这里的人还挺多。我刚才问了一下，这湖上大小两百多个岛，规模大些、能住人的也有十多个。如果算上常山湖附近的营地，这里的幸存者总人数超过万人！”

　　“这么多？”林辰一方面惊讶于赵刚打探情报的迅速，另一方面更是吃惊这个数字：“难道就没丧尸来进攻吗？”

　　“听说是丧尸大部队一来，这里的人就全都临时撤到岛上。尽管挤得连睡觉的地方都没了，但却能有效的抵御丧尸。丧尸们不下水，又不可能一直在湖边呆着，隔的时间久了也就散掉了。”

　　“还真是个好地方，可惜！”林辰摇了摇头，道：“不管怎么说，还是先暂时在这里住两天吧。具体的情况，等咱们再打听一下再说。”

　　千里迢迢的赶来，要是就这么离开，那也说不过去。

　　赵刚、钱旭他们都没意见，柳老大也没反对，于是近千人的车队开始暂时安置下来。不过，就在他们扎完帐篷，准备筹备晚餐的时候，车队外面突来开来了一辆车，来人很干脆的表示想见车队的领导。

　　虽然不清楚这陌生人的来意，但林辰正想找常山湖附近的人好好了解情况，于是便让手下把他放了进来。出于安全的考虑，守备处的人员还收缴了他的武器。

　　这个人，到底是为什么而来的呢？


第225章 错综复杂

　　被派来找林辰的那个家伙，名字叫黎平。

　　他是常山湖杨家湾营地的一个队长，平日里负责守备营地的安全。平日里，这个活都还算轻松。除非偶尔有大规模的丧尸入侵时，他才会比较忙。不过，就在今天，他忽然接到手下的报告，说是常山湖附近突然来了一股外来的势力！

　　“差不多能有一千人？”

　　这个数字，让黎平还是有些上心的。毕竟，他们的杨家湾营地也才一千多人。若是放到平时，这样一伙人来了也就来了。可最近，常山湖附近并不太平。他们杨家湾营地的实力虽然不弱，但也没到一家独大的地步。所以，他对这伙突然抵达湖区的外来势力颇有些在意。跟营地的几个高层探讨了一番后，他决定亲自过来探探底。

　　“装甲车？”

　　远远的第一眼看过去，黎平就吃了一惊。他分明看到，那些营地外围的车辆里停着好几辆真正的装甲车，而且远处应该还有。其他一些车辆上方还有改装过的机枪阵地，这份强大的火力，让他看的有些心惊。

　　如果只是这样倒也没什么，可等他被守备处的人迎进车队后，那种惊讶来的越发猛烈了。

　　这支不知从哪儿来的车队实力非常强，负责巡逻的人也个个全副武装。除此外，往来的人精神状态都很少，几乎看不到其他营地常见的绝望和麻木。这种生机勃勃的朝气，给他一种耳目一新的感觉！

　　貌似，这伙人有些不得了啊！

　　如果说之前来的时候心里多少还有些优越感的话，那现在这种感觉已经消失的无影无踪。他已经开始考虑，待会该用什么语气和措词来跟对方对话了。

　　一路琢磨着，他被两个守备处的人带到了林辰和柳老大的面前。

　　“坐。”林辰指了指对面的板凳，示意他不用跟自己客气。

　　“你就是这支车队的老大吗？”来人很客气的道了声谢，然后贴着椅子前沿坐了下来，道：“叫我黎平就行了，是常山湖内杨家湾营地的人。”

　　林辰点了点头，既是承认，也表示自己已经明白：“那么，找我有什么事吗？”

　　叫黎平的人笑了笑道：“也说不上什么事，就是得知常山湖附近突然来了这么大的一伙势力，所以过来问问。不知道贵车队来自哪里？来这里又是为了什么？”

　　这个问题也没什么好隐瞒的，林辰很干脆的道：“我们是安都省的人，只是听说这里湖上的岛屿挺安全，所以想过来避避丧尸。”

　　“不是有别人邀请你们来的吗？”黎平试探着问道。

　　“嗯？”林辰跟赵刚、柳老大他们交换了一个眼色，反问道：“是又如何？不是又怎样？”

　　黎平一愣，道：“不是的话，那我们营地欢迎各位前来。若是你们想在这里住下，我们也会尽力帮忙安排。如果是受人之托过来帮忙的话，只要不是安顺岛上的人，那也没关系。”

　　林辰从他的话里听出了一些东西，他摇了摇头，道：“我们是自己前来的，人生地不熟，跟这里的人没什么关系。”

　　“那就好！”黎平脸色多了几分欣喜，道：“既然如……”

　　他的话还没说完，就被守备处的人进来打断了：“队长，外面又有人找！”

　　林辰一愣，不知道自己才来这里没半天，怎么会有这么多人想见他。不过，既然黎平都见了，他也不介意接待一下其他人。不过，旁边的黎平脸色就有些阴晴不定了，很可能是对来人的身份有了些猜测。

　　两分钟后，一个年级跟黎平相仿的人走了进来。

　　“高兄弟，好巧啊。”黎平看着眼前的男子，不冷不热的说了一句。

　　那个男子显然没想到会在这里碰到熟人，他也是一惊，随后才看到黎平。他的眉头皱了一下，随后又舒展开来，道：“你的动作也不慢啊，居然比我还先到！”

　　“彼此彼此，总之不要让安顺岛的人抢先就是了。”

　　说到这里，两人倒是相视一笑。

　　他俩的关系，看起来不怎么好，但又不像是完全的敌对。从他们的话里，林辰隐约感觉到常山湖内部的关系似乎有些错综复杂。想起之前那个司机说的常山湖里也不太平，他觉得自己有必要先观望一下，稳坐钓鱼台！

　　“这位队长，不知道你们的来意？”

　　这个姓高的男子，一上来问的问题跟黎平几乎完全相同。在确定林辰他们并不是那个安顺岛势力的援军后，他才松了口气。

　　把最担心的问题解决后，接下来这两人就开始重新不对付起来，甚至是互相拆台。

　　从他们的字里行间，林辰归结出了不少有用的消息。常山湖地区的实力相当复杂，大小的营地好多家。其中，规模最大的势力共有三家，分别是第一位的安顺岛，和接下来的杨家湾和高枫寨。不知为什么，这杨家湾和高枫寨似乎都对安顺岛营地充满了敌意，不时冒出想要把他们拉下马的话！

　　互相拆了好一会台后，两人才意识到他们的不妥，赶紧向林辰道歉。

　　“刚才真是让林队长见笑了……不管怎么说，远来是客。既然队长决定暂时在这里住几天，那我们杨家湾营地也算是地主。林队长有什么为难的都可以跟我们说，能帮的话我们一定帮！”

　　高姓男子的许诺也是大同小异，无非就是安抚中带着拉拢的意思。其用意主要有两个，第一就是想要投靠某一方势力时优先考虑自己；第二个就是无论如何也不能跟安顺岛的人合作，否则就是他们的共同敌人！

　　既有威胁，也有许诺的利益，这两人倒是煞费苦心。

　　如果换成末世前的林辰，说不定他就直接答应了。可这半年来，他的成长还是很快的。林辰只是笑眯眯的坐在那里听两人争相报价，然后给了一个模棱两可的答案。不等两人追问什么，他就以还需要考虑为由暂时将他俩打发走了。

　　“林兄弟怎么看？”

　　柳老大心里已经有了数，他眼里露出一丝自信，老神在在的靠在椅子上。

　　林辰想了想，笑道：“没咱们的话，他们是三家乱战。安顺岛的实力应该略强，但却挡不住这两家的联合。不过，有咱们这近千人加入的话，哼哼！”

　　他算是看出来了，自己这伙人应该是赶上了三家争斗的一个关键时刻。而且，由于自己实力不弱，不管倒向哪一边都能起到决定胜负的效果。所以，在得知林辰这支外来的车队后，这两伙都纷纷派人赶了过来，就是想早早的劝说林辰做决定！

　　不过，若是不知道的话，或许他还可能犯傻。现在前因后果都猜的很清楚了，林辰自然知道该怎么去做。他现在只需要静待安顺岛的人上门就行了，看这三家到底谁出的价码最高！到时候，他甚至不需要动手，只表个态就能拿到大笔的好处。至于以后，等他拿到想要的东西，在想让他吐出来那可就千难万难了！

　　数十只三阶丧尸都办不到的事情，就凭这两家总共才三千人的营地，又怎么可能成功？

　　安顺岛营地的人没让他等太久，其他两营地的人走了还没半个小时，他们也得到了消息。随后，安顺岛派来的人便带着同样的目的、相近的说辞来找他了。

　　“两位请随意。”

　　面对眼前一老一少两个男子，林辰饶有兴趣的打量着，想听听他们开出的筹码。尽管他并不热衷于幸存者间的内战，但这三家本地势力要打，他一个外来人是阻止不了的。与其平白观望，还不如趁机给自己捞点好处！

　　不过，让林辰有些惊讶的是，那个二十岁出头的青年看到他时脸上明显有着惊讶。他仔细看了林辰一会，然后压低声音跟那个将近五十岁的男子低声耳语了几句。

　　“真的？”那个年长的男子有些吃惊。

　　“当然，我肯定没看错！”青年正色道。

　　年长的男子点了点头，他沉吟了一会，这才抬头对林辰道：“听说，在我俩之前，高枫寨营地和杨家湾营地的人都曾来过？”

　　“是。”

　　男子很有风度的笑了笑，道：“他们应该是来探听你们的来意吧？或者想办法说服你不要跟我们结盟？我想说的是，他们能开出的条件，我们也能。如果你不知道该如何取舍的话，那就中立旁观好了。”

　　林辰看了看这个穿着灰色长风衣的年长男子，忽然问道：“有一件事我挺好奇，你们三家营地各自占了一块地方，平时应该是互不干扰吧。为什么会变成这样水火不相容的情形呢？难道说，是你们仗着自己实力够强，做了什么抢了人家利益的事？”

　　“产生矛盾，肯定是跟利益有关的。”男子眼里闪过一些不屑，道：“只不过，不是我们抢他们，而是那两家瞄上了我们的安顺岛！”

　　一边的柳老大听了，有些奇怪的问：“安顺岛这个地方有什么特别的吗？”

　　男子点了点头，肯定的道：“当然！如果没有区别的话，他们又怎么会费尽心思想抢我们的地盘？”


第226章 静坐也能捞好处

　　“是另外两家联手主动想抢你们的地盘吗？”

　　听了这个穿着灰色风衣的年长男子的话，林辰多少有些惊讶。他本以为，挑起争端的一方可能是势力最大的安顺岛，然后好借机吞并其他人。谁曾想，居然是其他两家相对弱一些的联手，想把老大拉下马！

　　一直以来，持强凌弱的事情屡见不鲜。可弱势一些的人主动挑事，这个倒相对少见一些。

　　男子苦笑了一声，道：“你有所不知，常山湖的三家主要营地中，只有我们安顺岛是位居湖中央的岛屿。其他两家充其量只能说是半岛，还有不少面积跟湖岸相连。更重要的是，虽然我们的势力最大，人手最多，但武力却不是最强的。不管是杨家湾营地的还是高枫寨的人，他们的火力都不比我们差！也正是这两个原因，他们才不断打我们的主意！”

　　“半岛？”

　　听这中年男子一强调，林辰和柳老大他们都隐约明白了。半岛，就是延伸进湖里，但仍有一部分跟湖岸连接的区域。然而，对丧尸来说，半岛和陆地几乎没什么区别。只要是它们能抵达的地方，都是属于危险区！

　　这就难怪他们会对安顺岛起贪心了，因为只有湖中央的孤岛才是最安全的！

　　“不是说，这里大大小小的岛屿两百个么？规模大的也有十多个呢！”赵刚还有点疑问：“既然如此，他们为什么不打其他岛屿的主意呢？”

　　年长男子看了他一眼，解释说：“其他的规模大的岛也只是相对而言的，能住下几百人甚至几千人的，只有我们安顺岛一个。当然，最主要的原因是，安顺岛之前作为旅游景点被重点开发过，不仅有几百上千亩的夏橙果园，还有装饰豪华的鑫发旅游避暑山庄。这样现成的建筑，当然比荒无人烟的岛屿好的多。”

　　的确！

　　林辰跟赵刚他们都理解的点了点头，想当初，凌叔手下的小八对他们发起偷袭，很大的一个原因也是想要抢夺他们的别墅区！

　　“也正是这个原因，才让我们营地的势力和人手成为三大营地之首。不过，饶是如此，我们岛在容纳了两千人后也是极限了。”男子回忆了一下，继续道：“记得上次数十万丧尸大军来袭的时候，常山湖附近的近万人都躲到岛上，当时真的是挤得满满当当，人都不得不睡到树下面！”

　　“你们这么多人，怎么会不是其他两家的对手呢？”柳老大忍不住问了出来。

　　这一点，林辰也有些奇怪。

　　听起来，他们安顺岛足有两千号人，其他的两家势力才各自有一千多出头的人。两者加起来，也只是比安顺岛略胜一筹而已。况且，他不信另外两家的人真的能合作的亲密无间，中间肯定有各种龃龉，看刚才黎平和那个高姓男子的表现就知道了！

　　“人多又不意味着一定就强！”男子有点自嘲的一笑，道：“我们这两千人，基本上是来者不拒，男女老少都有，真正能拿出去跟丧尸打的也就一半。人家一千多人有七八成都是青壮男子，其中更是有不少曾经驻渝市附近的士兵，你说呢？”

　　柳老大点了点头，又问道：“既然如此，当时安顺岛怎么会被你们拿下的？”

　　“先到先得呗。”男子有点庆幸的说：“当初我们的反应够快，生化危机爆发没多久就赶到这里了。等他们想起来常山湖避难时，已经比我们晚了大半个月。要不是如此，恐怕也轮不到我们占据这里！”

　　“明白了。”

　　林辰点了点头，对安顺岛的处境了然于胸。占据了宝地，但却没有足够的实力守住，难怪另外两家想联手拿下安顺岛！

　　“这些天来，丧尸们攻击的越发频繁。虽说他们占据半岛，只需要守住正面就好，但还是应对的越发艰难。若是继续这么下去，指不定哪天就被丧尸攻破了。也正是这个原因，他们才越发急迫的准备动手。只不过，你们的到来忽然打破了常山湖的局势。谁都不知道你们是来干什么的，而且又有上千人。所以，大家才会都派人过来！”

　　他的解释算是彻底给林辰解惑了，同时也是证实了他心里的一些想法。

　　“不瞒你说，其他两家的确希望我们能跟他们联手攻击安顺岛，或者最起码也要中立。不过，我借口还需要考虑，并没答应任何一人。”

　　林辰的话让年长男子一笑，道：“待价而沽，的确是个好主意。我要是你们，肯定也会这么做。”

　　被他直接点出来，林辰也没什么不好意思，很直白的问道：“老实说，如果可以，我倒是希望大家能好好坐下来和平解决问题。只不过，这个一般都是幻想。那么，你们打算为此开出什么价呢？”

　　年长男子深深看了他一眼，问道：“那要看你们想要什么了！我也想问个问题，你们从哪儿过来的，还有来常山湖又是为了什么？”

　　这个问题，其他两家营地也都问过，林辰便把相同的答案再说了一遍。

　　“也是打算来安顺岛躲避丧尸的吗？”年长男子皱了皱眉头，道：“安顺岛一共就那么大，就算再挤挤，能住下的人也有限。我们显然不会把自己的住所拿出来让给你们，因为那样还不如直接让给其他两家呢。至于另外两家营地，就算得了你的帮助拿下安顺岛，也绝不可能把这块地方分给你们，所以……”

　　他的话倒也没出乎林辰的预料，只不过，这个答案终归是有点失望。

　　对目前的林辰车队来说，最重要的就是先找个相对安全的地方安顿下来。纵然不是最安全的湖心岛，那起码也要跟龙岐山区相仿才行，而且最好是有现成的建筑可以住。不然，他们这次大老远的迁移就显得多余了！

　　“不过，也不是没有办法。”年长的男子停顿了一下，继续道：“我们正打算将那大片的夏橙果园砍掉部分，空出来的地方足以供你们住了。到了五月份，结出来的水果虽然很诱人，但跟人比起来却是两说了！”

　　他的话让林辰心中一动，几百上千亩的果园，清理出一部分倒是足以让他们居住了。不过，林辰还是控制着神色变化，淡淡问道：“哦？那你们为什么不把整个果园全部砍了，然后让他们两家一起住进来？”

　　年长男子咳嗽了一声，道：“你要明白，有一种人是会贪心不足的！在这之前，丧尸大规模的入侵起码也发发生了四五次。在第一次的时候，他们借躲进我们岛上的机会，差点成功发起内乱。若不是我们反应的及时，又顾忌丧尸在前没跟他们计较，说不定早就杀的血流成河了。再往后的丧尸入侵时，他们再进岛上，都被我们强制要求不准带武器。面对这样的人，请他们进来无疑是引狼入室。刚开始的时候，他们或许还能满足住在岛上。可我敢肯定，用不了多久他们就会厌倦果园区，转而打鑫发山庄的主意，直到最后自己一家独占！”

　　这个五十岁左右的男子把两个邻居看的无比透彻，倒是让林辰他们几个很有些佩服。

　　看到林辰在考虑什么，这男子以为林辰还有些不满，于是干脆的道：“只要你能保持中立，到最后我们就可以在安顺岛上分你们一块位置，而且五月底时果园的收获你们也有份。虽然我们的实力的确比不过其他两家联手，但想拿下我们，他们两家倒也妄想！”

　　对他的话，林辰还是有些信心的。

　　在丧尸鱼密布的湖里，想要攻击孤岛就必须动用船只。可长山湖区风平浪静，平日里能找到的船没什么大的，顶多也就是一些观光的汽船甚至普通木船。想靠这样的船只进攻一座有上千人防御的岛屿，难度无疑极大！

　　跟赵刚和柳老大等人低声商议了一下后，林辰当场答应了下来。

　　“那就这么说了，只需要你们保持中立，等过了这几天、我们跟杨家湾和高枫寨营地的人解决完恩怨，安顺岛上必然有你们的一席之地。我安海的信誉是有保证的，向来从不食言！”

　　看到这个叫安海的年长男子主动伸手，林辰也用力跟他握了一下，算是达成了协约。

　　对于这场不需要自己动手，就能混到不少好处的谈判，林辰自然是很满意的。而且车队中不止是他，其他的高层和柳老大他们也都在心里暗暗点头。虽然这次来常山湖出了点意外，但结果倒是跟预料的保持一致，这就够了！

　　“那么，几位要不要跟我一起去安顺岛上看看呢？那里的风景很好的！”

　　安海拉着那个二十岁出头的青年准备告辞，不过临走前，他又向林辰发出了邀请。只不过，在林辰看来，这个邀请看似是热情中带着善意，但实际上却是别有机心！他倒不是担心安海会对他采取什么动作，而是知道他想借这个机会将林辰绑上他们的战车！

　　到时候，另外两家肯定就以为他要跟安顺岛的人结盟了！


第227章 老奸巨猾

　　“算了，我们才刚来，还没安顿好，就不过去了。”

　　对于安海的邀请，林辰脸上稍微露出一点动心的样子，但还是拒绝了。若是因为自己的行为让其他两家误解了，那对他可没什么好处。毕竟，现在自己还是保持中立最好，他可不想被别人当枪使。

　　安海对此稍微有些遗憾，但也没再劝说。

　　不过，他从林辰他们的帐篷里走出来时，脸上还是露出一丝古怪的笑意。

　　“林队长果然够高！”安海跟那个从头到尾几乎一眼没法的青年离开后，柳老大就有些迫不及待的赞了一句。虽然他自认也能做出相同的判断，可两人的阅历一比起来，那就立见高下了！

　　林辰客气了两句，不过，心里多少还是有些得意的。

　　只是，他明显还是低估了安海的狡猾。作为安顺岛特意派出来的代表，他显然是有几把刷子的。从林辰哪里回来后，他跟安顺岛营地的其他几个高层商量了一下，迅速做出了一个决定。

　　“凌四，你悄悄去告诉兄弟们，新来的外地人已经跟咱们结成攻守同盟了。若是他们问起详细的来，你就说外地人表面上是中立，实际上在咱们跟陈家湾他们两家交手时，会趁机偷袭他们的营地。胜利后，外地人占的地盘都归他们自己所有。记住，一定要泄露的巧妙，尤其要让李钩、王思平他们知道。”

　　“李钩，王思平？”

　　安海的心腹凌四有些惊讶，他愣了愣，随即便反应过来：“难道他们两个跟陈家湾和高枫寨的人有联系？您是怎么知道的？”

　　安海高深莫测的笑了笑，道：“何止是有联系，哼！从他们过来两三天后，我就看出来了。而且，咱们营地里可能还不止他们两个，只不过其他的人我没看出来而已。你去泄露的时候，一定要假装无意中说漏嘴！明白了吗？”

　　“明白了！”

　　尽管还有些不解，但凌四果断的将他的命令执行了下去。很快，林辰他们这些外地人跟己方结盟的消息就在安顺岛营地里暗暗流传了开来，而且说的越发像模像样。

　　“听到了没？从安都省来的人要帮咱们对付陈家湾的人了！”

　　“你也知道了？听说是安海老大亲自出马，将人家说服了。本来据说都已经跟那两家的人谈好了，亏得安海老大够厉害！”

　　“三哥，你们在说啥啊？我怎么不知道？哪来的援军？”

　　一群人议论纷纷，很快将这则小道消息传遍了整个岛上。大部分人都是欣喜中带着将信将疑，不过也有少数几个人格外关注这件事。他们不动声色的在人群中打听着，想弄明白这消息的来源和真实性。只是，这种小道消息向来是难以查清源头的，大家都是“听说”、“据说”、“可能”之类的字眼。

　　这种不确定让几个别有用心的人有些为难，到底是不是真的呢？

　　事关重大，如果自己能及时将真实的消息传递出去，那肯定是能捞到一笔奖励的。可若是事后被证明是假的，那自己多半要倒霉了！

　　不过，就在这个时候，安顺岛营地高层的人突然站了出来，严禁他们再讨论这件事情！

　　没承认，也没反驳，只是禁止私下讨论！

　　这个暗昧的态度，隐藏的内涵可就太丰富了。一些聪明的幸存者已经联想到了什么，不由欢呼了出来。多了近千人的盟友，他们面对另外两家营地的强势紧逼时就有了从容应对的实力。而对某几个人来说，似乎也进一步验证了消息的真实性。

　　于是，他们几个纷纷找了借口，想尽办法将安顺岛上的消息传了出去！

　　“你说什么？那伙外地人跟安顺岛的人暗中结盟了？”

　　骤然间得到这个消息，不管是陈家湾营地的老大还是高枫寨的人都无比惊讶。而亲眼见识过林辰车队实力的黎平和那高姓男子更是皱起了眉头，他们很清楚两家联手后意味着什么，那已经足以对抗他们两家了！

　　该死的，怎么会这样？

　　自己一方也是许诺了，而且临走前，那些外地人也表示需要考虑一段时间，怎么这么快就做出了决定呢？还是说，安顺岛上的人许下了什么难以抗拒的承诺？

　　不管怎么说，这个消息都十分重要。两个营地的高层在消化了这个事实后，第一时间就是要验证它的真伪！

　　“既然是暗中结盟，那安顺岛的高层肯定想方设法要隐藏这个协约。那么，你是从哪里得知这个消息的？”黎平用审视的目光看着眼前这个报信的人，作为亲自跟林辰车队接触过的人，黎平自然也有资格参与这场会议。

　　“似乎是安海那个老家伙无意中说漏嘴了，让路过的人恰好听到了。后来，这个消息就慢慢传遍了全岛，应该不假。而且，后来他们高层还特意站了出来，要求岛上的人禁止讨论这件事！”报信的人不敢大意，仔细的将自己打探的始末详细说了一遍。

　　听完以后，黎平点了点头，若有所思的道：“他们真的只是禁止讨论，没有出来辟谣或者承认吗？”

　　“绝对没错，这样的事，我怎么敢谎报？”

　　黎平点了点头，没再问什么。陈家湾营地的其他几个高层讨论了一阵后，也达成了一致的看法。或许，那帮外地人真的跟安顺岛的人结成了同盟。

　　“这事，最好还是再确认一下，也不排除是安顺岛的人故意放出烟雾弹，好给他们的手下增添一点信心呢。对了，咱们不妨也把价码开的高点，看看能不能把他们再给争取过来。黎平，你还是再去跑一趟吧！”

　　几个高层的话让黎平不得不重临林辰他们的营地，而此刻，高枫寨的人差不多也上演了相同的戏码。只不过，这里的几个高层更加直接而已，当即就认定了林辰车队已经上了安顺岛的贼船，是铁了心要跟他们对抗了！

　　对于敌人，高枫寨的人自然不会客气。

　　只不过，想要对上千人的车队动手，他们也没太大的胜算，具体怎么组，还得跟陈家湾营地的盟友达成一致！

　　而这个时候，黎平已经再次找到了林辰。

　　一天多的时间，这个代表了陈家湾的人来了两次，还是让林辰有些奇怪的。他有些好奇的看了看面色不善的黎平，问道：“怎么，又有什么事？”

　　黎平看了看一脸平静的林辰，心里不由暗骂他能装。尽管事实上林辰也确实跟安顺岛达成了协议，但却是保持中立、两不相帮就行。可在黎平看来，林辰极有可能已经答应会帮安顺岛出兵！

　　而这种猜测，在他再次开口联盟被拒时达到了巅峰！

　　“为什么不跟我们合作呢？”黎平有些不解，问道：“我们的条件也算很有诚意了，若是贵方还不满足的话，那我们可以再退一步，事后给你们在安顺岛上留两百个人的位置，这总可以了吧？”

　　在他看来，这个条件已经十分优渥了。

　　不过，打定主意不出手参与的林辰还是回绝了，而且安顺岛开出的条件也无疑更好。所以，他仍旧用需要时间考虑推脱了他的二次结盟请求。

　　“需要时间考虑吗？”

　　黎平脸色有些古怪，他冷哼了一声，再没说别的，拂袖起身离开。在他心里，此刻已经认定了安顺岛上传来的消息。显然，一再开口拒绝他们联盟的要求，原因只可能是他们已经答应了跟安顺岛的合作，并且会在三家交战的时候偷袭他们的营地！

　　得出这个结论后，黎平脸色自然好不到哪去。不过，他还是没当场翻脸，而是直到走出林辰他们的车队后才破口大骂了出来！

　　“一帮嘴上一套、背地一套的家伙！幸好咱们在安顺岛里安插了人，不然还真被他们骗了！”这样想着，黎平匆忙赶回了自己的营地，并且把自己的所见所闻添油加醋的说了一遍，最后道：“应该没错了，他们肯定是跟安顺岛暗中结盟了！”

　　就在这时，高枫寨派来联络的人也抵达了。得知他们的内线也传来这个消息后，双方不由坚定了这个消息的真实性。

　　于是，在老奸巨猾的安海略施手段下，安顺岛营地的两大敌手就把林辰放到了对立面，并且被视为了眼中钉、肉中刺，大有除之后快的感觉！

　　“该怎么办？难不成跟安顺岛的人开打时，还要留出一部分人防守么？”一个陈家湾营地的老大提议道。

　　“怎么可能？”有人当即反对道：“咱们主动去打安顺岛，本就非常吃亏，火力的优势在登陆前难以施展。若是再分出一部分人防守，那想赢就太难了，就算最后打赢了也是惨胜，不划算啊！”

　　“那，依你之言，应该怎么办？”

　　这时候，一直沉默的黎平出了个狠辣的主意：“要我说，咱们索性先下手为强。趁着那帮外地人没有准备，直接合力先把他们灭了，然后再集中火力对付安顺岛营地！”

　　这个提议让陈家湾的高层们安静了一下，随后便相继得到了众人的赞同！


第228章 失败的夜袭

　　主动掀起一场千人规模的战斗，并不是件容易的事情。

　　尽管在这之前，陈家湾营地和高枫寨营地已经为了对付安顺岛做了准备，可真正决定对林辰车队发起袭击后，他们还是花了大半天时间来协调指挥。

　　差不多到了天色快黑下来的时候，两支总数在一千六百人的队伍分别聚集起来。这些人八成以上都配备了武器，剩下的也都分工明确。这其中，更是有一支数量在五十人左右的退伍士兵小队。一旦发起攻击，他们有信心将那帮外乡人打的头破血流！

　　“晚上九点开始攻击，老大吩咐过了，务必在半个小时内结束战斗！”

　　做好计划后，高层们开始给手下分派指令、交代注意事项。为了防止这个消息走漏出去，两家营地的高层不约而同的将心腹部队派了出去，牢牢的守住出入口。他们都是在一处半岛上，只要唯一的出入口在手上，就不可能有人偷偷将消息传出去。这样一来，他们就可以对目标发起致命的突袭！

　　陈家湾营地的老大最后推演了一下计划，发现没什么疏漏后，舒了口气道：“那帮可怜的外乡人！倒不是咱们心狠，谁叫他们想趟这摊浑水？”

　　旁边的黎平本来是想附和一句的，不过他看了看外面稍微有些散乱的战斗人员，心里忽然莫名的多了股烦躁。

　　那种感觉，让他有些不安！

　　“没道理啊！对面的人最多只有一千人，或者还不到，虽然实力不错，但跟我们两家还是有差距的。再加上是趁夜偷袭，对面又是立足未稳……”黎平自言自语着，试图找出那种不安的根源：“难道是安顺岛的人会插手救援么？可这边进攻的计划一做出来，消息就立即封锁了，对面不太可能知道。没有预防下，黑灯瞎火的想要派出人手登陆救援，未免难度太大了点。运气好的话，一两个小时都未必能做出决断。趁着这段时间，自己一方足以拿下那帮外乡人了！”

　　再三考虑了一会，黎平还是没想出所以然，最后只好头疼的放弃了。

　　或许，是自己多想了吧，看来晚上打完这仗后要早点休息。

　　不知不觉中，夜色深了下来。陈家湾营地上的火把已经陆续熄灭了，只留下外围的岗哨还有几处。放眼望去，湖边的尽头也一片黑暗。这个时候，常山湖的其他营地多半也应该都睡觉了！

　　“都听好了，一旦离岛，都把嘴巴给我闭上！枪也关了保险，没命令不许开！”

　　几个指挥在最后叮嘱着什么，感觉到没什么需要说的后，陈家湾营地的老大便带着人离开了他们所在的半岛。因为担心火光会引起对手的注意，所以这支数量接近九百人的队伍是黑暗中夜行的。好在他们都是本地人，对这里的地形足够熟悉，倒也不怕会在黑暗中迷路！

　　莫约二十分钟后，前方接头的先锋便跟高枫寨的队伍接上了头。

　　很快，两支队伍便完全汇合在一起，按照事先编好的队伍朝林辰他们所在的地域出发。由于事先强调了好几遍，所以整支队伍虽然人多，但除了脚步声和摩擦的声音，几乎听不到其他的声响。从这个角度上说，这两家营地的老大倒也不是一无是处。

　　“报告，那帮外乡人的露营区没有任何动静，连望风的人都没看到！”

　　“老大，安顺岛那边的人没有动静，应该是不知道咱们的动作！”

　　“报告……”

　　接一条的消息传到了两家营地的高层手中，不过，从侦查人员发来的消息来看，形势似乎对他们非常有利，一切都是按预想中最好的情景进行的！这个发现，让两家营地的高层心里忍不住有些得意，两位老大更是开始在心里考虑打跑外乡人后、如何向安顺岛施压了——能够兵不血刃的拿下那个岛当然是最好的！

　　赶在预定的攻击时间之前，他们顺利的抵达了林辰的车队外围。在夜色和稍有些倾斜的坡度下，他们一直接近到车队六百米外都没有被发现。

　　从这里看过去，远处的千人露营区看不到半点火光，应该是所有的火把都熄灭了。这本来没什么奇怪的，可不知道为什么，所有看到这一幕的人，都觉得里面似乎太安静了。这么说或许不太合适，一个幸存者在心里想了几秒，忽然冒出一个词——没有生气！

　　对，那大片的帐篷和车辆围起来的区域在夜色里无比死寂，完全不像是有上千人住过的感觉！就连朦胧发黄的月色照上去，似乎都被什么吸引了！

　　“有古怪！”

　　尽管说不出为什么，但很多战斗人员凭借直觉发现了那种不对劲。少数胆小的更是心理打鼓，在他们眼里，眼前那片黑色的死寂区域仿佛成了黑暗中张开大口的怪兽，要将他们全部吞没！

　　黎平也有这种感觉，而且距离车队这么近了，他心里的不安也越发明显起来。

　　“难道这次的计划真的有什么致命问题？”

　　带着这样的疑惑，黎平举起了一个好不容易弄来的红外线夜视仪。那是一个末世前还在服役的士兵偷偷带出来的，加入陈家湾营地后便被他借了来。透过红外线夜视仪，他看到远处的车队仍旧一片安静。只是，他们的车队周围每隔一段距离就可以看到一些墓碑状的、带着奇怪花纹的苔藓带！

　　就是它们，给自己营造了那种奇怪的、没有生气的感觉！

　　连猜带蒙之下，黎平居然猜到了墓碑苔藓的作用。不过，他终究不知道那些奇怪的苔藓是从哪儿来的，而且也没兴趣知道。他更在意的，是自己一方的突袭能否成功。若是能第一时间将熟睡中的敌人打蒙，甚至是崩溃，那这次行动多半就能顺利完成了！

　　在两位老大发出进攻的命令后，这个答案很快就能揭晓了！

　　“快，都给老子加快脚步！第一个冲进对方车队的，奖励100公斤粮食、五盒肉罐头！”

　　在各自小队长的催促下，第一批六百余名战斗人员发起了冲锋。剩下的千人大队一半是压阵，另外一半也是观看有没有什么特殊情况。这样就算出了什么意外，两大营地的人也有足够的斡旋空间！

　　三百米！

　　无声的先锋人员竭力奔跑着，想越过外围那道由众多车辆简易拉出的“路障”。一旦冲过那个，剩下的就是尽情的屠杀好了！

　　两百五十米！

　　漆黑而又死寂的营地似乎仍旧没有动静，后面观战的高层本来多少有些紧张的心也逐渐放了下来。似乎，对面这些外乡人还真没什么准备。他们就这么大胆，连丧尸都不防备吗？

　　这一幕，让两大营地的人兴奋不已，同时也让暗中窥视的安海皱眉不已。

　　整个剧本的走向，似乎跟他预想的不太一样！

　　眼看着那乌压压的一片人已经跨过了两百米的警戒线，安海心里暗暗叹了口气，转身对跟着他的那个二十岁出头的青年道：“德杨，去叫人吧，说不定咱们要提前出手帮忙了！”

　　“是！”

　　那个青年点了点头，转身就准备去叫人。不过就在这时，他的背后突然升腾起一片亮光。与此同时，安海的话也紧接着传了过来：“不必了！”

　　这三个字，带着如释重负、也带着本该如此的情绪。

　　青年一愣，回头看了看，却发现不远外的林辰车队突然齐刷刷的亮起了一片火把，跳动的光芒将附近一里多的区域照的通明。这片火光一出，原本给人死寂不安感觉的营地顿时多出了一片生气。仿佛，火光在驱散了黑暗的同时也融掉了别的什么！

　　“不好！”黎平下意识的脱口而出！

　　近百支火把近乎同时点亮，这意味着什么，是个人都清楚！

　　“糟了，他们居然有埋伏！”

　　其他的营地高层也发现不对了，火光一亮的瞬间，他们心里就被猛的一揪！而接下来发生的事，更是让他们大惊。对面看似五人的大片车辆后面突然冒出一支支黑洞洞的枪口，伴随着一声令下，数百支步枪、轻重机枪纷纷开火，激射的子弹瞬间便将来最前面的、反应慢的倒霉蛋击毙！

　　这才一个照面不到，就有二三十人被撂倒了！

　　其他冲锋的幸存者们大惊失色，对预料之外的凶悍打击有些难以承受。不知是谁先喊了一声卧倒，随后，剩下的人纷纷分散着爬到地上，同时开始就地还击！

　　一时间，枪声大作起来，不时有惨叫声和被击中的痛苦呻吟声响起。

　　不过，由于火把的亮度到底不够，再加上进攻的人全部卧倒着匍匐前进，一时之间，林辰车队的防守人员倒也难有大的建树。除了出其不意的击杀了六七十人后，剩下的更多是在互相射击威慑！

　　除非，两百米外趴着的敌人真的打算不计代价的强攻！

　　“我猜，他们不会放过这个机会的！”

　　跟林辰说话的这个人带着深深的自信，透过附近火把的跳动火焰，赫然可以看到属于凌叔的那双眼睛！


第229章 强横的实力

　　凌叔的存在，是林辰他们能够提前预料到对方的手段，并且事先设下埋伏的重要原因。

　　事情还要追溯到黎平第二次离开的时候。

　　在凌叔他们的手下逐渐融入车队后，林辰对凌叔的监控力道也是逐渐降低的。毕竟，对林辰来说凌叔也是个非常有能力的人，而且他的表现也一直没什么逾矩的地方。随着车队人数的增加，林辰需要更多的人帮忙。所以，凌叔虽然暂时还没进入车队高层，但也多少知道一些车队的相关事务。黎平第二次来车队，凌叔恰好就知道了。

　　相比于林辰和柳老大，凌叔在某些事情上无疑更加敏感，而且也看的更为剔透。事实上，若不是林辰有异能这种非常规的东西，以他的本事想要胜过凌叔还真是困难的事情。在他的剖析下，林辰他们很快便想到了最大的可能！

　　“你的意思是，安海走后可能会故意散播一些谣言，让另外两家营地误会我们跟他的安顺岛的关系？”刚开始听到这点的时候，林辰还有些将信将疑。

　　在他看来，这种可能性的确有，而且还不小，但也未必就是一定的。

　　凌叔却不这么认为，他微微一笑，道：“如果我是那个五十岁出头的家伙，我就一定会这么做！最简单的原因就是，你不觉得他开给你的条件太丰厚了吗？如果是请你出手，那这个待遇当然无不可。然而，他只是请你保持中立，却很干脆的许诺给地盘，这就有点不合理了！”

　　说完，他坐下喝了口水，又补充道：“能派来跟你谈的，肯定不会太笨。他既然许出这个条件，背后多半会使些手段。我估计，最大的可能就是故意泄露你们的关系，让他们误会。这样，安顺岛的人就能坐山观虎斗了！等咱们跟他们两败俱伤后，那个老家伙就带人坐收渔翁之利！”

　　被他这么一说，林辰心里顿时多了几分警惕。若是一切都跟凌叔说的相同，安顺岛的人还真可能这么做！

　　“那么，咱们应该提高警惕喽？”

　　凌叔点了点头，说出自己的猜测：“我觉得，他们可能在这一两天的就发起攻击，趁咱们立足未稳好一举拿下！相信我，没错的。毕竟我现在也跟车队绑在一起，一损俱损，没理由骗你们！”

　　对这点，林辰也表示同意。

　　所以，在天黑以后，林辰远远的就派人藏在黑暗中放风。与此同时，守备处的人也分成两班轮流警戒，说是枕戈待旦也不过分。果然，当陈家湾和高枫寨两家的联军前来后，林辰提前十分钟就得到了消息，并且迅速做出了布置！

　　此刻，看到外米还在僵持的战况，凌叔做出了对手一定会强攻的判断。

　　“其实，我也觉得他们会强攻！”说着，林辰借助火光，拿起望远镜往远处看了看。尽管非常不清晰，但还是能看到远处黑暗中若隐若现的人群。显然，对方并没有一次将人手全部压上！

　　对面的人既然趁夜突袭，显然是对自己的实力很有信心。既然如此，他们在突袭变成攻坚战后也不会立即退缩，起码要尝试着硬攻一波！

　　而就在这时，简易防线的两百米外，地上趴着的数百人终于动了。

　　经过几分钟的僵持对射，他们发现对方的火力并不比自己逊色。强冲的话，恐怕损失会不小。可后面的高层们却不想让战斗僵持下去，所以，在决定分兵两路后，他们一边偷偷让后面的大队绕道，一面要求这五百多人发起强攻！

　　能拿下自然最好，拿不下，也可以给正面战场施加压力，让大部队从侧面偷袭得手！

　　在高层的催促下，五百多人不得不从匍匐状态爬了起来，压低身子端着枪发起冲锋。只是，林辰事先布置的火力并不弱，机枪更是数十挺，足以封锁正面所有的区域。这五百多人才冲锋没几步，就被骤然增强的火力重新打压了下去。更有人踩上了土豆地雷，被巨大的爆炸撕成了碎片！

　　“有点奇怪啊！”

　　看到正面的这五百人被压，对面的却没什么反应，林辰不由敏锐的感觉到异常。如果是他的话，这种情况下要么让所有人放手一搏，要么就是及早撤退，或者作出改变。可对面的人并没选择加强进攻，但也没撤走，那后面的那些人干嘛去了？

　　想到这里，林辰立即对几名兼职的炮兵道：“打出照明弹！”

　　这玩意没什么直接杀伤力，当初从荆州武备库的时候他们也没多拿，只是顺手扛了一箱。之前一直没用过，现在倒是派上用场了。而且这玩意也不需要什么精度，只要对着天空发射就行了！

　　很快，一枚照明的就嗖的射到天上，然后猛的炸了开来。里面填充的金属镁和其他东西迅速燃烧，散发出惨白色的光芒，将附近几公里的战场照的宛若白昼！

　　相比于昏黄摇曳的火把，照明的亮度无疑高了太多。

　　借助那逐渐减弱的光芒，林辰审视着战场。在正前方，还杂那里装模作样的后续敌人只剩下了不到百人，应该是用来迷惑他们的。而地方的大部队，将近九百人的队伍却是绕了一个小圈子，试图从他们的南侧发起夹攻！

　　只是，由于林辰的反应够快，照明弹也发射的够及时，那炽亮的光芒将整个战场的黑暗驱散，也将他们隐蔽的行为彻底暴露出来。这个时候，分兵反而成了一个愚蠢的计划！

　　“该死的，他们有照明弹！”

　　看到这一幕，距离南侧还有三四百米的两营地主力不由加速前进。他们也顾不得隐藏行踪了，而是想抢在林辰的车队做出应对前冲进去！

　　“杀啊！”

　　这些幸存者们一边大喊，一边竭力狂奔，手里的枪也不时响着。似乎是在威慑敌人，也像是在给自己壮胆！

　　在几个高层看来，林辰他们正面的火力已经相当不弱。既然如此，那侧面多半应该照应不到。别说他们可能来不及防御，就算人到了，多半也应付不了他们的进攻。可事实却让这些人大吃了一惊，在开战的那一刻，另外一半守备处的人战斗人员也迅速起床做好了准备。当照明弹看到他们从南侧发起夹攻时，这些守备人员就迅速加入了战斗！

　　枪声越发密集和急促起来，不时还有手雷的爆炸声传出！

　　尽管人手不占优势，可林辰他们的守备处战斗人员平均实力还在他们之上。而且，他们又有从荆州的军方秘密武备库弄来的装备，火力上更是丝毫不差。在装甲车上的双联装机枪塔也加入战斗后，两营地的人更是感觉吃紧。

　　伤亡的人数超出他们想象，照这样下去，还没等打下营地他们自己就垮了！

　　该死的，这帮外地人怎么这么猛？

　　本想趁机先把这伙人拔掉的两营地联军不由犹豫了，可想到撤退可能引发的局势变化、已经付出的巨大伤害，他们不得不咬牙继续督战。而且，那只五十人左右的、主要来自退伍士兵的精锐战斗小组也加入了战斗！

　　相比于普通战斗人员的闷头冲锋，这支小组无疑更有章法。他们一直关注对面简易战线后火力点的情况，前行的时候不仅战术动作标准，有效的规避了风险，更是多半趁着机枪熄火、换子弹的时候前进。一旦火力重新强起来时，他们也很有耐心的原地蹲守，利用不错的枪法给守备处的人员造成伤亡！

　　他们的出现，顿时让林辰这边付出了不小的代价，也造成了一定的恐慌。

　　“有机会啊！”

　　看到守备处的人员动摇，两营地的高层们不由兴奋起来。他们纷纷催促手下，要求趁机一举拿下这个车队！

　　“可惜了！”林辰远远的看了看那支训练有素的小队，不由摇了摇头：“刘毅，卫平，你们几个带着控植师小组上吧。也不用刻意暴露异能，解决掉他们就行！”

　　得到林辰的命令后，控植师小组的人迅速出动。尽管他们都还没达到中级境界，尚无法免疫普通子弹的伤害，但对付普通人肯定还是有极大的优势的。而且己方防守本身就更加安全，所以，他们对上外面那支小队完全不虚，而且很快就开始占据上风！

　　要知道，异能带来的身体素质的增强，对枪法也是有极大的提升的！

　　在他们的悄然狙击下，这只两大营地压箱底的力量也开始不断出现损伤。而他们的反击虽然也不时能打伤控植师小组的人。可他们身上都有异能，反应很快。要么提前避开了要害，要么也能有效的用异能抵消子弹的威力。这种远超常人的反应速度和耐力，让两大营地的这支精锐小队大感头疼和无力！

　　当闲暇下来的赵刚、钱旭这两大高手也加入战斗后，战局更是明朗起来。尤其是钱旭，他的枪法本就很好，在七段异能的加成下更是达到一个相当恐怖的地步。虽然不敢说枪枪爆头，但打对面冲锋的人也是十枪能撂倒八个，这数字足以让任何敌人胆寒了！

　　在这样强横实力的狙击下，两大营地的老大不得不悲催的发现，他们的人愣是攻进不去！


第230章 几百名俘虏

　　“德杨，咱们似乎失算了……”

　　战场外一里路的高坡上，始终观察着战场情况的安海深深皱起了眉头。

　　刚开始，杨家湾和高枫寨两营地一直冲到两百米距离都没遭遇抵抗时，他也曾皱过眉。可这次，轮到自己的盟友占优势的时候，他却露出了同样的表情。换成别人，或许不理解他的真实想法。可跟在一边许久的安德杨，却是多少猜出了什么。

　　在安海的算计里，林辰他们应该有所准备，但却在两家营地联手的兵力优势下苦苦抵抗。这样，等他们打到最后、两家营地的联军快惨胜时，安顺岛一方的人马就可以顺势而出！

　　这样，即完成了支援盟友的计划，也可以用最小的代价打垮另外两家营地！

　　至于在安顺岛上给这帮外乡人留出一块地的承诺，安海当然也会说话算话。不过，经历过这样的惨烈战斗后，他们的人还能剩下多少呢？若是损失惨重，然后又住到自己地盘上的话，以安顺岛的强势很快就能自然而然的消化、吞并掉他们！

　　可现在的情况却是，两家营地足足一千六百人，却拿对面总共不到千人、参战人员更是不到六七百的车队毫无办法！

　　攻、攻不进去；对峙火力，那帮外乡人虽然人少，但火力却丝毫不弱，甚至可以说是更强！而且，他们身前除了大小的车辆做掩体外，似乎还有一种土黄色的工事，效果出乎预料的好。以至于，进攻方在外面抛下了几百具尸体，伤员更是茫茫多，但里面的车队却没遭遇太大的损失！

　　这样下去，两家营地就输定了！

　　安海把林辰车队跟己方安顺岛的位置兑换了一下，发现若是自己一方异地处之，却是难以抵抗这两方的联手进攻的。也就是说，这支不到千人规模的外乡人车队，实力还在安顺岛营地之上！

　　把这样的队伍放进安顺岛，谁吞噬谁还有点难说啊……

　　不过，承诺已经做出去了，想要反悔对安顺岛的营地声誉无疑是一个沉重的打击。更重要的是，面度这样一支强大的车队，己方又是理亏在前，他得好好掂量一下这样做的后果。对方若是疯狂报复，他们安顺岛能守得住？

　　一时间，安海怔怔看着前方形势不断倾斜的战斗，心里陷入了挣扎。

　　对此，安德杨也没什么办法。

　　他在安顺岛营地的地位虽然不低，但还没到能直接做决定的地步。对于安顺岛营地的做法，他心里其实是有些反对的。最主要的一个原因就是，他当时看到了林辰出手、三级丧尸倒戈的情景！

　　能够控制三阶丧尸的人，该是多么的可怕啊！

　　安德杨每次一想到那个画面，就忍不住有些心悸。反正以他们安顺岛的能力，除非一直呆在岛上，否则只要外出碰到三阶丧尸，基本都会死上不少人。若是两只三阶丧尸一起攻击，那就算运气再好，也要损失超过两位数的人手！然而，那个外乡男子却是可以不费吹灰之力的驱使两只三阶丧尸傀儡！

　　一旦安顺岛激怒了对方，他只需要带着几只三阶丧尸在附近游荡，对他们来说就足以视为灾难了！

　　可惜的是，岛上的人除了安海，其他都不相信他的话。就算是安海，他也只信了一半，顶多当林辰有些普通人达不到的手段，但却不信他能轻易的控制三阶丧尸。

　　也正是这个原因，安海也做出决定，让林辰车队跟两大营地的人对拼！

　　可现在，他们又该怎么收场呢？

　　安德杨也有些犯愁了，他现在很想知道安顺岛营地其他几个高层的心情。若是他们得知这里发生的情景，想必脸色会很精彩。

　　同一时刻，督战的杨家湾和高枫寨两家营地的高层脸色也都十分丰富。

　　看到己方引以为豪的退伍兵精锐小组被打垮，这些人的脸色有愤怒、不甘、难以置信等诸多情形。才这么一会功夫，超过五十人的精锐小组就损失了超过四成的人，更有不少或轻或重的受了伤。其他的战斗人员更是冲不上去，被对面的火力牢牢压制着。

　　最让他们绝望的是，这明显不是对面的全部实力！

　　有那么一会，几个心腹带着最后的预备队发起了近乎敢死的冲锋。在他们的带领下，有近百人一度冲进了距离他们防线只有三十米的地方。可就在这时，对面的火力一下子骤然增强许多，火箭弹之类的重武器也登场了。还有一种没有弹片、但却能把方圆六七米内的人整个炸成碎块的恐怖炸弹！

　　这些杀伤力超强的武器，顿时将他们最后的冲击也打垮了。

　　正面的战场上，死伤已经达到了一个相当的比例。剩下的人胆战心惊的趴在那里，说什么也不肯在进攻了，还有不少人甚至偷偷摸摸的开始往后爬。指望他们再牵制林辰车队的力量，已经是不可能的事。而他们分兵后的侧面战场，虽然人数上仍旧不占劣势，可刚才人多都没能攻进去，现在更是完全无力！

　　最好的办法，就是立即撤退。若是再晚些的话，等他们想撤恐怕都没那个能力了！

　　“剧本不应该是这样啊！”

　　黎平喃喃自语了几句，最后痛苦的闭上眼。等他重新睁开时，眼里已经多了几分决断：“老大，速度撤吧！等人死的再多点，对面就可以肆无忌惮的追击咱们了！而且，眼前这帮外乡人都能埋伏咱们，显然是提前得到了消息。说不定，安顺岛的人也早就知道了，很可能在哪个地方等着包抄咱们呢！”

　　“不错！”

　　黎平的话让几个老大心中一震，他们光顾着进攻了，却忘记了不远外的湖中央还有一个不容小视的力量。尽管一直以来他们的态度和手段都很温和，但被自己一再紧逼，很难说这次不会采取什么断然的决定！

　　“撤！赶紧撤！”

　　想通了这点后，他们迅速召集手下，发布了撤退的命令。

　　在混乱的战场上，尤其是己方进攻被人压制的情况，想撤退可不是件容易事。且不说那些暴露在敌方火力下的人能否平安的回来，单是如何通知他们都是个问题。对讲机什么的不是没有，可他们始终搞不到发电机，自然这对讲机也就无用了。

　　好在，出发之前他们曾约定过，一旦手里的裁判用信号枪发出红色信号弹，就是立即撤退的命令。陈家湾的老大不敢再迟疑，迅速抽出信号枪，打出了红色的信号弹！

　　或许是他们运气还不错，就在红色的烟雾散发之前，林辰车队的人为了防止敌方利用黑夜侧退，也再次打出了一颗照明弹。在惨白色的光芒照射下，他们的红色烟雾还是挺显眼的。尽管一部分冲在最前面的人已经看不到、也不太可能撤回来，但还是有七八百人发现了撤退的命令，开始左右通知同伴撤退！

　　“他们要撤了！”

　　作为交战的另一方，林辰和赵刚他们第一时间就感觉到了对方的动作。拿起望远镜看了一下后，钱旭当即命令火力延伸，尽可能的杀伤敌人。至于已经深入到他们阵地前的那些人，不过是瓮中之鳖罢了，早杀晚杀都一样，反正逃不掉的！

　　“林队长，要不要带人出去追击一番？刚才的战斗，咱们兄弟也死伤好几十个，不能就这么放过他们！”刘毅跟卫平有点跃跃欲试的申请，在他俩看来，对方已经信心全无，完全就是案板上的一道菜！

　　“不必了，让他们逃吧。”

　　林辰摆了摆手，在两人的疑惑中否决了追击的提议。

　　在他的第一念头里，当然是迅速追上去，将这些人彻底打垮。不过，林辰紧接着就发现其实没那个必要。抛开大家都是幸存者，没必要下死手不说，对面的人经过这么一战，肯定知道他们的强悍，不会蠢到再次招惹他们。另外一个很重要的方面，林辰还需要他们给安顺岛一点压力，同时也是一种平衡！

　　对于这次己方意外的被卷入，林辰已经在凌叔的提点下意识到是安顺岛在背后使手段。

　　既然他们不仁，那林辰也不会客气。

　　不过，这样的手段虽然恶劣，但还没到让林辰直接对他们开战、进而人道毁灭或者吞并的地步。再者，以林辰和柳老大两家合起来才不到千人的规模，想吞并人家两千人也不太现实，那就只好转而要求物资上的补偿了。不仅约定的地盘一分都不能少，他还要其他额外的赔偿！

　　这次，陈家湾和高枫寨虽然遭遇重创，但回去恢复一下，还能大致有个五六成的实力。林辰保留他们在，不怕安顺岛的人起什么别的心思！

　　激烈的枪声逐渐稀疏了下来，这场参战人数超过两千的幸存者间的大战也落下帷幕。在林辰他们的招降下，没能及时撤离的两三百人不得不无奈的成了俘虏。这其中，差不过一半人身上都带着伤！

　　有那么一会，林辰甚至怀疑，这些受伤的俘虏压根就是另外两家营地故意抛弃的！


第231章 质问安海

　　“这些人怎么办？救还是不救？”

　　看到那些俘虏里的一百多名伤者，医疗小组的老范不由大感为难。从医生的角度上来说，他当然是希望能救治每一个人的。可问题是，己方也有不少伤者，而且药物也有限。若是把这一百多受伤的敌人全救了，他们储备的药物就要吃紧了！

　　“救他们干吗？”

　　黄克勤对这些家伙没什么好感，不想在他们身上浪费资源。

　　林辰想了想，觉得暂时没有把他们纳入己方车队的念头，于是便做了个折中的指示：“把重伤但能救的人先止血，死不了就行了。其他的人先不管，优先救治咱们的伤员！”

　　他是打算用这些俘虏好好敲那两个营地一笔呢！

　　“林老大，那个安顺岛的家伙又来了！”就在外面的幸存者刚刚打扫完战场、安置好俘虏时，一个守备处的人小跑着过来报信。

　　“安海？”

　　林辰先是一愣，随即冷笑了一声。他隐约猜到这家伙上门是为了什么了，不过，他既然敢来，多半也是想好了对策。林辰想了想，还是决定让安海进来，他想听听那个年长的男子到底能说点什么。

　　得到林辰的吩咐后，那人很快下去。几分钟后，一脸淡定的安海走进了林辰的帐篷。

　　赵刚、钱旭、柳老大他们都在这里，而凌叔也被允许参与了这次会面。想对付安海这种狡猾的老狐狸，还得凌叔这样的人镇得住！

　　“恭喜林队长旗开得胜，将陈家湾和高枫寨的人一举击溃！得到消息时，我们还火急火燎的准备派人支援。现在看来，不管是我还是那两个营地的人都小看了林队长啊！不愧是英雄出少年，果然厉害！”或许是自知理亏，才刚坐下，安海就笑着送上了一顶高帽。

　　“哪里哪里，我倒是觉得，姜还是老的辣！”

　　林辰难得露出皮笑肉不笑的表情，语气更是带着一丝讥讽。

　　按理说，只要不是太笨的人，都能听出林辰是在说反话。不过，这位五十岁出头的安海却是半点异样的反应也没有，继续道：“比不过你们啊！陈家湾营地和高枫寨的人联手，将我们安顺岛稳稳的压住。可林队长才来一天多的时间，轻而易举的就将他们的联军击溃，这可比我强多了！”

　　安海的话带着几分真挚的性感，听起来给人一种发自肺腑的感觉。

　　如果换成一些年轻气盛的青年，被他这么一夸，说不定还真会得意洋洋起来。不过，林辰心里虽然多少有那么点受用，但却完全没被他迷惑。他哼了一声，开始质问道：“安海，我有个问题，想要知道答案！”

　　听到林辰的语气变化，安海有些浑浊的眼神微微一凝，知道正戏来了。

　　他咳嗽了一下，和蔼的说：“不知道林队长想问什么啊？咱们既然是盟友，那就不用客气，但凡我知道的，一定知无不言、言无不尽！”

　　“你还记得咱们是盟友关系？”林辰冷笑道：“我问你，为什么咱们才结盟完没一天，陈家湾他们的人就悍然发起进攻了？别告诉我你们不知道原因！”

　　安海眼皮微垂，不紧不慢的道：“这个原因，你得去问陈家湾的老大。我又不是他们营地的人，怎么会知道这个答案？或许是他们觉得林队长威胁到他们，想要先下手为强吧。”

　　林辰点了甜头，道：“他们的确是这么感觉的，不过，你应该也在其中出了把力吧？若不是你们在背后故意泄露消息，散步谣言，让他们误以为咱们共进退，他们两家又怎么会这么火急火燎的对我们发起进攻？这场战斗，你们安顺岛应该负起一半的责任，我们车队的损失也要由你们安顺岛来赔偿！”

　　林辰无限接近真相的话，让安海心里有些惊讶。

　　他虽然也猜到了林辰他们可能会想到己方的动作，但却没想到这么快。战斗才刚结束，他们就已经看出这里面的内幕了？不过，惊讶归惊讶，这种事嘴上是万万不能承认的。不仅如此，他还大加反对道：“指证这种事总要讲究个证据吧？不然光凭猜测，怎么说都可以啊！我这里要重申一遍，作为盟友，我们绝对不会这么做的！”

　　“证据？当然有！”

　　林辰笑了笑，对手下的人招了招手。很快，两个陈家湾营地的俘虏就被带了进来。或许是之前被叮嘱了什么，两个人虽然面色苍白，但也不算太慌张。

　　“林老大！”

　　打完招呼后，两人便恭敬的站到了一边，等待着他们的问话。

　　林辰简单打量了两人一眼，然后随意指了一个，问道：“你叫什么，是哪个营地的？”

　　被林辰点名，哪个人两腿哆嗦了一下，随后站稳道：“我、我叫周智，是陈家湾营地的。”

　　林辰点了点头，继续问道：“我问你，我跟你们陈家湾无冤无仇，而且也是才来这里。你们的人为什么非要连夜进攻我们车队？”

　　似乎是看到林辰态度还算和气，哪个叫周智的语气逐渐稳了下来，道：“最早的时候，我们不是派人跟林老大结盟吗？当时林老大并直接答应，只说要考虑一下。我们老大也没想太多，估计是想过一两天的再说。不过就在这时，我们在安顺岛上安插的内线传来消息，说是安顺岛已经跟林老大结盟，在三方开战的时候趁机偷袭我们的营地。得知这个消息后，我们老大才下定决心要发起进攻的！”

　　林辰要的就是这句话，他冷笑着盯住安海，示意他给自己一个说法。

　　被陈家湾营地的俘虏当场指认，安海平静的脸上也忍不住闪过一丝慌乱。临登门前，他也不是没考虑到这个局面的发生。当时，他第一反应就是林辰的人未必能想到这一层。而且就算想到了，只要自己矢口否认，林辰也拿他没办法。谣言这种事，毕竟是难以抓到证据的。可他偏偏漏算了一点，那就是林辰这边直接抓到那么多俘虏！

　　有点为难的安海想了想，这才辩解道：“林队长，他们这些俘虏都是跟你敌对的，他说的话指不定都是瞎编的，在挑拨离间咱们。队长还是要明辨真假，不要被他们骗了！”

　　“没有啊，我们说的都是真的！”

　　“林老大，我们小命都在你手里，哪敢说谎？内线传来的消息千真万确，而且我们高枫寨的内线跟他们陈家湾的人不是一个人，传来的却一摸一样，这分明是真的！就是他们安顺岛的人伪造的消息，我们内线才会赶紧传过来！”

　　“对啊对啊，就是这样！”

　　一听安海这么说，两人顿时吓得脸更白了，争先恐后的出言分辨，就差没赌誓咒骂了。

　　“会不会是你们的内线传错消息了？”安海本想这么说，可这个借口连他自己都说不出口。迟疑了一下后，他又道：“跟林队长达成协议后，我们的高层的确说过这个事情。不过，当时我们讲的很清楚，林队长是中立不出手的。可能他们内线传消息的时候说的含糊了点，导致他们两个营地的高层理解错了，这才意外导致了这场战斗的出现！”

　　“意外？”赵刚冷笑一声，插嘴道：“这么个轻飘飘的词，就想把我们打发了？”

　　“不错，这分明是你们的责任，才导致我们损失惨重。大量人手的伤亡，还有各种军火物资无数。如果你们安顺岛不能给出一个合理的说话和赔偿，那咱们之前的盟约作废不说，我们还会采取一些必要的手段来维持我们的利益！”钱旭和柳老大也一起施压。

　　看到林辰车队的高层都如此强硬的表态，安海终于有些承受不住压力了。

　　他发现，自己眼前这些人还真不好对付！

　　看来，不出点血是不行了。好在这次应对陈家湾、高枫寨的危机倒是成功了，那么为此付出一点倒也没什么。安海唯一担心的就是，这伙人日后会不会反客为主。他有心推翻之前许诺的地盘，但摄于林辰他们的实力，犹豫再三还是没能开口。最后，他只是叹了口气道：“那么，林队长想要些什么样的补偿呢？我们安顺岛也是穷的很啊！”

　　安海这么说，就意味着他是松口让步了。

　　林辰心里稍微有些得意，他挥了挥手示意两个俘虏下去，然后重新坐回到位置上，道：“好说，凡是受伤的人，都给予一定的补偿，因此此战损失的军火，你们也要承担，就这样！”

　　安海想了想，问道：“那么，总得有个数据和比例吧？”

　　林辰点了点头，随口道：“轻伤的人，每人100斤粮食，重伤的加两倍，战死的则是五倍。至于军火，主要是子弹和手雷，待会我统计个数给你！”

　　“太多了吧？”

　　林辰才报完数，安海就做出一副无法承受的架势，再三强调起他们的安顺岛很穷的现状。不过，他的心里其实多少是松了口气的。之前的战斗他可是全程观看了，林辰这边的具体损失他虽然不知道，但大致多少还是有点数的。对于拥有两千幸存者的安顺岛来说，或许这个补偿数字也不是不能接受！

　　不过，表面上该讲价的还是要讲的！


第232章 入住安顺岛

　　“多吗？一条人命才几百斤粮食！若是放到末世前，你把这个价格扩大一百倍都换不到！”林辰恶狠狠的瞪着他说道。

　　“我们安顺岛营地人多，的确不宽裕啊……”

　　安海看到林辰露出的凶狠表情，哪怕明知带有夸张的成分，但还是忍不住多了两分害怕。之前林辰车队大败陈家湾和高枫寨营地的事实，已经向他证明了对方的强大。所以，安海在分辨了两句后，果断的改了口：“好吧，如你所愿，就按这个价格来！”

　　“这还差不多！”

　　林辰哼了一声，示意凌叔过去让黄克勤统计一下数据。不过，他特意使的眼色却让凌叔心知肚明。很快，黄克勤就报出了一份注水无数的赔偿账单！

　　战死一百八十七人！

　　重伤两百一十人！

　　轻伤四百六十二人！

　　这个夸张的数字一出来，就让安海直接吐了血。从头到尾完整观战的他很清楚，眼前这帮外乡人阵亡外加重伤的人绝对不可能超过一百人。而眼前这个光战死就将近两百，各种轻重伤加起来接近九百人！

　　要知道，他们整个车队的人也才不到千人。

　　也就是说，几乎是人人带伤了？打死安海也不信啊！

　　“这个统计不准！”安海当即大声叫了出来，对黄克勤报出来的数字表示质疑和抗议。

　　“你是在怀疑我们造假？”林辰脸色立即板了下来，大有一言不对就撕破脸的架势。而早已得到叮嘱的黄克勤更是一脸的愤慨，他当即表示，若是安海不信可以亲自去验证！

　　“好，验证就验证！”

　　安海对这份比真实数值翻了近十倍的账单难以忍受，一咬牙跟着车队众高层走了出来。

　　几分钟后，黄克勤就把他们带到了营地外临时安置尸体的地方。在那里，一边是整整齐齐摆放的三十多具尸体，另外一边则是两堆胡乱丢弃的尸体。若是把其中较小的一堆和那三十具尸体都加到一起，刚好能得出一百八十七的数据！

　　“这些也是吗？”

　　安海指了指那一百多具尸体，怀疑的问。

　　林辰看了他一眼，点头道：“对，都是我们车队的人！你看看，因为你们安顺岛营地的失误，给我们带来了多么大的损失！这些都是我们的精锐战斗人员啊，平时三阶丧尸都杀过，就这么死在人类同胞的手里了！若不是看在咱们盟友的份上，那个赔偿的价格我一定会再翻五倍！”

　　“哦？”安海在这些尸体里仔细找了找，忽然指着一个胸口中了两枪的男子得意道：“我认得这个人，他是陈家湾营地的一个小队长，什么时候变成了你们车队的死者了？”

　　“没错，他的确是陈家湾营地的人。”林辰面不改色，用理所当然的语气道：“不过，在进攻的途中，他忽然意识到对同胞动手所犯下的罪行，于是投诚了我们。虽然加入我们车队的时间短了点，但哪怕时间再短，我们都不会否认、抛弃他！”

　　“你……”

　　安海看着林辰一本正经的样子，忽然有种想抽他的冲动。只是，他不敢！这些外乡人可以毫不顾忌，将他们安顺岛也得罪了。可同样的事情，他们安顺岛却做不来！除非，他们敢冒着被三大势力围攻的危险，又或者干脆能舍弃安顺岛这份基业！

　　这当然是不可能的！

　　所以，安海只能忍下这口气，提议要看看伤员。

　　这不看不要紧，看了的话安海就更加愤怒了！

　　肩膀中了一枪，子弹被取出来、伤口临时缝合好了，可以到处走动的人，也叫病危？

　　手掌被擦破了块肉，用绷带包上，这是哪门子重伤？

　　如果只是这样也就算了！可安海分明看到，一个人浑身上下明明完好，一点伤痕都没有，却被标注的是轻伤员！

　　憋了半天怒火的安海终于找到一个突破口，哼哼的问道：“他又是怎么回事？”

　　林辰愣了愣，上下看了看，还真没看到哪里受了伤，甚至连个创可贴都没。发现自己失误的黄克勤赶紧小跑上去，一把拽住了那个还不知道发生了什么的人，直白的问道：“说，你哪里受伤了？”

　　“啊？我很好啊，没受……”最后那个伤字没说出来，被黄克勤硬生生给瞪了回去。那个青年迷糊的往这边瞅了瞅，又看了看安海，忽然福灵心至，大声道：“我受伤了！我受伤了！”

　　说着，他吐出舌头，露出里面不知怎么被咬破了一点皮的舌头，隐隐约约可以看到一个齿痕。如果没猜错的话，应该是之前吃饭的时候不小心咬到了。不过这不要紧，只要受伤就好办了！

　　“你看，他在战斗中为了给大家鼓舞打气，因公受伤！”

　　林辰冠冕堂皇的说着连他自己都觉得难以出口的话，尽管听起来跟躲猫猫、七十码什么的没区别，但有的时候，对方就算明知真相不是这样，但也无可奈何！

　　“随你怎么说！”安海算是彻底明白了，对方因为不爽于他背后耍的动作，是铁了心想宰自己一笔。可笑自己刚才居然还想岔了，居然一口答应了下来。带着几分后悔和无奈，他叹气道：“赔偿我们认了，但至少请给一个靠谱点的数字。刚才那个赔偿表，很抱歉，打死我们安顺岛也拿不出来！”

　　认怂了？那就好办了！

　　老实说，林辰示意凌叔下去的时候，的确是让他加点水分的。不过，他却没想到凌叔和黄克勤会那么狠。在他看来，翻个两三倍的也就可以了。这两人可好，直接翻了将近十倍！折算一下的话，光粮食就要一百多吨，子弹手雷更是要以十万发计。这么大的数字，安顺岛的确是拿不出来的！

　　在两方都有这样的认识下，艰难的拉锯战谈判很快开始。

　　到最后，随着脸色苍白的安海无力的点头，最终的赔偿数字被定为子弹五万发，粮食三十五吨，手雷50颗的地步上。当然，他们承诺的在安顺岛上给出地盘的条款也是要履行的。考虑到安顺岛的确拿不出更多的东西，而且林辰他们将来一段时间也要跟安顺岛的人同住，没必要把他们逼急了，林辰也就同意了这份赔偿单！

　　对于安顺岛营地来说，这绝对不是一个好消息。

　　尽管他们没用一枪一弹就达成了重创陈家湾和高枫寨营地的目的，可走了两只狼，又来了一只虎。更关键的是，这只虎还要盘踞到自己家中，这让他们所有人都有种隐约的危机感！有那么一瞬间，他甚至考虑过将林辰他们的车队骗到自己岛上，然后不惜代价围歼了。可考虑来考虑去，他还是不得不放弃那个不切实际、伤敌又伤己的念头！

　　“那么，合作愉快了！”

　　林辰跟安海握了握手，只是虽然号称是合作，林辰脸上却有胜利者独有的姿态，而安海脸上则是失落和黯然。

　　不过，作为一个活了五十岁出头的老家伙，他还是很从打击中恢复了过来。其实仔细想想，他们损失的也未必就有那么大。如果没有这帮外乡人，安顺岛将会在未来几天或者一两周内直面两大营地的打击。到那时候，他们的损失肯定要比现在更严重！

　　想到这里，安海又有些释然起来。

　　而且，就算这些外乡人住入自己营地，到时候谁吸纳谁还得两说呢。他们毕竟是本地人，对附近的地形有天然的优势，而且人口也多！

　　这般再三安慰了自己一番后，安海带着单子起身告别，显然是回去跟安顺岛的其他高层交代去了。不过，等第二天中午，林辰车队彻底从昨夜的战斗中恢复的时候，这个老家伙就三度登门了！

　　“所有的赔偿已经准备好了，与此同时，岛上的夏橙果园的砍伐也在进行中。最多明天，你们就可以初步搬到岛上。”

　　才一进来，安海就报出了一个好消息。

　　林辰对他们的速度还算满意，不过，他手下的黄克勤却没接收到安海所说的粮食和军火的补偿。

　　“是这样的。”安海不紧不慢的解释道：“东西就在岛上，随时可以运来。只不过，考虑到林队长你们也是马上要搬到岛上的，到时候直接给你们岂不是更方便？现在费力气运过来，可能明天后天的就又要原封不动的搬回去，没那个必要！当然，我这只是个建议，具体还请林队长吩咐！”

　　“也好，那就依你！”

　　林辰对自己的实力很有信心，他倒不怕安海会耍花招，更不怕那笔补偿会飞走，于是便痛快的答应了。

　　“那么，接下来我想代表安顺岛营地的其他高层请您一起上岛上游玩一番。毕竟接下来就是一起住的盟友了，总要让林队长见识一下安顺岛的风景呢！”

　　安海的话不卑不亢，听不出半点异样的情绪，但却让赵刚和凌叔他们脸色一变！几个能出现在这里的人都不是笨蛋，立即听出了里面可能的陷阱！

　　钱旭更是毫不客气的直接指了出来：“你们这是什么意思？想摆鸿门宴吗？”


第233章 全面搬迁

　　“鸿门宴？当然不是！”

　　安海否认了钱旭的话，但也没有过多的辩解什么，只是看着林辰。他的神情虽然没有任何变化，但却隐隐给林辰一种质问的感觉？

　　你敢不敢去？

　　如果是普通人，说不定还真的被吓住了。就算最后决定过去，多半也要犹豫再三，而且要带上不少守卫。可林辰身具异能，而且已经无限接近中阶七段，距离高级控植师也只是一步之遥。这样的实力下，除非是一些伤害超高的重武器，否则还真没有谁能伤害到他！

　　最起码，诸如高爆手雷、反器材狙击枪之类的武器，安顺岛上应该没有！

　　话又说回来，就算他们有，也未必能伤到林辰。而且，事后他们一定会遭遇疯狂的报复。林辰就不信安顺岛的人真敢那么做，他们要是有那样的魄力，也不会之前一直放任陈家湾和高枫寨营地了，更不会让情形发展到现在这种情况！

　　所以，林辰很快就点头道：“没有问题！什么时候去？”

　　安海一愣，没想到林辰真的这么快就答应，甚至连犹豫都没犹豫。他停了一下，这才道：“林队长说了算，反正我们那边随时都做好准备款待就是了。”

　　林辰嗯了一声，道：“反正我现在也没事，那就立即出发吧，说不定还能赶得上午饭。”

　　“欢迎之至。”

　　听到林辰的决定，赵刚虽然心里有底，但还是问了一句：“老大，是不是在考虑一下？若是一定要去的话，那就多带几个人。”尽管他对林辰的异能有十分的信心，但作为下属，提醒一下自己的老大是应尽的责任！

　　林辰摆了摆手，道：“放心，他们不敢怎么样的。对了，要不，你也跟着一起去看看？”

　　在控植师小组里，赵刚的异能是当之无愧的第一，距离突破到初阶八段只有很小的一段距离。只要最后度过进阶的难关，他就能成为车队里第二名中级控植师！有他在，林辰倒也放心。万一出了事，要离开的时候也不会拖累。

　　十分钟后，林辰跟赵刚踏上了前往常山湖中央安顺岛的路。

　　钱旭他们则接到了林辰的命令，做好了随时开战的准备。当然，这种姿势更多的是做给安海看的，起的是一种震慑的效果！虽然安顺岛的高层应该不会犯傻，但谁也说不准是否会有脑袋一热冲动了的傻瓜！

　　林辰他们的营地距离湖边并不远，很快，三人就坐上了安顺岛开过来的游轮。这只游轮明显是用于内湖观光的，规模非常小，满打满算也只能坐三四十人。不过，对于林辰他们几个来说已经足够宽敞了。

　　“请坐稳了，湖里也是有丧尸鱼的！”

　　安海叮嘱了一声，让驾船的那人开了船。

　　伴随着柴油电机的轰鸣，这艘小型游艇分开碧绿的湖水，朝安顺岛开去。不得不说，作为国家级的风景区，常山湖的风景的确不错。如果忘掉水下的丧尸鱼，周围蓝天白云碧水的确让人心旷神怡。随着船逐渐深入湖中央，偌大而空旷的天地间只剩下了他们几个人，给人一种震撼和寂寥感。

　　“林队长，你就这么放心，不怕我们会动什么手脚吗？”

　　安海看了看正站在船边上看风景的林辰，不由有些好奇的问。刚才在车队里，当着那么多人他没好意思问。现在周围就他们几个，他自然想知道答案。

　　林辰神秘的笑了笑，否认道：“有什么好怕的？我跟你们不一样！”

　　他说的是实话，而安海也看出了这点。他拒绝着“我跟你们不一样”这句话，试图弄明白里面的真正含义，但一时却怎么也找不到头绪。什么叫跟我们不一样呢？难道是有什么很特殊的地方？

　　他有心想再询问一下，不过林辰却不打算告诉他，自然不会再开口。

　　无奈之下，安海只能继续根据自己的分析和判断来推理。可惜，任凭他怎么想，也猜不出林辰是指的阳光异能。等他因为年纪大而感觉到精神有些不支时，小游轮的前方已经出现了安顺岛的轮廓！

　　有人远远的在岛上拿着望远镜瞭望，看到船上多了两个陌生的人，于是便迅速进去禀报。等林辰、赵刚和安海登岛时，早已经有十多名高层在这里迎接他们了。带头的是一个额头有些宽、看上去有些书生气的中年男子，他也是姓安。他的旁边不远就是那个二十岁出头的青年，林辰之前见过，似乎是叫安德杨。

　　“欢迎林队长到来！”

　　姓安的营地老大脸上挂着笑容，跟他轻轻握了握手，然后在其他人的簇拥下将他俩带到了岛中央的鑫发山庄。这里是末世前风景区开发的，档次还不错，算是岛上最豪华的建筑了。他们在这里招待林辰，也变相的代表着看重。

　　最起码，从表面上看是这样！

　　“之前就听说了林队长的威名，将陈家湾和高枫寨的联合势力都打败了，真是了不起。今天一见更是惊讶，没想到林队长还这么年轻！”

　　“是啊是啊，年轻有为这个词，完全是为林队长准备的！”

　　一众高层似乎有意修复之前故意泄露消息引发的裂痕和隔阂，所以刻意吹捧，尽捡一些好的说。林辰打着哈哈应付着，对这个没什么营养的话全然没放到心上。阅历比林辰丰富的赵刚就更不上当了，你说他就听着，脸色连变都不变！

　　这幅稳重的表现，让几个暗中窥视的高层颇有些郁闷。

　　就在这时，大概是还没吃午饭，不知谁的肚子咕咕响了一下。安海趁势提出上菜，于是便端上了早已经准备好的饭菜。除了火腿、罐头等常见的食物，林辰更是从里面看到了豆芽粉条和冬瓜等蔬菜！

　　显然，末世才爆发后，眼前这些人就占据了安顺岛。这里得天独厚的气候和地理位置，让他们几乎可以无视丧尸的影响，哪怕感知丧尸出现也是一样。在没有威胁的情况下，安顺岛上的人也搞了个菜园。这些冬瓜、豆芽和白菜，就是他们的成果！

　　“不错呀！”

　　林辰赞了一句，对安顺岛这块地方越发的看好了。

　　听到林辰的称赞，这些高层自觉脸上有光，不由有些得意。他们却不知道，林辰的车队也有温室菜棚。若不是被那二十万的丧尸从背面偷袭，说不定日后也有不小的收获呢！

　　接下来，就是很没意义的灌酒了。

　　在安顺岛高层刻意的灌酒下，赵刚是来者不拒。他仗着自己酒量好，又有异能对身体素质的加成，一连喝倒了四五个人，而且仍旧没看出醉意。林辰则是觉得喝酒误事，所以只象征性的喝了两杯。随后，任凭他们怎么劝，林辰也不再喝了。而且，之后的对话中，林辰也是软中有硬，完全不落下风。

　　他的谨慎和沉稳表现，让几个高层终于意识到他的不好惹。在姓安的营地老大微微摇头下，他们抛弃了某些不切实际的念头，而是选择默认了现在的局面。

　　林辰不知道安顺岛的高层们在想什么，不过，他们接下来带领林辰游览全岛的举动倒是很合他的心意。

　　平心而论，安顺岛的确是个挺大的岛屿。除了中间的鑫发山庄外，另外还有一座超市模样的建筑。其他的空地则被盖满了各式各样的平房，这其中有普通的砖房，也有那种拼接起来的抗灾房。岛屿的东部和北部则是夏橙果园，面积极大，足有千亩的规模。到了五六月份，可想而知将会是一笔大丰厚！

　　不过，为了能住下更多的人，其中一部分果树不得不砍掉！

　　安顺岛的人动作还算快，两天之后，岛上就腾出了一大片空间。虽然住下近千人有些勉强，但挤一挤还是可以办到的。于是，在林辰跟安海的指挥下，林辰车队和柳老大的人开始逐步往岛上迁移。由于有大型的车辆和足够的物资，而且安顺岛上的船只运力也不足，整个过程着实费了不少时间！

　　好在，林辰他们最终还是入住了安顺岛。尽管条件简陋，但花了一段时间适应后倒也没什么。毕竟天气开始逐渐转暖，住帐篷也不像之前那样难以接受。最重要的是，在这个常山湖中央的小岛上，陆地丧尸的威胁几乎无限趋近于零。

　　毕竟，跟安全比起来，其他的都不算什么！

　　至于林辰，他和赵刚等人倒可以随时坐船到陆地上，对丧尸展开猎杀！

　　当然，相比于普通的车队成员，林辰他们多少还是有些优待的。最起码，林辰就在鑫发山庄里分到了一个单间。只不过处于某些方面的考虑，林辰来这里住的不长，平时更多的还是跟自己的车队在一起，赵刚他们大抵也是如此。

　　差不多过了半个月的时间，他们跟安顺岛的本土势力逐渐熟络了起来。

　　到了这时，双方的防范都开始松懈了下来，幸存者之间彼此的交流也多了。对于这点，不管是林辰还是安顺岛的高层都没阻止。不过，就在这种局面还算和谐的时候，常山湖外围突然传来了丧尸集结的消息！


第234章 岛上的混乱

　　对常山湖附近的近万幸存者来说，这显然不是一个好消息——超过三十万的丧尸，在常山湖百公里外开始逐渐汇集！

　　这个消息刚传来，就在常山湖周围的营地引发了骚动和不安。尽管在这之前，同样规模的丧尸群已经入侵了许多次，但幸存者们对丧尸大军的恐惧却是丝毫没有减少，反而随着遭遇经历的增加便的越发根深蒂固起来！

　　这么多丧尸，是不可能战胜的，尤其是其中有大量的三阶丧尸！

　　在这样的念头下，才平静没多久的常山湖附近乱了起来。每天都有大量的侦查人员从各个自救营地出发，反复探查丧尸大军的位置。一个缺乏安全感的小营地更是早早的开始撤离，打算远离这里避避尸群，等过一段时间再回来！

　　根据以往的经验来看，一旦丧尸群在这里找不到人可以杀，顶多逗留几天就会继续游荡离开！

　　所以，两天以来，常山湖周围随处可以看到迁移的车队。当然，也有一些幸存者营地抱着侥幸的想法暂时留了下来。除了想赌一把丧尸未必会找上他们外，还有一个最大的依仗，那就是他们还有安顺岛这个绝对安全的点！要知道，之前的几次丧尸进攻中，遭遇攻击的幸存者们抵挡不住下，几乎都逃到了安顺岛上！

　　尽管那里会变的无比拥挤，但只要挨过那几天，奈何不了岛上众人的丧尸就会离开。到时候，他们随时可以返回自己的营地。

　　“做好迎接的准备吧。”

　　得知三十万的丧尸已经朝常山湖进发、并且距离拉近到五十公里后，安海很有经验的发出了命令。

　　“迎接的准备？是迎接那些丧尸吗？”

　　正巧路过的钱旭一时还没反应过来，以为安顺岛的人想对丧尸开战，不由有些疑惑。在他的印象里，安顺岛的高层们可不像是那种愿意为别人牺牲自己的人！

　　“开什么玩笑，当然是其他的幸存者！”安海理了理有些花白的头发，道：“按我们的估计，未来的一两天内，要求撤到咱们岛上的人少说也有四五千人！岛上的老人应该都习惯了，你们才来，估计要受点罪了。等他们都上岛，恐怕非要是人挤人不可，连睡觉的地方都没！”

　　“这么多？”

　　钱旭皱了皱眉头，他很难想象本就已经饱和的安顺岛再涌入那么多人会是什么样子！

　　安海无奈的点了点头，说：“都是人类同胞，他们要上岛，总不能见死不救吧？不过还好，我们跟他们之前也有约定，只允许人和少量的粮食上岛，其他的都不许携带，武器也要暂时归我们保管。所以除了丧尸沿湖区搜索的那几天可能会很拥挤外，其他的倒也没什么，而且也不会太混乱！”

　　“武器也要上缴吗？他们能答应？”钱旭不由有些怀疑。

　　安海笑了笑，拍了他一下道：“除非他们想被那些该死的丧尸感染，否则，就只能乖乖按我们说的做！而且，每在岛上呆一天，他们都要付出一定的代价。也正是这两个原因，陈家湾和高枫寨的人才要想尽办法拿下安顺岛！”

　　“难怪……”

　　虽然号称是常山湖的三大势力，但陈家湾和高枫寨的位置却不够安全，挡不住每隔些日子就来进攻的丧尸大军。为了减少损失，他们不得不很掉面子的来安顺岛上躲避，而且枪支武器更是要受制于人手。如果钱旭是那两家营地的老大，多半也会想办法改变一下这种尴尬的局面！

　　“不过，才打完之前的那场战斗，他们这次应该拉不下脸来了吧？”

　　安海哼了一声，不客气的道：“之前我们已经忍让了好几次了，后来证明这些忍让毫无用处。既然如此，那我们自然也不会再客气。他们最好是别来，不然就算真的豁出脸皮，我们也绝不会让他们上岛！”

　　“那他们岂不是没地方可去了？”

　　安海摇了摇头说：“那倒也未必，常山湖区大小岛屿那么多，其他的虽然面积都比不过安顺岛，而且也没有建筑，但多占几个也能让他们勉强住下！”

　　说话间，已经有几只小船从岛的另一边划了过来。

　　安海显然不是第一次跟他们打交道，等带头的那人被允许上岛后，两人很熟络了谈了一会。旁边听着的钱旭很快便得知，这几位就是打算来岛上避难的营地的先导。他们吸取了以往人挤人的教训，打算抢先登岛，好歹占一块地势好点的落脚地。

　　有这样想法的当然不止他一个，接下来的半天，各种各样的船只陆续划到了岛上。

　　很快，安顺岛就喧哗了起来，陆陆续续就又多了近千人。他们身上什么也没带，只有够应付四五天的粮食。至于其他的洗漱用品和换洗衣物，很抱歉，现在是末世，而且也不是每个营地都有林辰车队那样的力量。对他们来说，能活下去就不错了！

　　眼看着岛上越来越挤，钱旭赶紧找到了林辰，好歹要提前做一些应对。

　　“好说，在咱们驻地的外每隔一段距离就钉上木桩，然后拉上绳子。之前不是有砍伐的果树么，正好拿来用。然后告诉咱们车队的成员，这几天没事尽量呆在驻地内不要外出。若是有陌生人想进来，那也不要客气，直接打一顿拖出去！”林辰的回答倒也干脆利落。

　　这个活倒也不难，在守备处众人的努力下，很快便搞定了。

　　接下来的半天，赶往安顺岛上的人越来越多。最外围的实力已经传来消息，说是有丧尸攻占了他们放弃的营地。而这个消息也反过来加速了其他幸存者的撤离，等第二天林辰在起来的时候，安顺岛上已经是一副摩肩接踵的样子。除了他们用绳子隔出来的驻地里还算有些空隙外，岛上的其他地方连落脚的地点都找不到了！

　　放眼望去，最后一波幸存者也乘船来到了岛上，正在跟安海他们的接待人员登记交接。

　　林辰想了想，带着赵刚一起出去逛了一圈。

　　今天的天气并不好，阴沉沉的，随时可能下雨。而且，随着时间的推移，云层也是越发的密布。最后那几百名上岛的人大概也看出天气不对，纷纷加紧了动作。安海他们为了给这些人腾出地方，也是费了老大的心思。在他们拼命的吆喝甚至驱赶下，其他先上来的幸存者们才空出一片不太大的地方。

　　“好多人！”

　　林辰一从驻地出来，就感受到了那种拥挤。越靠近岛的中央，人的密度就越大，甚至连留出来的一点走路的地方都被人挤占了。林辰一路走过去，起码推开了十好几人！

　　看到林辰过来，忙的团团转的安海也顾不上他了，只是随意点了点头示意。

　　林辰也倒也没有给他添麻烦的意思，而是跟赵刚一起登上了鑫发山庄的最高层。若是天气好的时候，从这里通过望远镜就可以勉强看到湖边的景色。尽管今天因为阴天和若有若无的雾气大大影响了视线，但不用看也知道，视线的尽头外就是大量的丧尸！

　　对于即将突破到中级七段的林辰来说，他现在正需要猎杀几只丧尸，进而取得它们的魂晶冲破瓶颈！

　　赵刚显然也有同样的想法，对别人来说唯恐避之不及的丧尸，对控植师们来说却是提升自己实力的最好途径！只不过，就在他们准备乘一条小船离岛的时候，阴沉的天开始唰唰的下起小雨来。半个小时后，细细的雨丝越发大了，在天地间挂起了道道雨帘。

　　这样的天气，外出对付丧尸无疑是非常不利的。

　　林辰倒还没那么拼命，于是便跟赵刚暂时返回了营地，打算等雨停再走。

　　然而，这雨一下起来，似乎就没有停的意思了。从上午一直到傍晚，雨势不仅没小，反而哗啦啦的更大了。

　　林辰他们已经就地取材，建了部分房子。剩下的帐篷也大都是防水的，或者经过处理后暂时可以防雨。不过，岛上的其他几千名幸存者可就悲惨了。他们身上只有吃的，其他的什么也没有，只能露天站在外面等雨淋。此刻，尽管外面的温度还在零上，但整个人被浇了个透心凉，再被岛上带着几分寒气的风一吹，体质再好的人也受不了！

　　“雨快停下来吧！”有的人开始祈祷。

　　“爸爸，我冷！”这是幸存者中仅有的几个少年在哭叫，虽然声音不大，但却在雨声中传出很远。

　　“这该死的天气，早不下雨晚不下雨，偏偏今天下！”更多的人开始抱怨！

　　就在这时，几个之前就不对付的青年无意吵了起来。在焦躁的心情下，他们很快便大打出手，而且打混架的规模也迅速扩大。由于岛上的人很多，又下着大雨，路况受到了严重的影响。附近的安顺岛营地的警戒人员一时间赶不到，这也给了他们扩大事态的时间！

　　伴随着那些打架的幸存者的大声辱骂和吆喝，周围的幸存者们不由越发惊慌了。哭泣声、呻吟声、惊呼声此起彼伏，在阴沉的天气和雨幕的遮掩下，给人一种异常压抑而又凄凉的惨淡感觉！


第235章 钱雨薇失踪？

　　此刻的营地，就一个字能形容——乱！

　　尽管加派的巡逻人员在几分钟后顶着风雨赶到，可混乱的事态已经酿成。哪怕他们再三呵斥，夜色和风雨下的几千名幸存者还是人心惶惶。心里的不安和身体上的冰冷雨水交织在一起，让他们充满了无助和黑暗的恐惧！

　　“将那几个闹事的人枪毙了！”

　　得知此事后，安海毫不客气的吐出这几个字。眼下这种紧要的时刻实在容不得再出什么乱子了，他们也只要对那些不安分的人下重手！

　　伴随着砰砰几声枪响，一直喧哗个没完的岛上终于安静了起来。

　　不过，在适应了之前的喧闹后，这种骤然的压抑的安静反倒让人觉得更难受。尤其是黑暗中，不知岛上的哪个角落突然传出短促的哭泣或叫喊，随后又迅速平静，那种不安和迷茫最是让人难以忍受！

　　“咱们还有一些多的防水帐篷，要不要暂时发给外面的人？这样的天气，要是过夜的话非得冻病不可！”探头往外看了一阵后，施萱萱眼里有着不忍。

　　那些挤在一起取暖的人又冷又饿，一阵风吹过便瑟瑟发抖。带着同情和怜悯，她想起车队里的那十多顶帐篷！

　　“不可以。”

　　正跟晚饭较劲的林辰毫无胃口的拨弄着炒米饭，然而，尽管他同样同情外面的幸存者，但还是毫不犹豫的否定了施萱萱的提议。

　　“为什么？”施萱萱大大的眼睛里有着几分不解。

　　林辰放下筷子，推开了眼前的米饭，叹气道：“自古以来，就有一句话叫不患寡而患不均！如果咱们的帐篷够多，那倒也没什么。可只有十几顶，才够多少人用的？拿出去的话，不是帮他们，而是害人！明白了吗？”

　　这倒不是他胡乱揣测，而是随着末世里阅历的增长，林辰对眼下人性的一种理解和感悟！

　　施萱萱倒也不笨，被林辰一点拨，她马上就想明白了后果：若是她真的将那些帐篷发出去，拿到帐篷的人固然欢天喜地，可更多的、几十上百倍于他们的人却是只能眼巴巴的看着。若是外来者都住不上帐篷那倒也罢了，被雨淋的滋味虽然不好受，但他们的心里却是平衡的。可现在，别人可以住舒服温暖的帐篷，他们不能，那种被雨夜和丧尸群加剧了的极端心里可以让他们冲动的做出任何事！

　　不客气的说，仅仅是强抢帐篷，那已经是最好的结果了！搞不好，闹出人命都是极有可能的事！

　　“有人倒下了！快来人啊！”

　　就在这时，帐篷外面突然再度传来了喧哗，而且很快便在怎么也睡不着的数千名幸存者中扩散开来。原来，有个身体不太好的中年人被雨一淋，再加上心情很差，居然一下子晕了过去！更巧的是，他身后就是木桩，倒下时脑袋磕在上面。鲜红的血液随着雨水散开，形成了触目惊心的一片红！

　　这条消息，让本已经压抑到极点的幸存者们再度喧哗出来。在脆弱的神经下，这新一轮的喧哗隐约带着宣泄、放纵的意味！

　　吃了一惊的安顺岛警戒人员迅速抵达，将这个昏迷又受伤的男子抬走了。

　　尽管引发事情的源头已经不在了，但这场风波却还没有平息。不时有人大声嚷嚷着什么，只是那声音被风吹散、又被哗哗的雨声淹没，以至于听起来有些怪异，这也让林辰和车队的其他人心情越发差了起来。

　　“唉！”

　　施萱萱叹了口气，跟着坐在林辰身边。尽管她跟林辰一样都是晚饭还没吃，可外面那副沉重的场景，让神经再大条的人看了都没心思吃饭。幸好，她的身边还有一个男人可以依偎。若是这种情况下就她一个，施萱萱觉得自己肯定会受不了！

　　林辰安慰的拍了拍她的肩膀，然后让她靠在自己怀里。那种温暖和彼此都可以感觉到的呼吸，让两人心里稍微安定了下来。

　　“林队长，你们看到雨薇没……啊，不好意思，我似乎来的不是时候！”

　　不知什么时候，外面突然传来了急促的脚步声。没等施萱萱有些羞赧的从林辰怀里出来，一脸焦急的钱旭就推开门冲了进来。只是，等他看清楚屋里略显温馨的场景时，钱旭才发现自己莽撞了。他赶紧退后两步，向林辰表达了一下歉意。

　　“出了什么事？”

　　林辰一眼便看到了钱旭的担忧和焦急，不由起身问了出来。

　　“我妹妹钱雨薇不见了，下午明明还在车队的驻地的。外面下着这么大的雨，她能上哪儿去？”

　　“怎么会？”

　　听到密友不见踪影，施萱萱顾不上怪他鲁莽，立即担心的问了出来。

　　林辰也是吃了一惊，想了想才安慰道：“先别慌，这里是岛上，而且又是这样的天气，她肯定跑不远。再说了，钱雨薇的异能好歹也是初阶五段，普通人想伤害她是不可能的事。你确定车队驻地都找过了？”

　　钱旭点了点头，道：“我刚转了一圈，就你们这里没有。我还以为她来找施萱萱聊天呢，看来也没有！”

　　“那么，难道是去鑫发山庄了？咱们在那里有将近一层的房间，说不定就在那里呢！”林辰想了想，把最可能的地方说了出来。毕竟岛上的建筑就那么多，要么是他们的驻地，要么就只能是鑫发山庄了，总不可能在这样的雨天她一个女孩子跑到别人修建的平房里吧？

　　钱旭想了想，道：“有这个可能！”

　　反正闲着也是闲着，林辰顺手拿起屋里的伞，对他道：“算了，咱们一起过去找找吧。万一那里也不在，我就让安海他们出人全岛搜索！”

　　“也好！”

　　在钱旭的陪同后，林辰交代了一下施萱萱，然后迅速冒着雨离开了驻地。不过，在询问了驻地入口处的几个守备处人员后，他得知钱雨薇不久前的确从这里离开了，而且方向正是朝鑫发山庄，这个答案多少让两人松了口气。

　　林辰一边努力撑着伞往前走，一边道：“没意外的话，应该就是去那里了！”

　　钱旭也这么认为，不过还有些怀疑：“这样的雨天，她往哪里跑干什么？”

　　带着这样的疑问，两人深一脚、浅一脚的踩着泥水往岛中央的鑫发山庄赶去。也幸好两人提前都换了靴子，又身具异能，不然在这样的环境下非得无比狼狈不可。饶是如此，一路上被他们推开的人也是抱怨不已，更有人忿忿的在林辰衣服上按个几个泥手印！

　　“真是的，这样的天还到处乱窜，帐篷不住的话让我啊！”

　　“赶这么急，是想要投胎去么？”

　　比这更难听的话都有，只不过，林辰不想在这样的环境下跟一群受了刺激的人一般见识。他只是沉默的走着，赶在一阵大风吹过之前踏入了鑫发山庄。

　　看的出来，安顺岛营地的人对这场意外的大雨也是颇为忌惮。为了防止出现意外，他们也是加大了防备的力度。光是核心地区鑫发山庄外，就有不下二十名警戒人员。看到林辰冒雨赶来，他们先是本能的想阻拦，随后才认出他，赶紧客气的让开路道。

　　“哦，你说一位漂亮的小姐啊？大半个小时前，的确进来过，到现在应该还在里面！”听到林辰问起，一个警戒人员心直口快的说了出来。

　　林辰点点头，收起雨伞，跟彻底放下心的钱旭一起走上了二楼。

　　一阵温润柔和的钢琴声隐约传来，如同溪涧一般蜿蜒质朴，让人听了以后心里莫名的多了种安宁。

　　两人有些惊讶，不约而同的看向了二楼尽头的一幢房间。在林辰的印象里，那似乎是一个相当高级的套间，也是安顺岛的人腾出来划给他们车队的。只不过，林辰之前没怎么关注过就是了。

　　“进去看看？”

　　这一层的房间几乎都是他们的，所以，那个尽头的套间里应该就是钱雨薇。对钱旭使了个眼色后，林辰走在前面，轻轻敲了下房门。

　　悠扬动听的琴声一下子停了下来。

　　“谁？”一个动听而又有些天然魅惑的声音传来，正是传媒播音系出身的钱雨薇。

　　“妹妹，是我！”钱旭开口了。

　　坐在钢琴前的钱雨薇一愣，随即打开门让两人进来。

　　钱旭看了看完好的妹妹，终于放下心到，数落道：“这么大的雨天，你怎么跑到这里来了？你知不知道，我在车队里找不到你有多担心？而且现在外面这么乱，你要是出了什么事该怎么办？”

　　听了钱旭那带着关心的责备，钱雨薇心里一暖。她的嘴角露出一丝笑意，道：“哥哥放心好了，我也是有异能的，而且又是自己地盘上，能出什么事？之所以来这里，主要还是心情不好，所以想来弹弹琴解闷。”

　　钱旭这才点了点头，道：“就算这样，你也跟我说一声啊。主要是今天不比平时，外面乱的很，我跟林辰都很担心的！”

　　他的话让钱雨薇眼波一转，有意无意的在林辰脸上停留了一下，随后才道：“我知道了，以后肯定会注意就是了。”


第236章 振奋和决心

　　看到自己妹妹已经答应，钱旭也就不好再说什么了。其实说起来，主要还是今天的情况特殊一点。放到平时，钱雨薇消失几个小时那也没什么。

　　“外面还是这么乱吗？”

　　钱雨薇用竹签挑了下烛芯，让蜡烛的光芒更亮了一些。随后，她重新坐回钢琴旁边，白嫩的手指轻轻搭在黑白分明的琴键上，无意识的滑动了一下。

　　被那一串轻快的琴声提醒，林辰才注意到这个有几天没见的女孩似乎更漂亮了。她穿着一件有些宽松的板型驼色外套，里面是微微敞开的绿色开衫，看起来秾纤合度。在那架优雅的、价值不菲的舍米克钢琴映衬下，钱雨薇显出她之前没有表露过的另一面魅力！

　　林辰走了会神，然后才回答道：“今天晚上估计别想安宁了，除非雨停或许能好一些！”

　　说着，他走到窗边，拉开了厚厚的窗帘。

　　从二楼上往外看去，只能看到无数雨丝和几盏黑暗的风中摇曳的风灯。只是，那微微的昏黄灯光在浓厚的黑暗中是如此的不显眼，完全让人感觉不到亮光。或许是这山庄的隔音效果不错，房间里面几乎听不到外面的声音。可林辰却分明感觉到，远处的岛上有数千幸存者在抱怨和呻吟。

　　造成这一切的根源，最主要还是丧尸！

　　钱旭也走了过来，隔着窗户往外看着。有那么几秒后，他皱起眉头道：“这雨，看样子今夜是停不下来了！”

　　钱雨薇叹了口气，担忧的道：“这样的大雨，在外面被淋上一整个晚上，到明天不知道有多少要生病。希望他们都能熬过去……”

　　这一刻，钱雨薇的心里除了同情外，还有深深的庆幸。幸好自己和哥哥跟眼前这个青年走在了一起，若是没有他以及那种神奇的异能，说不定自己此刻也是外面淋雨的人之一呢！虽然自己也不是不能吃亏，但这样的风雨，淋上一整夜的话还是太难熬了一点！

　　更何况，岛外湖周围就是数十万的丧尸！

　　心里的压力和忧虑，再被一夜的风雨这么放大，除非是身体极好、意志够坚定的人，否则多半要承受不了！

　　蜡烛的烛芯跳跃了一下，发出轻微的噼啪声响，墙上昏黄的影子也随之摇曳了一下。

　　三人都没再说话，林辰和钱旭站在窗户边上，望着窗外的黑暗出神。钱雨薇则轻轻按了几下琴键，过了好一会后，她坐直身子，再度弹琴了起来。

　　清脆动听的钢琴声再次在房间里响起，尽管之前没听过钱雨薇正演奏的曲目，但却能听出曲子里那种安宁和温润。顷刻间，林辰便被钱雨薇的钢琴声吸引，他微微闭上眼睛，在昏暗的烛光中聆听起她用心演奏的音乐！

　　不知不觉中，那首让人心里安宁的曲子便接近尾声。钱雨薇却并没停下，相反却是曲调一边，继续弹起了一首低沉而又激昂的曲子。

　　这次，林辰倒是听出了她要弹奏的是什么——《出埃及记》！

　　这首钢琴曲，背景是来自圣经的一个故事。林辰在这之前听过著名的钢琴家马克西姆演奏过，当时被曲子狠狠震撼了一把，所以特意去查过。没记错的话，应该是讲述的摩西领导希伯来人摆脱在埃及被奴役的命运、随后离开那里前往旷野开始自由的新生活的故事！

　　钱雨薇的钢琴弹的的确不错，但比起马克西姆那样的著名钢琴大师，自然还是差了许多。不过，这一刻的钱雨薇却是全身心的投入，在认真的弹奏这首著名的曲子。琴声一开始，就仿佛是在沉重的叙述什么，让林辰想起了无数人在艰难前行的景象！随后，那种沉重到达它的极端，似乎就要到了转机出现的边缘。乐曲在有可能变得昂扬的希望中努力振奋，但在一个简短的对延伸主题的重复之后，又回到最初的悲郁、沉重主题之中！

　　就像是这半年来，人类对付丧尸的战斗！

　　丧尸刚爆发时，面对恐怖的丧尸病毒，人们束手无策，不知道该如何面对。后来，随着各大基地的建立，幸存者们开始依托基地抵御丧尸们的进攻。对加入安都基地的林辰来说，他还记得当时基地四万部队几次打退百万丧尸进攻的情况。那时候，很多基地的幸存者都以为他们应该是胜利在握，很有可能彻底消灭丧尸、重建秩序的！

　　然而，随着核武器的爆炸、三阶丧尸的提前出现，他们不得不被迫放弃了安都基地！

　　再往后，随着三阶丧尸的增加，丧尸动物和丧尸鸟的出现，幸存者们距离重建文明似乎越来越远。中央基地全力一搏，试图打通京沪线，但最后也是功败垂成。对所有的幸存者们来说，眼下的情况的确是无比的悲郁和沉重了！

　　尤其是这一刻，外面的狂风大雨，和几千名冻得瑟瑟发抖、内心迷茫看不到希望的幸存者，更是加重了那种几乎令人绝望的氛围！

　　然而，就在这一次黑暗的重复中，曲调不知不觉间多了一种新的东西。那是一种被压抑的愤怒，一种觉醒后的期待。一个个音符激昂中带着沉着和坚定，并且在不断递进，向着一个坚定的目标前行！

　　那是摩西手持由上帝祝福过的牧羊杖，在埃及法老美西斯带领的追兵赶到前渡过红海。仿佛是神迹一般，滔滔的红海从中间分出一条坦途大道，让希伯来人成功的抵达新的家园，摆脱了致命的追兵！

　　幸存者们没有上帝，也没有他祝福过的神奇牧羊杖，但却有武器和决心——或许，那种不畏和牺牲仍旧无法抵挡三阶丧尸甚至四阶丧尸的进攻，哪怕算上规模有限的生化人也同样不行，可这个世界上，却多了一种全新的、潜力无限的力量！

　　阳光异能！

　　或者说，掌握了这种异能的控植师！

　　对于林辰和他周围的幸存者来说，这种无比强大的异能，就是摩西手中被上帝祝福过的牧羊杖！只要肯不畏艰难，为了那个消灭丧尸、重建秩序的目标努力下去，他们也能像当时的希伯来人一样抵达彼岸！

　　在音乐的感染下，林辰的心情逐渐好了起来。

　　在这之前，林辰自己也是有些压抑和迷茫的。先是在龙岐山被丧尸一波接一波的进攻，后来干脆整个别墅区都被毁了、以至于他们不得不抛弃那里。后来渡过长江来到常山湖区，但却发现这里也不是美好的桃花源。他们才来这里一天，就遭遇了两家本地营地的联手进攻！虽然最后成功重创了他们，但自己也是损失不少！

　　最关键的是，幸存者们的实力本就有限，拿来对付丧尸都不够，又怎么能拿来放到内战上呢？

　　再往下，就是搬到安顺岛之后，也就是今天的事了！

　　面临三十万丧尸的进攻，湖区周围的幸存者虽然都成功的逃上岛，但在大雨下的狼狈和凄凉却给他一种苟延残喘的感觉。今天可以这么躲，两周后再来进攻还可以躲，但他们总不能一直这么躲下去！

　　在丧尸的肆虐下，人类的实力每一天都在以极快的速度消退。相反的，丧尸们却在不停的进化。尽管它们的数量也消减到了一定的程度，但可以预见的是，丧尸们一定可以比人类撑的更久！

　　古人曾说过一句，叫穷则独善其身、达则兼济天下！

　　在异能没有达到一定的程度前，林辰也只能做到带着身边的人竭力自保。可现在，随着他即将突破到中级七段，距离高级控植师也只有一步之遥，林辰意识到他有必要也有能力做出点什么。既然他成为了那个幸运儿，获得了异能，就不能浪费了这种强大的异能！况且，那些该死的丧尸也不会因为他退让，就会放过自己和周围的人。当下，外面岛上的几千名幸存者就是最好的例证！

　　这一刻，听着钱雨薇重复的低沉而又激昂的旋律，看着外面深深的黑暗，林辰终于下定了决心。

　　他给自己定下了一个短期和一个中期的目标！

　　短期的目标，自然就是猎杀丧尸、获得魂晶，进而突破到高级控植师。

　　中期的目标，则是就地打造一个安全的基地，另外扩充控植师小组的人手和实力。然后，在他们的帮助下逐渐消灭丧尸！毕竟，不管丧尸进化到什么程度，它们的数量总归是有限的，哪怕加上数量更多的丧尸动物和丧尸鸟也是如此！

　　至于更长远的目标，他一时还没敢想。不过，饭要一口口的吃，眼前也是把最迫切的短期目标达成！

　　当钱雨薇弹完这首曲子，抬起头来的时候，看到的就是林辰下定了决心、身上充满了斗志的表情。这样的林辰，给人一种可以信赖的安全感，也让她在心里微微一笑。她没想到，自己本来只是无意中想来弹弹琴，却顺手把眼前这个男子的些许心结也给解开了！

　　“谢谢你！”

　　林辰对这个女孩真挚的道了声谢，转身下了楼，踏进了黑暗中。


第237章 强大的新植物

　　雨一直下到第二天的黎明时分，然后才淅淅沥沥的小了起来。

　　被大雨淋了一夜的人们终于可以合眼睡上一会了，可还有那个心情在湿漉漉、到处积水的地面上睡觉的终究是少数人。对大部分人来说，昨夜的遭遇都是痛苦难以忍受的，而且很多体质稍弱的人都发起烧来！

　　表现出不适症状的，在岛上所有外来幸存者的中间占了将近一半的比例！

　　这其中，更是有几百人是十分严重的感冒，体温大都在三十九度以上。如果得不到及时治疗，持续的高温和脱水足以要掉他们的小命！不时有人因为发烧、头晕倒了下去，被安顺岛营地的人抬进了温暖的房间接受治疗。

　　现在雨基本上已经停了，风也减弱到了三四级，他们不介意腾出房间来给这些同胞住。

　　只是，发烧的人实在太多，安顺岛营地拿出来的药物完全不够用。无奈之下，负责照顾病人的幸存者只能优先捡病情严重的供药，稍微好点的就用浸了凉水的毛巾敷在头上，稍缓缓解一下症状。

　　对此，林辰也是及时的发出命令：“救吧，能救多少算多少了！”

　　感冒药和帐篷毕竟不同，而且他们车队倒也准备了不少，所以并不怕引出什么问题！

　　整个安顺岛在被折腾了半天后，总算稍微安静了下来。天虽然还阴着，但看起来倒不太可能再下大雨了，这让岛上的几千幸存者们松了口气。看起来，最难熬的一夜已经过去了。

　　在昨晚定下了目标的林辰处理完这些繁杂的事物后，早早的跟钱旭、赵刚他们打了招呼，然后带着一部分控植师出发了。尽管安顺岛现在应该出不了什么问题，但林辰还是谨慎的留下了将近一半控植师，再加上有卫平、刘毅、高冥这样的老人坐镇，安全是肯定没问题了。

　　有他们主持车队，林辰也能放心的带着控植师小组出去猎杀丧尸！

　　“你们这是干什么去？那几十万的丧尸还没远离这里呢，就在附近游荡！岸上随时可能遭遇三阶丧尸的袭击，危险的很！”安德杨恰好撞见了林辰他们十多人准备离岛，不由好心的劝道。尽管他还记得林辰控制三阶丧尸的那一幕，但外面毕竟是几十万的丧尸，安德杨可不认为林辰能以一敌那么多！

　　林辰笑了笑，道：“放心好了，我们只是过去打探一下情况，又不会傻到跟丧尸大军较劲！”

　　安德杨这才点头：“那倒是无妨，不过还是小心，看到不对劲赶紧回船上！”

　　林辰谢过了他的叮嘱，然后在熊报国的招呼下带队上了船。此外，他们还随船装载了四辆汽车。很快，一行十多名控植师便悄无声息的驶离了安顺岛，朝常山湖岸开去。

　　“这次猎杀，还是安全第一。没我在附近的话，跟三阶丧尸遭遇时还是要小心！”

　　说着，林辰又拿出三张封印有魅惑菇的植物封印卡递给了他们。尽管以他们的实力，魅惑成功的概率不太高，而且能维持的时间也很有限，但终究是一个保险的手段。万一林辰恰好被别的丧尸缠住，他们也可以凭借这个跟几只三阶丧尸周旋一下！

　　“队长放心！”

　　控植师们哪一个不是跟丧尸们打过多次交道，闻言纷纷点头，倒是让林辰省了不少心。

　　几十万丧尸大军留下的痕迹还是很清楚的，尤其昨天大雨，地面松软，丧尸们更是踩出无数脚印。顺着留下的痕迹，林辰和控植师小组的人很快找到了丧尸的大部队。

　　以他们这十多人，当然不会直面那么多丧尸，而是跟在附近猎杀一些离队的小股丧尸。由于附近营地不少，丧尸大军又缺乏统一的指挥，因此不时可以看到一部分丧尸离开，这倒大大方便了他们。不过半天的功夫，林辰就陆陆续续杀了七八只三阶丧尸，其他的二阶丧尸更是无数！

　　借助吸收来的银晶和金晶，林辰终于跨出了那最后一步。无数被吸收的能量在体内汇聚，最终帮助他冲破了桎梏，真正提升到了中级七段的境界！

　　与此同时，一个全新的能量节点在他体内形成。

　　对于异能一直在稳稳进步的林辰来说，今天的突破也是在预料之中。而且若不是被这样那样的事耽误了，说不定还能突破的更早一些。对于自己实力的提升，林辰当然是很高兴的。不过，他更兴奋的是自己新获得的强大植物——冰冻菇！

　　在林辰看来，这是一种效果无比强大的、足以跟魅惑菇和樱桃炸弹媲美的植物！

　　冰冻菇，顾名思义，就是拥有无比强大的寒冰之力。被林辰的异能催发后，冰冻菇可以瞬间冰封住以林辰为原点、半径二十米范围内的所有生物！距离中心点越近，丧尸被冻住的持续时间也就越长。哪怕是强大的三阶力丧尸，在冰冻菇面前也能被冻住三到五秒钟，而且接下来的几秒还会持续被减速！

　　跟冰霜豌豆射手比起来，这种通体湛蓝色的蘑菇无疑拥有更强的寒冰力量。

　　虽然它能造成的直接伤害不高，但冰冻菇的存在意义却是非凡。它相当于一个范围超大的控场植物，可以有效的拖延时间，给林辰和他的车队充足的时间去应付其他丧尸！当然，召唤它消耗的异能也不少，比樱桃炸弹还要略微多一些。只是跟它的作用比起来，那些消耗算不了什么！

　　随意找了一群规模不到百只的丧尸后，林辰运转异能，轻盈的跳进了这些丧尸的中央。

　　“砰！”

　　一道轻微到几乎不可闻的爆炸声传来，林辰手上的冰冻菇摔碎到地上，然后以他的双脚为中心，向四面八方飞快的波出一道湛蓝色的、散发着致命寒气的冰霜光环！所有被冰霜光环接触并掠过的丧尸，统统在那一瞬间变成了冰雕，被晶莹的冰霜冻在了原地！

　　一瞬间将几十只二阶丧尸变成这种样子，传出去的话肯定能震撼住所有的幸存者！

　　对于造成这一切的冰冻菇，林辰也是暗暗点头，对它的效果很满意。被冻住后，距离他最近的那只二阶力丧尸足足花了六七秒，才从冰霜中挣脱出来。然而，附着在它身体上的那种刺骨寒意还没消去，严重的拖慢了它的速度。至于十多米开外的那只最普通的一阶丧尸，更是被那种冰霜力量直接扼杀！

　　有了这种植物，林辰应对三阶丧尸时无疑更添了几种战术和手段！

　　他已经开始考虑，如何将冰冻菇、双发射手、樱桃炸弹、魅惑菇等各种常用的植物融合到一起，形成流畅的连击了。

　　获得这种强大植物后，有些兴奋的异能趁着那股气势接连猎杀了丧尸两天，算是绕着常山湖区转了半圈。这期间，也有不少丧尸发现了他这个缀在丧尸大军周围的“苍蝇”，并且分出很多丧尸来杀他。可在林辰的强大异能下，规模小的丧尸群直接被他消灭，变成印记里的魂晶，规模大的他就想办法避开。有一次，哪怕十多只三阶丧尸同时攻击他，在林辰的魅惑菇、冰冻菇交叉使用下，也是成功的将它们分割消灭！

　　当然，在林辰大肆猎杀丧尸的时候，其他的控植师们也没闲着。

　　他们的实力虽然不如林辰，但胜在人多，配合也还可以。联手出击下，面对落单的三阶丧尸倒也能拿下，其他的二阶丧尸更是绞杀了好几千只。获得的魂晶哪怕平分，也让他们几乎人人提升了一级！

　　不过，剩下的二十多万丧尸似乎是被他们激怒了，顾不得再扫荡剩余的营地，认准了他们开始不停追击。同时面对这么多丧尸，十多人的控植师小组和林辰就没什么办法。退让了一会没效果后，他们只能暂时返回到岛上休整。

　　安海他们虽然很奇怪林辰跟手下到底干什么去了，可任凭他旁敲侧击，就是没人告诉他。只不过，他从别的幸存者嘴里也隐约打听到了一些什么，就是没亲眼见到之前他总归是有点不敢相信。

　　一天以后，林辰他们再次回到常山湖边上时，发现那些丧尸已经游荡走了。

　　尽管明知道有很多人就在不远外的湖中央，可这些丧尸们没法下水。无奈之下，它们跟之前的丧尸大军一样，选择到别的地方继续扫荡！

　　“那些狗日的丧尸走了？”

　　“太好了，终于可以又回到陆地上了！”

　　“万岁！我受够了这里了，晚上连睡觉的地方都没！回去以后，首先就要趟床上痛快的睡一天！”

　　得知丧尸撤离的消息，岛上的幸存者们欢呼雷动。哪怕一些感冒还没好的，也无比兴奋。不过，那最初的开心过后，他们就第一时间抢着离开了安顺岛。对这座虽然安全、但却无比拥挤的岛屿，他们已经受够了。有人离开时，甚至将这里描述成了牢笼，可见心里的不爽和无可奈何！

　　花了大半天的时间将这些幸存者们都送走后，安顺岛上顿时显得宽敞了许多，起码不会连走路都要推攘开别人才行。

　　除此外，岛上也是暂时安静了下来。


第238章 柳老大的加入

　　没有了那几千名外来的幸存者，安顺岛的生活恢复到了原样。

　　对于绝大部分安顺岛营地的老人来说，他们每天能做的就是吃饭和睡觉。有老婆的还好，总归晚上还有点事做。更多的光棍们，白天只能无聊的打打扑克了，安顺岛营地的高层也基本不会管。可对林辰的车队来说，他们的管理就严格多了。哪怕是在安全的岛上，守备处的人也照样工作、训练。

　　对于表现好的，林辰就会不吝异能种子，将他们提升成控植师小组的成员。

　　不知不觉中，控植师小组的人已经达到了三十人！

　　对于自己这支绝对可以信任的力量，他也是下了大本钱。除了每人都享受不错的待遇外，更是全都配给了防弹衣。这样外出狩猎丧尸的时候即便遭遇了意外，也有避过一难的可能！当然，他们在获得强大异能的同时，也要紧紧追随林辰，并且跟着他不断击杀丧尸、努力提升自己的实力！

　　为了刺激他们的积极性，林辰也是绞尽脑汁使用了各种手段。

　　最常见的，莫过于物资的奖励了。对于同一阶段获得异能种子的，如果进步很快，林辰就会给予他基础身体强化药剂、植物封印卡、阳光能量匣之类的道具。虽然数量不多，但配合彼此的竞争和荣誉感，效果倒也非常明显。

　　两周下来，四处猎杀丧尸的控植师小组成员实力就又有了一个明显的进步。

　　相对来说，除了几个最新获得异能的控植师外，小组的大部分成员实力都达到了初级五、六段。赵刚、钱旭他们这些老字号的控植师更是先后冲进了初级控植师八段的境界，只等达到境界圆满后便能突破到中级控植师！

　　到那时，林辰的车队里才算是有了几个真正能独当一面的人物！

　　当然，想要突破圆满境界，其实是有捷径可以走的，那就是林辰印记里的特有道具——浓缩阳光进阶药剂。

　　想当初，他从初级控植师八段突破到中级控植师时，用的就是这种神奇的药剂。只不过，这玩意的效果虽然好，但兑换起来却有严格的限制。不仅初始的兑换价格高达2000魂晶，往后每多兑换一次，价格都近乎翻倍。考虑到自己不久后突破高级控植师也要用到，所以他犹豫再三，还是打住了催生出几名中级控制师的念头！

　　好在以他们的实力，距离中级控植师也不远了，无非就是再努力几天！

　　深知中级控植师实力的赵刚和钱旭他们也是十分刻苦，只要跨过那一步，自己的实力就能有突破性的进展。所以，这两个车队里最可能先抵达中级控植师的人这几天来每天都天不亮就离开安顺岛，四处猎杀附近的丧尸。以至于，常山湖附近的幸存者们明显感觉到游荡的丧尸有所减少！

　　在他们的努力下，林辰也刻苦起来。

　　不过，他倒不好跟自己的手下抢二阶丧尸，于是便把目标主要放在了那些落单或者三两个一小股的三阶丧尸身上。击杀了它们，既有可能得到不菲的金晶，又能减小它们给自己手下和其他营地的威胁，可谓是一举两得！

　　从中级控植师七段到八段，需要的能量的确不少。可当林辰沉下心不停的猎杀三阶丧尸的时候，其实也没有想象中的那么漫长！

　　对于林辰他们整日奔波在岛外的举动，安顺岛营地的原高层们不由越发的好奇和疑惑。尤其是有一天，车队里那名一直掩饰着身份的生化人出来透风的时候，无意中被别的幸存者发现，更是引发了一场怀疑和骚动！

　　“有丧尸混入岛上了！”

　　那名在附近拿着望远镜无聊观望的幸存者大惊，当即把消息报告给了安海他们。在这件爆炸性的消息下，本来不算什么严重的事一度惹到不可开交的地步。很多安顺岛营地的幸存者对此表示极度的不安和恐慌，生怕生化人失控将他们统统感染。为此，林辰和医疗小组的老范不得不亲自出来解释，甚至披露了导致生化人出现的病毒疫苗，这才好说歹说的暂时安抚住他们！

　　不过，林辰车队能研发出三阶丧尸病毒以下的半成品疫苗的事实，一定程度上也加剧了安海他们的好奇以及林辰给他们的神秘印象！

　　相比之下，柳老大的心里就亮堂多了。

　　仗着跟林辰车队的关系更为密切，他也是从林辰的几个心腹那里问出了不少有价值的东西。而那些消息，也让他坚定了自己的决心。终于，在那三十万丧尸扫荡常山湖的大半个月后，他主动找到了林辰。

　　“我想问的是，关于你的异能……”

　　柳老大本想开门见山，直接说出了自己的来意。可才说了一句，他便看到林辰看向他的眼里隐约出现的光芒，顿时便说不下去了。

　　“之前我记得似乎跟你说起过。”林辰忘了是什么时候，他想了一会没想起来，于是便放弃了，干脆道：“这么说，你是想获得异能种子喽？”

　　柳老大当然知道异能种子就是给予别人异能的根源，点头道：“是。”

　　林辰盯着他看了一会，挑明道：“既然如此，你应该也知道，制造异能种子是需要付出一定代价的。实话跟你讲，种子我有多余的，也可以给你和你的手下。不过，我为什么要这么做？你给我一个理由！”

　　熟归熟，交易还是要做的。异能种子这么好的东西，当然不能白给！

　　柳老大也很上道，干脆的问道：“林队长想要什么？”

　　林辰想了想，把皮球踢了回来：“这要看你能给出什么了！老实说，我的耐心是有限的。”

　　柳老大被他的话挤兑了一下，本想开口的粮食、武器什么的顿时收了回来，他要慎重的考虑一下。

　　老实说，柳老大虽然打算跟着林辰一起，但自己倒没有并入林辰车队彻底给人家当下属的想法。只不过，这些天来看到那些获得异能的人实力一个个突飞猛进，自己却还是在原地打转。虽然暂时武器还能跟异能对抗一番，可随着人家实力的不断增加，恐怕用不了多久自己就奈何不了人家了！

　　这样的乱世，自己的实力才是一切，不然什么都是空中的楼阁，是虚的！

　　犹豫再三后，他一狠心，还是说出了那个林辰预料中的答案：“要不，咱们两家的车队就正式合并了吧。林队长有实力，也有威望，正是当之无愧的老大！”

　　林辰点了点头，但却没立即答应下来。

　　这让柳老大心里有些忐忑，难道眼前这个年轻人连这个也不满意？还是说，他有别的什么想法？柳老大想来想去，觉得自己似乎也没什么更好的东西了。或许，他看上了自己那个漂亮又带着刺的宝贝女儿？

　　就在他胡乱琢磨的时候，林辰开口了：“其实，并不是我非要你加入车队，而是还有别的原因。”

　　“哦？”柳老大愣了愣，想听听他怎么说：“愿闻其详。”

　　“阳光异能，其实是一种非常强大的能力。据我所知，练到最深处起码有五阶，每一阶又有八段的划分！而我现在，才处于第二阶的七段上。自己想想，到了第五阶的最后境界，该是什么样的实力？”

　　“这么厉害？”

　　林辰的话让柳老大动容，他虽然知道不少异能的信息，但具体的划分和分阶他还真不知道。在他看来，林辰能同时对付多只三阶丧尸，已经是无比厉害了。可听林辰这么一说，他才发现这异能的潜力还远在他的想象之上！

　　还不到三阶，就已经如此厉害。若是到了五阶，那该是什么情景？

　　弹指间干掉成千上万的丧尸吗？

　　柳老大对那种境界不由悠然神往，想象着自己有天也能达到那样的程度！

　　林辰停了一会，等他消化了一下才继续道：“所以，一旦人有了这么强大的实力后，他很可能就会滋生出以前没有的野心。我需要的是下属和队友，而不是只会产生一些不该有念头的野心家！”

　　柳老大一怔，赶紧道：“我可不是那样的人，不然也……”

　　他的话没说完就被林辰打断了：“现在或许没有，但不代表当你拥有的力量达到一定程度后还会如此。不过，你们获得的异能是建立在我送出的异能种子的身上。一旦种子受到我的控制或者失去跟我的联系，它就会瞬间毁灭。而不管你们修炼出多么强大的异能，都会瞬间随之崩溃消散！”

　　柳老大听懂了林辰话的意思，一旦接受异能种子，基本上就不能再想着背叛了。不然，下场估计会很悲惨，最少也是重新被打成普通人！

　　他点了点头，道：“我明白，但还是继续吧。”

　　这个选择，跟赵刚当时得知异能种子上的“后门”时一模一样。可见，人们对那种强大的力量有难以遏制的追求心。也正是靠这点，林辰才有信心依靠自己的异能收拢一批又一批的人为己用！


第239章 怀疑，四阶丧尸！

　　在柳老大下定决心后，他如愿以偿的获得了异能种子。

　　随着一道淡金色的光芒消逝，柳老大成功的变成了初级控植师。哪怕只有一段的实力，也让他清楚的感受到体内多出来的那种神奇的能量！

　　“就是这个！”

　　柳老大闭上眼睛运转着异能，对之前的决定再无怀疑。

　　林辰道了声恭喜，然后把提升异能的一些常见注意事项说了一遍，最后才说：“异能种子是可以取消的，这点你已经知道，但千万别心怀侥幸。我也是把话说在前头，万一真的出了什么事，可别怪我没事先说明！”

　　柳老大痛快的点了点头，正式成为林辰车队的一名高层。

　　在他的人完全并入车队后，林辰需要操心的就更多了。守备处、后勤处等几大部门也全都开始扩招，直接的战斗人员增加到四百人，守备处的小组也扩大到四个，其中一个就归柳老大管理。

　　毕竟，手里还有兵权，对柳老大既是一个安慰，也能让原本跟着他的手下更放心。

　　这一系列的变化在车队九百余名幸存者中掀起了不小的震动，不过，由于公布的时候林辰他们早已经做好了准备，所以很快就让车队重新平静下来。而在安海他们的眼里，柳老大跟林辰他们本来就是一个车队，只不过分成两个派系而已。所以，这些人事变动只是稍微吸引了一下他们的注意，随后便放开了。

　　车队内部的大小事务和统一物资、待遇等问题，花费了林辰一天多的时间。等忙过了这一阵后，林辰顺便也给了凌叔一个异能种子，算是将他彻底拉入自己的队伍。至于他心里是不是对打过他的自己还有所不满，林辰并不介意。只要凌叔意识到异能的好处，他就会自发的向自己靠拢！

　　有了柳老大、凌叔他们的加入，再加上之前的黄克勤、高冥、卫平等一批人的帮忙，林辰的车队总算搭起了一个架子。哪怕总人数多达九百，平时也被管理的井井有条，跟其他的自救营地形成了鲜明的对比！

　　搞定了这一切后，林辰总有又有空来提升自己的异能了。

　　他隐约感觉到，再给自己四五天全力猎杀三阶丧尸的时间，就能一举突破到中级八段，然后他就可以凭借浓缩阳光进阶药剂一举突破到高级控植师。

　　不过，就在他和控植师小组四处出击，在常山湖附近猎杀丧尸的时候，原本基本上稳定的湖区又多了一批从外地来的逃难者。在碰巧救下了十多人后，林辰从他们嘴里得知了一个惊人的消息——盘踞在宜昌地区的那几百万丧尸不知怎么自相残杀了起来。大战打了一天，死了无数丧尸。

　　对于人类来说，这无疑是个好消息。

　　“那么，你们又为什么要逃呢？”林辰不解的问道，死了那么多丧尸，附近应该更安全才对啊。

　　被他从一只三阶敏丧尸口中救下的中年人苦笑了一声，解释道：“看到丧尸疯了似的自相残杀后，我们也很高兴。可才过了一天多，剩余的丧尸便分成了两股。其中一股大的原地没动，另外还有一批数量不到百万的丧尸从宜昌撤离了。它们按照之前的路线在江北岸继续西进，一路横扫了好几十个大小营地了！”

　　自相残杀的丧尸，最后还分成了两部分？

　　林辰隐约猜到了一点什么，但却没抓住脑袋里的那一线灵光。

　　“算了，不说了，谢谢你的帮忙。”那中年男子一边道谢一边上了车，跟同行的人继续朝西面进发，只留下林辰还在那猜测丧尸们的奇怪行动。

　　不过，那些从宜昌继续西进的丧尸并没有让他猜测太久。或许是常山湖附近上万人的营地吸引了它们，在一路走走停停后，那少说也有七八十万的丧尸大军再度降临了常山湖区，规模远超之前的那些丧尸群！

　　更让人惊骇欲绝的是，这么恐怕的丧尸群里，三阶丧尸的比例更是比附近的丧尸高很多！

　　之前陆陆续续逃过来的幸存者们加起来少说也有好几百，在他们的提醒下，常山湖区的幸存者们不得不再次舍弃家园，搬到了安顺岛上。不到一个月的时间，岛上又变成了好几千人的拥挤场面。

　　或许是吸收了上次的教训，这次也有不少幸存者选择住到其他的小岛上。虽然人不多，同样也没房子，但他们却能携带一些别的物品。

　　“七八十万的丧尸吗？”

　　林辰本想赶在这些丧尸到来之前突破到中级八段的境界，可惜任凭他怎么努力，最后还是差了一点。面对这么多的丧尸，而且其中三阶丧尸的数量更是不知几百，就连林辰也不得不暂避一下锋芒。

　　控植师小组的人也不敢轻易外出，只能暂时撤回岛上。

　　好在，根据以往的经验，这支规模空前的丧尸大军顶多盘旋个三四天的，然后就会因为无法攻击到湖中的岛屿而被迫离开。等这支丧尸大军的主力继续西进后，林辰就可以顺势掉在尾部，慢慢的捡落单的三阶丧尸杀了！

　　岛上的其他幸存者大敌也是如此想法，忍几天就可以回去了。正是有这个盼头，哪怕安顺岛上的生活实在艰难了点，他们也能忍受。

　　不过，这次的丧尸大军似乎跟之前的那些丧尸不同。

　　围着常山湖转了一圈后，这支丧尸大军不出意外的没有找到任何一个人。可在感知丧尸的指引下，它们分明感觉到这附近有大量的幸存者。焦躁之下，一些丧尸居然在不知名力量的趋势下开始趟进了湖里！

　　这个发现，让远处小船上的观察者们吃了一惊。

　　几百只丧尸很快进了水里，不过，在一群丧尸鱼的围攻下，它们没能坚持多久就彻底消失在湖水中。过了一会，几只个头足有六米高的三阶力丧尸也大步跨入湖水中。可惜，对平均水深也超过十五米的常山湖来说，三阶力丧尸也远远不够看！

　　冒了几个泡后，这些沉重无比的力丧尸便深深陷入了淤泥之中，再也没有爬上来！

　　“丧尸就是没脑子啊！”

　　“别这么说，人家好歹精神可嘉啊！”

　　“哈哈！”

　　看到这一幕，船上远远围观的幸存者们不由纷纷大笑出来。想要填平这个湖？就算眼前这几十万的丧尸再翻个几倍也休想做到！

　　远处的丧尸大军似乎也知道这样派丧尸下去是没结果了，它们停了一下，居然再没有新的动作。随后三天，丧尸大军就单调的围着常山湖绕圈，居然没有再离开。而其中的一些三阶力丧尸，也陆续入住那些撤入安顺岛的人遗留下的营地，并且肆意搞起破坏！

　　面对力大无穷的三阶力丧尸，就算钢筋混凝土的大楼都挡不住，更何况幸存者们自建的营地？

　　没多久，这些个营地就变成了一片片的废墟！

　　在这之前的丧尸大军扫荡，虽然多少也有破坏过幸存者们留下的营地，但却从没像今天这样系统而彻底。得知岸上发生的这一幕后，安顺岛上的几千名幸存者不由人心惶惶起来。他们不明白丧尸怎么突然变的聪明了，更不知道等这些丧尸离开后，留下的东西和营地都被摧毁，他们该如何重建！

　　然而，让所有人吃惊的是，三天过去了、五天过去了，这支七八十万的丧尸大军压根就没有离开的意思！

　　它们似乎是跟常山湖区里大小岛屿上的幸存者们耗上了！

　　“怎么会这样？”

　　安顺岛上的幸存者们越发担心起来，要知道他们随身带的粮食有限，基本上也就够三四天的，准备的多一点的顶多也就一个星期——再多的话，安顺岛营地就不会允许他们携带上岛了。可现在，大家的粮食几乎都没了，丧尸再不走就要饿肚子了！

　　好在，经过紧急的商讨，林辰和安海同时决定对滞留在岛上的人提供粮食补给。

　　虽然不多，但刚好能吃八成饱。

　　这其实也是个没选择的事情，除非他们能眼睁睁的看着这么多同胞在自己岛上饿死甚至发生暴动，否则就必须提供粮食。主动一点提出的话，好歹还能落个好名声，顺便结个人情。

　　不过，跟安顺岛上比起来，湖区其他那些大大小小岛屿上的人就麻烦了。

　　因为之前的丧尸都是三五天就会离开，所以他们基本也没准备太多。被丧尸大军围着常山湖转了五天后，那些岛上的一半人开始饿肚子。有人冒险逃到了岸上，不过，只有少数人能成功避开丧尸的进攻，剩下的更多是撞到了丧尸嘴里，不幸被感染！

　　看到这一幕，林辰他们索性好人做到底，开着船给那些岛上的人发口粮。

　　又是两天过去了，外面的七八十万丧尸仍旧没有离开的意思！

　　这下，就算再怎么笨的人也看出来，这波从东面过来的丧尸跟常山湖附近的本地丧尸有些不同了！

　　关注到这些丧尸更为聪明、精确的行动计划，再结合自己之前得到的消息，林辰心中有了一个猜测。那就是，这一波从宜昌西进的丧尸，其中有进化度更高的丧尸在指挥。也就是说，可能是传说中的四阶丧尸！


第240章 证明它的存在

　　四阶丧尸，没有人知道它长的什么样子，甚至不确定它是否已经进化出现。

　　不过，林辰的猜测倒也不是毫无根据。早在之前首都基地和沪海基地联手打通京沪线的时候，意外遭遇的丧尸大军围剿似乎就证明了有更高级丧尸的存在。而现在，围困常山湖的那几十万丧尸更是证明了这点！

　　毕竟，之前那么多次丧尸的扫荡，几天无功后都会在本能的趋势下赶到其他幸存者的聚集地。唯有这次，那些丧尸呆在常山湖区超过一周都没离开！

　　要是说里面没什么异常，打死林辰也不信！

　　不过，若是真的有四阶丧尸，可以控制无数的丧尸大军为它战斗，那宜昌的几百万丧尸怎么会突然内讧、然后分成两部分呢？林辰跟赵刚他们讨论了好多种可能，最后得出一个惊人的结论，那就是四阶丧尸的数量可能不止一个！

　　这个解释，应该是最合理的。

　　最早在收服京沪线的激战中，几百上千万的丧尸轮番对首都基地的大军发起进攻。显然，那其中应该有四阶丧尸的身影。只不过，当时只有它一个四阶丧尸，没有人跟它争夺控制权，所以它才能轻易控制如此多的三阶丧尸——或者，与其说是控制，不如说是引导。毕竟，控制千万丧尸的能力未免太骇人了一点！

　　随后，丧尸大军抵达宜昌后，不知怎么哪里又冒出一只四阶丧尸。

　　两只四阶丧尸为了争夺丧尸的控制权，这才大打出手。结果不用多说，一只实力较弱的四阶丧尸战败，只能带着寥寥七八十万的丧尸被迫离开，然后向西推进到了这里！

　　事实上，这个推测也十分接近事情的真相！

　　“那么，一只四阶丧尸提前出现就够偶然的了，现在又冒出来两只！”赵刚叹了口气，在他看来，从二阶丧尸到三阶丧尸，怪物的能力有了一个质的飞跃。现在四阶丧尸出现，不知道它们的实力该是怎样的恐怖！

　　林辰倒是想到了四阶丧尸提前出现的原因：“别忘了那些陨石碎块，四阶丧尸很可能就是在它们的催化下出现的！”

　　“或许吧。”

　　钱旭耸了耸肩，道：“我觉得，咱们应该想办法确定一下四阶丧尸是否真的存在。虽然猜测很可能是正确的，但终归不如亲眼看到更可靠。毕竟，咱们不可能任凭那几十万的丧尸一直守在湖边，早晚要想办法应付。若是没有四阶丧尸的控制，那说不定还有别的什么原因，咱们也好早做准备！”

　　“你说的不错！”

　　林辰也严肃了起来，的确很有必要确认一下四阶丧尸的存在问题。毕竟，谁也不了解那些丧尸们的想法。万一它们真的打算就这么呆在常山湖不走了，那他们除非甘心被活生生的耗死在岛上，那势必要想办法对付它们！

　　不过，该怎么才能确认四阶丧尸的存在呢？

　　想要在七八十万丧尸中找到一个特定的丧尸，那难度可不是一般的高！更何况，他们没人知道四阶丧尸到底长什么样子。万一它跟普通的二、三阶丧尸相仿，那可真是无论如何也发现不了的！

　　“应该不会一样吧……”

　　赵刚不确定的猜测道，毕竟之前三阶的丧尸外形都有差别。

　　几人又是一番讨论，最后还是林辰一锤定音：“没什么好的办法，只能冒险出去找个制高点，然后一点点观察！”

　　这也是无奈中唯一能用的手段了。

　　很快，林辰跟赵刚他们几个高层就一起出动。在一个安顺岛营地的本地人带路下，他们坐上了一辆大功率的吉普车出发了。考虑到这群总数在七八十万的丧尸大军还在固执的围着常山湖区绕圈，林辰他们不得不选一个它们必经之路上的高处，而且还要被发现后容易逃跑的地点！

　　想找到符合要求的观察点并不容易，林辰在那名本地人一路担惊受怕的指引下好不容易才找到了一处离湖岸不太远的山岗。

　　“我说几位老大，咱们还是赶紧离开吧，那些丧尸估计再几个小时就回经过这里了！”

　　看到林辰和赵刚、钱旭不紧不慢的摆弄着望远镜，带路的本地人急的如同热锅上的蚂蚁。在他看来，这里很可能就在三阶丧尸的袭击范围。虽说他们四个人的吸引力不大，但谁也不敢保证那些丧尸会不会突然发疯，然后不惜大举出动将他们包围！自己也是，当时怎么就鬼迷心窍，看到许诺的不菲报酬就跟着出来了呢？

　　要是命都没了，一百公斤的粮食再多也没地方吃啊！

　　一想到那些恐怖的三阶丧尸，那名本地的青年就面色如土。

　　不过，三名控植师却全然不在乎他说的话。这里居高临下，距离环湖公路也只有寥寥几百米的距离。万一三阶丧尸真的从山岗下冲上来，以他们的速度，想逃跑完全不是问题。

　　“放心好了，那些丧尸过不来的！”

　　赵刚很没形象的坐在山岗上，嘴里叼着根有些受潮的红塔山烟，笑着安慰这个带路的人。毕竟接下来可能还要用到他，赵刚怕这家伙急出什么毛病来了。

　　“万一呢？那可是几十万丧尸啊，还有三阶丧尸！几位老大，你们到底知道什么叫三阶丧尸不？一爪子扑过来，就能干掉咱们所有人的！”本地人害怕的心情并没有因为赵刚的安慰消去多少，反倒随着远处的湖边出现黑压压的丧尸身影变的更加浓郁了！

　　如果不是车钥匙被钱旭拿到手里，他多半要一个人掉头就跑了。

　　饶是如此，他还是焦急的在原地走来走去，不时伸长僵硬的脖子往山岗下面瞥一眼。看到丧尸还没逼近后，他就松一口气，赶紧再把头转过来，生怕多看一眼就会引来丧尸似的！

　　林辰本已经拿起望远镜开始观察，但被他晃的有些心烦意乱，于是喝止了他。

　　“你老实地，给我坐下歇着！你觉得我们几个像是活得不耐烦来自杀的人吗？既然我们都不怕，你怕什么！”

　　这话倒是给了本地青年几分信心，他一想也对，没道理这几个人大老远的跑来特意送死。既然他们不走，想来多半真的有几分手段才对，于是便将信将疑的坐了下来。而且，刚才林辰呵斥他时的威势也让本地的青年有些心惊，不敢再造次。

　　没了他的干扰，林辰三人全都拿起望远镜，对着慢吞吞移动过来的丧尸大军观察起来。

　　透过高倍数的望远镜，下面那些凶神恶煞、奇形怪状的丧尸仿佛近在眼前。看的出来，这些丧尸大军的确很有秩序。普通的一、二阶丧尸分布在外面，三阶丧尸则占据相对靠中央的位置。更难得的是，尽管这些丧尸的速度不一，但它们大致都能保持以最慢的速度为标准，使丧尸大军的整体不至于脱节。

　　十多万丧尸陆续过去了，可三人还没有半点异样的发现。

　　“一般来说，指挥部队的人都喜欢居中掌控全局，不知道丧尸是不是也这样？我觉得，咱们可以考虑从丧尸的中间开始看！”赵刚一边努力瞪大眼睛分辨，一边说着自己的猜测。

　　“可以试试。”

　　林辰也觉得想全部看过去太难了，时间一长眼睛就花了，漏过一些什么也是正常。既然如此，还不如从最容易看到的部分开始寻找。

　　时间一分一秒的流逝过去，不知不觉中，丧尸大军的绝大部分都通过了山岗下。这期间，虽然先后有好几拨丧尸离开大军朝他们杀来，但数量最多的一群也才两百多，其中更是只有一只三阶丧尸领队。

　　对林辰他们来说，这点实力完全就是来送菜的。几乎是顷刻间，那个惊骇欲绝的本地青年便看奥一出三阶丧尸莫名倒戈、林辰他们轻易狙杀来袭丧尸的戏码！

　　“这是怎么回事？”

　　本地青年后怕中带着庆幸，当然还有深深的疑惑。他想了半天，抬头看了看林辰三人，发现他们的脸上全都淡然无比，完全看不到半点三阶丧尸倒戈后的喜悦，仿佛碰到了一件什么微不足道的事情！

　　这人倒也不笨，琢磨了一会后，便隐约想到了一个难以置信、但却事实如此的答案。

　　尽管还有几分怀疑，但此刻，他的心里倒是镇定了很多。

　　然而，林辰他们可就没那么镇定了。头晕眼花的看了那么久，一直到所有的丧尸全部过去，他们也没发现有任何异常的丧尸。白费了半天力气不说，那种沮丧更是让他们感受了挫败的滋味！

　　“会不会是有别的什么原因造成了这些丧尸在附近不肯离开？”

　　赵刚放下挂在胸前的望远镜，疲惫的揉了揉眼睛。他觉得自己刚才找的很仔细，应该没什么遗漏才对。可至始至终，他也没看到有什么疑似四阶丧尸的怪物！

　　林辰想了想，摇了摇头，坚决的道：“不，咱们之前还是有遗漏的。我的意思是，换个地方再找一遍！”

　　他觉得，四阶丧尸可能出现的推测没有错。之所以没找到，可能还是它隐藏在丧尸大军的某个角落里了！


第241章 巧妙设伏

　　“咱们绕远路，追到那些丧尸前面。”

　　林辰没那个耐心在原地等丧尸围着常山湖绕一圈再回来，于是决定换个地方继续守株待兔，他问道：“丧尸的前面，应该还有符合要求的观察点吧？”

　　那个本地的青年沉吟了一会，点了点头。

　　三个小时后，林辰他们换了一个地方，重新赶到丧尸前面。这一次，三人都憋足了劲，从丧尸出现就开始认真的观察，尽可能的做到一个不漏！

　　二十万、三十万、四十万的丧尸先后过去了！

　　眼看着丧尸大军从他们面前赶过去一大半，赵刚和钱旭都忍不住皱起了眉头。这样下去，发现可能存在的四阶丧尸机会越发渺茫啊！

　　“看，那两个三阶力丧尸中间！”

　　就在这时，林辰手里的望远镜无意中一抖，恰好晃到了两只三阶力丧尸的缝隙中。透过周围层叠拥挤的各色丧尸，他分明看到一只通体血红色的、个头跟普通二阶丧尸差不多大的奇怪丧尸！

　　“那只全身红色的怪物？”

　　钱旭的枪法很好，眼神自然也不错，他顺着林辰的指向看过去，第一时间发现了那只之前从没见过的丧尸！紧接着，他就发现那只红色丧尸周围三阶丧尸的数量多的惊人。既有三阶丧尸、敏丧尸，又有不下二十头的变化各异的三阶异形丧尸！

　　“没错，很有可能就是它！”钱旭越看就越确定，不由兴奋的叫了出来。

　　赵刚随后也看到了那只被三阶丧尸包围、处境极其安全的丧尸，透过望远镜，他能看到那家伙诡异的肤色和造型。在这之前，他还从没见过红色的丧尸！

　　“这家伙还真是狡猾，亏得队长眼尖！”

　　林辰一边端着望远镜追踪它，一边笑道：“我也是无意中看到的，只能说咱们运气好！”

　　就在这时，那只红色的丧尸头上的角微微动了一下。随后，周围的大群丧尸便改变了方向。细心看的话，每次丧尸群出现什么大的变动，都跟这只红色丧尸有关。远远的观察了十多分钟后，三人已经确定，就是这只红色怪物在操控这七八十万的丧尸大军！

　　纵然它不是四阶的丧尸，也绝对是围困常山湖的罪魁祸首。只要搞掉它，剩余的丧尸应该就会跟之前历次入侵的丧尸一样，等两天就会散开了！

　　不过，这只四阶丧尸躲在如此多的丧尸中间，想要杀掉它还真不容易。而且，林辰他们只知道这家伙拥有控制丧尸的能力，其他的特点却是一无所知。它的速度、力量、防御能力等，都是个迷！

　　林辰盯着这只智能更胜普通三阶丧尸的怪物，沉声道：“最好能一击得手，若是不成的话，让它有了警觉就不好办了！”

　　“不错。”钱旭赞同的点了点头，道：“要不，多找两个人用狙击枪狙杀？”

　　这当然也是个办法，只是这只红色的丧尸周围有体型巨大的三阶力丧尸挡着，而且始终不离左右。想要在射界不好的情况下狙杀它，对狙击手的要求极高，必须把握住稍逊即逝的机会。除此外，还得看这只四阶丧尸的防御力。若是它跟力丧尸一样顽强，那就算正中要害一下也是干不掉的！

　　“不妥！”赵刚摇了摇头，道：“没有十足的把握，尽量不要动手。我看这家伙还是挺谨慎、狡猾的，最好有什么必杀的手段！若是不然，它叫来更多的三阶力丧尸掩护，那就真没办法了！”

　　钱旭想了想，又道：“要不用遥控炸弹炸吧？咱们车队还有几个遥控起爆装置，我多塞点高爆炸药！”

　　林辰沉吟了一下，反问道：“那么，你打算把炸弹埋到哪儿呢？虽然知道它一定会绕着常山湖走，但除非是正好在必经之路的下面，不然周围这么多三阶丧尸，就算爆炸也能帮它挡住绝大部分的冲击波！”

　　“也就是说，要想办法让它必定从某片范围确定的小区域经过了！”赵刚念叨了两句，忽然转身对旁边那个带路的青年道：“你知道这附近有什么桥吗？”

　　那人一愣，道：“要说桥，形成常山湖的那条大坝就是最宽的桥。不过，若是再往流入常山湖的龙溪河上游走几里路，还有另外一座有些老的水泥桥。末世爆发期，那桥刚好维修完，还没等重新通车就爆发生化危机了！”

　　他的话让赵刚眼前一亮，顿时有了主意：“拦河大坝是不能动的，不然咱们的安顺岛指不定就要被水冲了。不过，往上游几里路的那个水泥桥倒是可以利用一下。咱们趁丧尸们走到龙溪河跟常山湖交接的时候，把它们想办法往龙溪河上游引。只要引过几里路，然后带着它们通过水泥桥就行了！”

　　“你想在水泥桥上埋炸药？”林辰当即明白了他的主意。

　　赵刚点了点头，很有信心的说：“一条桥宽度有限，咱们炸药只要往中央埋，肯定可以炸到它。另外，就算炸不死它，也能把桥炸断，让它们沉入龙溪河。龙溪河流入常山湖的地方既然可以建大坝，那意味着它的落差肯定很大，水流也比较急。再加上里面的丧尸鱼，我就不信那四阶丧尸还能爬出来！”

　　钱旭对这个主意大加赞叹，顺便又补充了一下：“在爆炸之前的一秒，再安排几个狙击手打一轮，这样三重保险！”

　　林辰考虑了一会，觉得没什么疏漏，于是便提议实地查看一番。毕竟这个计划可能关系到四阶丧尸和常山湖区的安全，慎重一点没有坏处。

　　在那个青年的带领下，他们顺着常山湖抵达了大坝处。然后从这里顺着龙溪河往上走了三里多路，很快便看到了那座数十米宽的水泥桥。水泥桥的旁边还有些没来得及搬开的建筑材料和工具，想来是当时修完桥剩下的。

　　“我记得咱们车队里有搞建筑设计的和爆破的吧？”林辰四处看了看，对这里的地形很满意，点头道：“叫他们来，装的炸药一定要能把整座桥炸塌的！”

　　做出计划后，林辰和其他几人迅速返回了安顺岛。随后，在林辰的吩咐下，车队仿佛一台精密的机器一般开始高速运转。二十分钟后，需要的人手、炸药和工具等都安排完毕，五名枪法不错的狙击手也第一时间在驻地集合待命。

　　“什么？还真的有像是四阶丧尸的怪物存在？”

　　得知林辰的计划后，施萱萱忍不住好奇的问了一下。当听到有通体红色的丧尸时，她眼里明显有些惊讶和好奇。在她的央求下，林辰便让她也一并上了车。反正这次计划很周密，而且炸完后看情况不对随时可以撤，应该没什么危险。

　　抱着同样的念头，钱旭的妹妹钱雨薇、柳老大的女儿昭雪也一并出发了。

　　值得一提的是，作为柳老大投靠和车队合并的附加条件，昭雪也是第一时间获得了异能。只不过，在三个女孩里她的异能毫无疑问是最低的。尽管跟随控植师小组的人出去狩猎过几次，但到现在也不过才初级二段！然而，别看她的异能等级不高，配合之前娴熟的武艺，真的交手下来，两个女孩还真未必能打过她！

　　不过，感受到异能对自己实力的极大加成后，昭雪对异能进展的缓慢颇为不满。趁着这次出击的时间，她轻盈的跳到了林辰的车上，然后坐到他旁边打算询问一下拟态植物的操控诀窍。

　　显然，在车队里再没有人比林辰更熟悉阳光异能了！

　　昭雪选的对象没错，但她却没意识到，自己的行为落到施萱萱眼里，顿时多了两分别的滋味。在她看来，一个漂亮的女人主动坐到自己男人身边，哪怕明知是讨论异能问题，心里肯定也会有些别的想法。于是，她也跟着坐到了驾驶座上，只是眼神不时通过后车镜往后瞄。

　　作为施萱萱的朋友，钱雨薇看了看情况，抿嘴一笑，坐到了车的前排。

　　一辆车里，除了林辰这个男人外，剩下三个居然全是漂亮的女孩，而且在车队内都有不低的地位和依仗。这让其他八九名随行的人又是眼红又是羡慕，恨不得自己也能坐进去跟美女近距离的接触一下。

　　只不过，跟三个女孩同车的林辰倒没那么多乱七八糟的想法。

　　他除了回答昭雪的提问外，剩下的精神都放在了接下来的设伏上，并针对丧尸可能的行动拟定了相应的计划，算是谋定而后动了！

　　没多久后，他们重新回到了龙溪河的水泥桥上。

　　五名狙击手仔细打量了一下周围的环境，很快选定了一片狙击阵地，并且上去架设狙击枪了。负责埋藏炸药和爆破的人也系上绳子，拿上工具，开始准备这个算不上多高明、但却很有效的陷阱！侦查丧尸大军位置的人也早早的派了出去，一旦它们重新抵达这里，林辰就会过去想办法引诱它们过来！

　　半天之后，随着那几个负责爆破的专业人员打出OK的手势，林辰他们的设伏已经是万事俱备，只欠东风了！


第242章 决胜的时刻

　　“你说，这次设伏能不能成功啊？”

　　九百米外的制高点处，一个狙击手正做着最后的细微调整。这个距离，他有十足的把握能够一枪命中要害！不过，虽然他对自己的枪法很有信心，但却对这次行动有些怀疑。

　　旁边一个狙击手拿眼睛瞄了下瞄准镜，附和道：“谁知道呢？目标可能是四阶丧尸啊！若是它的防御力度比三阶力丧尸还强，那咱们五个就算都狙中估计也干不掉它的！”

　　“可惜距离不够，若是三百米内有安全点的话，动用单兵式火箭筒或许会更好！”

　　“放心好了，这么座桥上埋的炸药足有几百公斤，就算最结实的三阶力丧尸也能炸成碎片。我就不信，那目标还能活下来！再说了，那家伙是不是四阶丧尸还两说呢！”

　　……

　　做好了一切准备后，林辰他们开始等待丧尸大军的来临。

　　作为计划主导者之一的林辰，他的心里自然是最紧张和在乎的。只是，进入末世这么久后，他也逐渐学会了控制自己的情绪。心里虽然在意，但脸上却看不出什么，只是安静的在那里等待。其他的参与者就没那么好的心态了，大多在小声的聊着什么，话题自然跑不了这次的伏击战！

　　“它们过来了！”

　　耐心的等了很久，负责远远探查丧尸大军位置的人飞快的跑回来，上气不接下气的报告。

　　“终于来了！”

　　不管是林辰，还是旁边的钱旭和赵刚他们全都脸色一喜，激动的站了起来。在那只怀疑是四阶丧尸的控制下，这七八十万的丧尸大军围着常山湖太久了。想要解除它们的包围，就必须想办法除掉那只全身血红色的丧尸！

　　而现在，就是把它勾引过来一举消灭掉的机会！

　　不过，林辰他们实现想的是一回事，可具体执行起来，如何把丧尸大军整个勾引过来又是另外一回事。如果那只血红色的丧尸不上当，只是派出一部分丧尸来追击他们，那这个陷阱就等于白设了。他们花费这么多的炸药，可不是用来消灭那些普通的二阶丧尸的！

　　十分钟后，林辰跟赵刚他们出现在了丧尸必经的路上。

　　前方不远外，就是丧尸大军的先导。往后看的话，七八十万的大军密密麻麻一直排到地平线外，数量多的漫无边际！

　　随着三阶丧尸出现的时间越发长了，现在丧尸大军的质量可比原来高多了。这么多的丧尸，就算整个常山湖区的所有人加起来都打不过。除非，他们的武装程度全部能达到林辰车队守备处的水平，而且再来三四个中级控植师！若是不然，是绝无可能打赢的！

　　“吼吼！”

　　丧尸大军跟林辰他们的距离越来越近，并且进入了五百米的警戒区。在这里，远处丧尸纷乱的吼声已经清晰可闻，更是有少量丧尸从丧尸大军中冲出，朝林辰他们扑了过来！

　　“开打吧！”

　　林辰知道，只有把这些小股丧尸全部干掉，才有可能引得那个血红色丧尸的注意，进而吸引它一直到达龙溪河的水泥桥上！

　　最先过来的丧尸只是二十多只二阶敏丧尸，对于三个车队里最顶尖的控植师来说，消灭它们简直易如反掌。顷刻间，林辰便用双发射手加一枚樱桃炸弹将它们全部送上天。或许是被爆炸声吸引，接下来，又陆续有几波百只左右的丧尸杀了过来，但却无一能给林辰他们造成威胁！

　　这次，丧尸大军终于注意到了不远外的三个人类。

　　短暂的安静过后，一波规模在上千左右的丧尸从丧尸大军中分裂出来。这其中，除了八成的丧尸是二阶外，更是有四五只三阶丧尸带队！

　　不客气的说，这样的配置已经足以攻破不少中小规模的自救营地了！

　　对于林辰三人来说，消灭这样规模的丧尸当然不是问题。不过，若是林辰没有获得冰冻菇之前，他们仨想要跟这些丧尸打阵地战还是有难度的。只是，有了作用半径超过二十米、范围超大的冰冻菇在，林辰完全可以原地干掉这些气势汹汹的怪物！

　　很快，四只三阶丧尸就带着千余只其他丧尸扑了过来。

　　林辰做的动作很简单，就是接连出手两次魅惑菇，将两只敏丧尸变成自己的傀儡。随后，他手掌一翻，招出一株湛蓝色的冰冻菇。摔碎之后，那散发着极寒冻气的光环以他为中心，迅速朝四面八方扩散开来！

　　正面接触到冻气的丧尸，瞬间便成了冰雕，一动不动的被冰封在原地！

　　哪怕是二阶力丧尸，一时半会也难以打破身上的寒冰桎梏！

　　在林辰的控制下，两只敏丧尸傀儡和赵刚、钱旭免于被波及。没有任何顾忌后，他们开始疯狂的输出火力。等这些丧尸挣开冰凌、然后跟着后面的丧尸继续发起冲锋时，林辰再次用冰冻菇将它们全部冻住！

　　对于已经达到中级七段的林辰来说，就算接连召唤几十住冰冻菇都承受得起！

　　上千只丧尸，听起来不少。在三人的联手外加两只敏丧尸的倒戈下，其实也没有支撑太久。尤其是林辰毫不吝惜的动用了樱桃炸弹，专挑丧尸密集的地方下手，往往一个炸弹下去就是十几只甚至几十只丧尸被消灭。三阶敏丧尸的速度更是快，轻易将曾经的同伴撕成了碎片，而且毫不手软！

　　尽管到最后耗费了不少异能，但林辰三人还是成功在丧尸大军通过前将这股小部队消灭掉！

　　到这里，如果不采取什么有利的措施的话，说不定丧尸会继续分出几千或者上万规模的丧尸来攻击他们。到时候，任凭三人再怎么强大，也只能慢慢放风筝了。而那时候，眼前这些丧尸说不定早就离开了。好在，林辰他们事先在这里也准备了一场爆炸，而且车上还有高音喇叭！

　　声音对丧尸的刺激从来都很有效，哪怕是三阶丧尸也不例外！

　　接连的爆炸响起，虽然只是炸飞了几百只倒霉的丧尸，但却成功的激怒了它们。随后，林辰三人在车上打开了效果超级好的高音喇叭。在空旷的湖岸，传出去的声音足以将大半丧尸吸引过来！

　　“吼！嗬嗬！”

　　离林辰他们三个最近的丧尸已经忍不住开始冲过来了，远处的丧尸也在迟疑和犹豫中。或许是林辰他们一系列的行径终于惹怒了丧尸大军中的那只红色怪物。有那么十几秒后，所有的丧尸突然一愣，然后齐齐的朝林辰这边涌动了过来！

　　数十万丧尸追击三个人的场景，估计绝大多数幸存者一辈子都没见过！

　　“果断的可以撤了！”

　　钱旭脸色有点白的嚷了一句，然后迅速发动了起来。林辰跟赵刚也不敢托大，赶紧上车坐好，然后带着身后紧追不舍的丧尸大军往龙溪河上游开去。

　　不得不说，有了那只血红色怪物指挥的丧尸大军就是跟普通的丧尸不同。若是没它在，其他的丧尸多半会一路将林辰三人追到天涯海角，直到距离拉的太远为止。这支丧尸大军却不同，追出一段距离后就有重新绕回去的意思。林辰他们不得不冒险拉近距离，重新将它们挑衅过来。

　　也幸好龙溪河上的那座水泥桥离他们勾引丧尸的地方不远，不然想把它们引过来要多费十倍的力气！

　　“所有人准备，丧尸过来了！”

　　透过满是噪音的对讲机，林辰提前示警了一句。其实也不用他多说，几十万丧尸一起行动的动静，足以让所有人远远的发现它们！

　　“注意观察，务必要确定红色丧尸的位置！只有它抵达桥中段，才可以引爆炸弹！”

　　“红色丧尸极有可能躲在大群三阶丧尸的中央，定位时可以多加注意！”

　　“狙击手准备瞄准，切记不要提前开枪，以免打草惊蛇！”

　　林辰三人一边镇定的叮嘱着手下，一边继续拉近跟后面丧尸的距离，同时不断开枪勾引它们。由于有部分三阶敏丧尸领先丧尸大军在追击他们，因此三人身上的压力也是极大。也幸好附近的路况早已经被清理完，他们才不至于被那些丧尸缠住。

　　两分钟后，林辰三人的车辆过了桥！

　　无数的丧尸紧随其后，蜂拥从桥上过去。也幸好这座有些古老的水泥桥才经过检修，不然能够承受住这么多丧尸通行还是个问题！

　　“狙击组尚没发现目标，目前还在搜寻中！”

　　“爆破组也没看到红色丧尸！”

　　眼看着将近一半的丧尸通过龙溪河的水泥大桥，所有人的心都提了起来。尤其是负责引来他们的林辰，现在他身上的任务基本上已经完全，一切就等那只浑身血红色的丧尸抵达桥上，然后狙击枪齐射+大量高爆炸药引爆！

　　“我发……了目……标！”

　　随着距离的边远，对讲机里的话迅速模糊了起来。从那次太阳耀斑爆发后，太阳风的影响就没停止过，以至于无线电通信稍微远一点就传不出去了。好在，林辰三人还是听懂了那个狙击组队员的报告。

　　最后决定胜负的一刻即将到来！


第243章 击杀和钻石魂晶

　　“弟兄们准备，目标就在两只三阶力丧尸的中间，等我命令一起开火！”

　　狙击阵地上，负责指挥的那人看也不看那十多只朝他们这边跑过来的普通丧尸，把注意力全都集中到了已经踏上桥的那只红色丧尸。透过狙击镜，那只红色丧尸的外形清晰可见。除了那引人注目的体色外，最让他们惊讶的就是它头上的一对角！

　　只不过，那一对角一个大、一个小，看起来并不般配。

　　“难道是还没进化完全？”

　　负责指挥的狙击手心里猜测着，同时心里不断计算着它的位置和开枪的时刻。相应的，负责引爆炸弹的几个人也是心里十分的紧张，通过望远镜紧紧盯着那只红色丧尸。

　　然而，或许是那只血红色的怪物感知太过敏锐，它居然隐约感觉到一股危险的气息。只是，具体哪里不对，以它的智商还是难以分辨出来。而在其他丧尸的裹挟下，这只红色丧尸还是继续往桥的另外一侧走了过去！

　　距离桥的中段，只有三四米的距离了！

　　五名狙击手精神高度集中起来，在负责指挥的那人的命令下，他们深吸一口气，不约而同的扣下了扳机！

　　为了不影响精度，他们全都没加任何消声措施，清脆的枪声传出很远。因为开枪的时刻几乎相同，以至于五声枪响连成一片，听起来仿佛是一个人在开枪似的。拥有超高动能的五发子弹从两只三阶力丧尸的缝隙中穿过，瞬间击穿了那只红色丧尸的脑袋！

　　更有一个枪法高超的，将子弹打到了它的角上！

　　那只四阶丧尸如遭雷击，身体猛的一震。只是，由于它的身体素质够强，哪怕接连被五发子弹射中要害，它仍旧没死。不过，有一支角被打断却让它被狠狠的重创，以至于附近的数十万丧尸瞬间就散乱起来，起码有一大半失去了约束！

　　“轰隆隆隆！”

　　下一秒钟，事先埋设好的高爆炸药同时引爆。

　　由于炸药的分量十足，这声爆炸可谓惊天动地，将整座水泥桥从中炸飞，桥面上的大半丧尸被冲击波瞬间碾成碎片。一些大块的桥梁碎块和侥幸逃过一劫的三阶力丧尸扑腾、扑腾掉入水中，被湍急的河流冲出很远。已经开出很远的林辰他们车玻璃也是猛的一震，显然是被波及到了。

　　漫天的血肉和碎石、灰尘洋洋洒洒，将水泥桥附近百米完全遮掩起来。

　　过了好一会，一直关注那里的狙击手和爆炸小组的人才得以看到爆炸现场的情况。整座桥梁，连同桥梁上的数十只三阶丧尸和更多的其他丧尸一并沉入水中。这其中，除了几只三阶力丧尸是活着掉下去的以外，其他的全都在空中就变成了碎片。纵然是那几只进化程度极高的三阶力丧尸，在这种超强度的爆炸下也是被重创！

　　至于那只红色的丧尸，应该活不下来了吧？

　　没有人知道结果，他们只能紧紧盯着还不断冒出气泡和小漩涡的河面，希望能得到一个确定的答案。而趁着这会功夫，林辰他们也弃车，登上了事先准备好的小船，重新横渡到河的这边。

　　因为暂时失去了那只红色丧尸的控制，分布在附近的七八十万丧尸逐渐散乱开来。有些丧尸朝远处游荡离开，有的则朝林辰他们和狙击手等幸存者所在的地方扑来。不过就在这时，一直有动静、但却不大的湖面突然剧烈的抖动起来，不时还可以看到丧尸鱼从水里跳出来，似乎是争抢什么！

　　“吼！”

　　包括林辰在内，所有的人忽然听到一阵愤怒无比、但又带着痛苦的吼声。可让他们惊骇的是，那声吼声并不是真正的声音，而是直接作用于他们的精神上，就好比有个声音直接在心里说话一般！

　　“怎么回事？”

　　林辰跟钱旭、赵刚面面相觑，不知道这个奇怪的声音是从哪来发出来的。

　　不过，他们很快就知道了答案。

　　在这声吼声下，原本已经散乱的数十万丧尸仿佛得到军令一般。所有在桥两边的丧尸，不管不顾的开始朝河里跳下。几乎是顷刻间，就有好几万丧尸排着队争先恐后的跳进河里。尽管这些丧尸很快便被湍急的河流淹没，但更多的丧尸往里跳下来，甚至一度阻隔了河水！

　　林辰三人看着这稀奇的一幕，忍不住都有些呆了！

　　好几分钟后，桥下方数十米处的河水突然被掀开，几只力丧尸踩着无数丧尸同伴从水中挣扎出来。在它们的肩膀上，赫然站着身体已经消失了大半、浑身上下无比凄惨的那只红色丧尸！十多只丧尸鱼紧紧的咬住它，哪怕出了水也毫不松口！

　　它居然还没死！

　　爆炸的那一刻，周围的三阶力丧尸帮它挡住了很大一部分的冲击波威力。只有来自桥面正下方的爆炸它无法抵挡，以至于下半身被整个粉碎。只是，它的脑袋还在，虽然只剩下一只角，但残存的力量还是让它控制住了附近大半丧尸，并且在它们的帮助下成功从河水里站了出来。

　　“砰！”

　　短暂的失神后，五名狙击手再度爆发一轮攻击，随后便在来袭的丧尸威胁下被迫撤离。

　　第二轮的狙击再度重创了这只红色丧尸，只是，它仍旧还没死！哪怕只是一只准四阶的感知丧尸，它的生命力仍旧十分顽强，甚至超越了三阶力丧尸！

　　“还真是够顽强的，不过么……”

　　林辰由衷的感叹了一声，不过看到带着它的那只丧尸上岸的位置时，他忍不住笑了出来。

　　早在计划之前，林辰他们就曾考虑过万一四阶丧尸仍没死的结果。所以，他们在附近的河岸陆陆续续埋了七八十颗土豆雷。虽然挺分散，而且每个位置只有一颗，但对已经极端虚弱的四阶丧尸来说，无疑是压倒骆驼的最后一根稻草！

　　那只一瘸一拐、带着它上岸的三阶力丧尸正巧踩中了土豆雷，透过三阶力丧尸的残余爆炸威力湮灭了那只红色丧尸的最后一线生机！

　　这下，所有的丧尸彻底大乱起来。

　　“成功了！”

　　林辰跟赵刚、钱旭欢呼了一声，换乘了另外的备用车，迅速撤离了这里。尽管有一半的丧尸被他们引到了龙溪河对岸，但这边少说还有着三十万的丧尸。在失去约束下，这里还是比较危险的。等暂时避开这股乱流后，再回来勘探一下也不迟。

　　在喜悦和猜测胶着中，三个多小时很快过去了。

　　林辰他们再次回来时，附近的丧尸已经大半散开了。十多万丧尸自发组成一支队伍，继续朝常山湖方向走去。只不过，没有了四阶丧尸引导，单凭本能和一点点智能的它们已经威胁不到常山湖的人。另外还有十万丧尸朝别的方向游荡离开，附近只剩下了几万只丧尸零零散散的分布着。

　　小心的来到四阶丧尸被消灭的地方时，林辰三人看到了仅剩一小段的红色丧尸的躯体。另外，在旁边还有一块深蓝色的、散发着璀璨光芒的钻石魂晶！

　　这是比金晶还要珍贵的、千倍于普通魂晶的超级钻晶！

　　林辰兴奋的将它捡到手里，稍微一感觉便发现里面蕴含的强大能量。只要把它吸收了，自己多半就能跨越最后那点门槛，成功突破到中级八段。然后他就可以借助浓缩阳光药剂，一举成为高级控植师了！

　　这一趟，即消灭了可能的四阶丧尸，将包围常山湖的丧尸大军一举打散大半，更是获得了钻石魂晶，可谓双丰收。现在，林辰要做的就是赶紧回去，把这个消息传达给安顺岛上的所有人。

　　毕竟，岛上的好几千幸存者已经压抑太久了。林辰一直担心他们什么时候会因为巨大的精神压力闹出乱子来，到时候可就不难以收拾了。

　　跟手下汇合后，他们避开那十多万丧尸，很快乘船回到了安顺岛。

　　“四阶丧尸被消灭，包围常山湖的七十万丧尸四分五裂，现在外面只剩下十多万的丧尸了！”

　　才一上岛，赵刚他们就大喊起来，迅速将这个消息传开。

　　之前一个多星期，丧尸始终不走，不少幸存者已经有些绝望。哪怕粮食和水都有安顺岛营地和林辰车队的人提供，但岛上因为拥挤而变的恶劣的条件和丧尸们带来的压力让他们有种身心俱疲的感觉。可就在这时，林辰他们击杀四阶丧尸的消息突然传来。在经历过最初的失神和震撼后，所有人都跳了起来！

　　“谁说的？外面的丧尸真的只剩下十多万了吗？”

　　“四阶丧尸被杀了？这怎么可能？”

　　“是林队长，我认识他！既然是他说的，应该没错了！万岁啊！终于可以回岸上了！”

　　“太好了！哥在岛上，快要闷死了！”

　　数千名幸存者或是怀疑、或是激动。但最后统统变成了难以抑制的喜悦。在得到林辰的亲口确认后，所有人都大声欢呼出来，甚至还有不少人抱头痛哭！当然，那是喜悦的泪水！

　　对他们来说，等待这个消息太久了！


第244章 高级控植师

　　“四阶丧尸被杀，八十万丧尸只剩下了十多万还在！”

　　这个消息，不仅以飓风般的速度传遍了整个安顺岛，更是让安海他们这些营地的高层难以相信。

　　“你确定？在这之前，似乎没人见过四阶丧尸长什么样子吧？你们怎么知道杀的那只就是四阶丧尸，而不是其他的什么怪物？”安海拉住赵刚，有点怀疑的问道。

　　“这还能有假？”赵刚一边应付着其他人的追问，一边把刚才的过程说了一遍：“全身红色的丧尸，你们见过没有？在它被炸药炸入水中后，附近岸上的丧尸全部跳进去帮忙救它上来。而等我们击杀它后，原本有序的丧尸大军瞬间散开。除了龙溪河的对岸还有几十万丧尸外，咱们这边就只有十多万了！”

　　“通体血红色的丧尸？”

　　听了赵刚的描述和林辰的肯定，安海终于确认了这点。他兴奋的想了想，道：“那，咱们应该迅速动手，想办法把那十多万丧尸或是消灭，或是引开。不然，若是时间长了，它们跟龙溪河对岸的丧尸重新汇合，那就麻烦了！”

　　赵刚跟林辰迅速赶回来的目的之一就是如此，虽说失去四阶丧尸的指挥，纵然不采取什么动作，它们多几天多半也会离开。但既然知道几十万的丧尸现在被分割开来，还是提前应对一下比较好。

　　跟林辰他们继续了解了一下情况后，安海匆匆忙忙的跑回了鑫发山庄，跟安顺岛其他的高层商量去了。

　　林辰看了看岛上群情激奋的幸存者，笑着摇了摇头。简单安排了一下事物后，林辰也回到驻地，开始吸收起那块湛蓝色的、拥有浓郁而纯粹能量的钻晶！

　　在他的吸取下，无数的能量涌入体内，点滴提升着他的实力。

　　随着异能的累积，逐渐接近八段瓶颈的异能开始加速流动，冲击起那层若有若无的桎梏。那是从中级七段通往中级八段的最后障碍，只要冲过去，他就大功告成！

　　然而，尽管这纯净的钻晶拥有庞大的能量，但七段晋升八段需要的能量还是个极大的数字。尽管之前林辰积攒了不少各类魂晶，但全部吸收后，他的异能达到一个顶峰，可偏偏就离突破差那么一小步！

　　那是即将晋升、但却始终差一点的感觉让人无比难受，林辰仿佛能感觉到浑身上下的能量节点都在呐喊，要求林辰给它们注入更多的能量！

　　“再有两到三颗金晶，应该就稳稳的能突破了！”

　　这样想着，林辰再也坐不住了。他跟赵刚他们打了个招呼，然后随意搭了一艘船上了湖岸。或许是失去四阶丧尸约束的缘故，不少丧尸都散乱的游荡起来，这其中就有落单的三阶丧尸。只不过，其他人都是唯恐避之不及，而林辰却是主动找上门！

　　一个多小时的奔波后，林辰总算凑齐了足以让他晋级的魂晶，然后马不停蹄的重新赶回到岛上。

　　继续吸收金晶里的能量！

　　在新的能量注入下，他体内的十五个能量节点和一个能量核心急速流动起来，仿佛要沸腾似的。那是一种喜悦的欢呼，它们不停吞吐着这些能量，直到化成一波，将以无可抵挡的姿势冲击那层桎梏！

　　对于调动异能冲击的过程，林辰早就是轻车熟路了。他仔细感受着体内的变化，并在异能达到当前的顶峰时发起了冲击。金色的光芒照例在他身体上出现，对此林辰车队的成员们已经是见怪不怪。不过，控植师小组的成员还是忍不住在心里羡慕起来。他们当然知道，一旦突破成功，接下来林辰就可能接连提升，直至高级控植师！

　　“一定要成功！”

　　这样给自己鼓劲着，林辰觉得体内的异能仿佛是有什么薄而脆的东西破碎。随后，已经隐隐发胀的庞大能量汇聚在一起，一举帮助他冲到了全新的境界。在那一刻，他能容纳的异能上限再度提升，并且形成了一个全新的能量节点。

　　十六个能量节点了！

　　这些储存有大量异能的节点就是林辰强大实力的来源，此刻，新生成的那个节点急速的扩大着，直到跟其他能量节点一致后，才缓缓的跟它们构建起联系，然后融入整个系统中。

　　中级八段！

　　这一次，他获得的召唤植物是一种灰色但又致命的蘑菇——毁灭菇！

　　这样的植物，只听名字就能知道大概有什么用了。不错，这种灰色蘑菇的能力跟樱桃炸弹很相似，都是瞬间引爆造成大量的伤害。与之不同的是，毁灭菇的伤害更高、范围更大。如果稍微不小心，这种无比恐怖的植物就能把释放者林辰一并毁灭掉，顺带着在地面上留出一个大坑！

　　如果不能准确的把握距离，最好还是慎用。当然，若是能利用的好，那它无疑是比樱桃炸弹还要强大的手段！

　　“中级八段了？”

　　车队的几个高层和施萱萱早就在外面等着结果，看到林辰脸上露出笑意，几人很快反应了过来，答案不用说也知道了。

　　“晋级成功！”林辰感受了一下身体内越发澎湃的异能，不由兴奋的点了点头。

　　接下来要做的，就是利用印记里提供的珍惜兑换物品——浓缩阳光进阶药剂来突破圆满的境界，然后一举将实力提升到高级控植师！

　　因为已经兑换过一次药剂，所以当他第二次兑换的时候，药剂的价格近乎翻倍。林辰花了三千多的晶币，才将这瓶金色的浓稠液体兑换出来。尽管它的效果的确非凡，能够一步到位的帮人突破境界，但兑换价格的确太高。若不是林辰将最近魂晶吸收完后剩余的晶币全部留着，只兑换了少量异能种子外，说不定还真不够支付的！

　　不过，有舍才有得。

　　相比于印记里那个空洞洞的数字，提升自己的能力才是最根本的事！

　　默念了两句后，林辰拿出药剂，仰头一口喝了下去。这些浓稠的金色液体里面蕴含着神秘的能量，虽然味道没什么特别，但却迅速在他体内发挥作用。几乎是瞬间，无数的纯净阳光异能就疯狂的从他体内涌了出来。那种感觉，只有之前那两次吸收陨石碎片中的能量时才感受过！

　　由于能量的溢出，他的身体外金色光芒越发浓郁起来，甚至不时可以看到有若实质的、悬浮着的金色光点！

　　顷刻间，林辰才提升完一次的异能再次感受到那种桎梏感。然而，浓缩进阶药水的效果在持续发作，让他体内的异能越发沸腾起来，很像是随时可能喷出岩浆的活火山！

　　“队长加油！”

　　“一定要突破高级控植师！”

　　几个既是观摩、也是保护的车队高层在心里默念着，因为自己的实力跟林辰的实力是息息相关的。只有林辰变的越强，他们也会越强，而且处境也越安全！

　　药剂的效果还在持续发挥！

　　在外人眼里，林辰俨然有变成小太阳的趋势，浑身上下冒着金色光芒，而且远比之前见到的都要浓郁。莫约两分钟后，浓缩阳光进阶药剂的效果彻底发挥。林辰体内的能量再度达到顶峰，然后憋足一股劲反复往高级控植师的境界冲击。就好比是千层的浪花一般，每一个浪头都叠加着前一层余波，直到势如破竹、直接突破圆满的境界，然后达到一片全新的天地！

　　“就是这种感觉！”

　　踏入高级控植师的那一刻，林辰的异能总量以一个恐怖的速度增加着。

　　从中级控植师到高级控植师，林辰成功再次踏过一个大境界。虽然能量的节点并没因为圆满的境界而增加，但已经形成的八个能量节点却缓缓凝聚，在中央汇聚出一个更大的、能量也更精粹的能量核心！

　　更让他惊喜的是，两个能量核心居然产生了共鸣似的效果。在成型的那一刻，两大核心和它们附属的能量节点遥相呼应，同时加快了运转的速度！从里面吞吐出的能量不仅变的更加纯净，而且它们也在缓缓的作用于林辰的身体，无形中增强他的本体实力！

　　这意味着，他召唤植物的速度会更快、而且阳光下战斗时的能量恢复速度也会倍增！

　　“高级控植师，一段！”

　　林辰闭上眼睛感受了一下全新的实力，然后轻盈的站了起来。

　　再度将异能全速运转起来后，林辰只觉得世界便的不同了，一切都清晰可见。只要他愿意，周围甚至有种时间被放慢的感觉，他可以清晰的看到任何一个动作。甚至，当他拿起手枪、对着远处随意开了一枪时，他居然看到了高速出膛的子弹！

　　惊喜之下，林辰脚下轻轻发力，以人类绝对不可能的加速度瞬间飞奔起来。短短几秒钟后，他就倏忽出现在了营地外。整个过程中，除了正面面对他的那个守卫看到一个鬼魅般的身影外，其他的人什么都没注意到！

　　至于异能附加的力量，只要看看他一拳打出，将一厘米的钢板轻易打穿，就可想而知了！

　　这种速度和力量，已经完全超过三阶丧尸了！


第245章 印记里的全新道具

　　如果说，初阶控植师只是给了林辰一个有别于普通人的能力，那中级控植师就意味着这种能力的小成。至于跨入高级控植师的境界，则让林辰真正有了一张足以无视任何世俗势力的底牌！

　　“高级控植师到底有多厉害？”

　　看到林辰花了几秒钟重新回来，赵刚、钱旭他们好奇的围了上来，想听听林辰的感受。

　　正想试试手的林辰笑了笑，对他们勾了下手指：“到底多厉害，你们来试试不就知道了！大家都不用植物，只靠异能加成的实力！”

　　“这……不合适吧？”

　　赵刚隐约有种要被虐的感觉，不过，迟疑了一下后，他还是跟钱旭、刘毅和卫平四人一起冲了上来。全力动用异能下，四人的身上都冒出淡金色的光芒！

　　若是动用拟态植物生死相搏，但他们四人肯定想也不想，毫无胜算的。不过，若是只用异能带来的身体素质的加成，那就难说了。赵刚他们平时也交流切磋过，彼此也算是知根知底。认真的配合下，四人觉得完全有能力跟林辰一战！

　　只是，想象很丰满，现实很骨感！

　　当他们四个真正拉起架势，朝林辰冲上来的时候，才发现他们的速度和反应根本跟不上林辰。或者说，他们跟林辰的实力差距已经拉大到一种质变的地步。眼看着四人合围，林辰骤然发力，依靠强横的身体直接从赵刚和钱旭的缝隙中穿了出来，并且顺带将赵刚撞翻在地上！

　　“嗷！”

　　感觉到那股巨大的力道，赵刚整个人被倒退着撞飞了回去。

　　挣脱包围后，林辰在施萱萱和钱雨薇不可思议的注视下强行刹住身形。随后，他反身倒着追了回来，将刚刚站稳的钱旭一脚踹飞！下一秒，面对卫平和刘毅的夹击，林辰主动朝卫平迎了上去，在极限的关头横移开身体，然后拦腰抱住，一个过肩摔摔到了地上！

　　尽管林辰已经刻意留手，卫平还是觉得身体一痛，胸口都有些呼吸不畅了！

　　“打住！”

　　看到四人的合围轻易就被林辰打翻三个，刘毅马上举起双手，示意投降。

　　整个过程中，四人只有一个感觉，那就是快！像林辰最后放倒卫平的时候，他最后关头已经感觉到了林辰的意图，但偏偏身体的闪避跟不上意识。可以说，他们并不是武技不如人，而是实力层次的差距！而且四个人分明感觉到，林辰是刻意留手了的，不然一击就足以击杀他们！

　　“我就知道是这个下场。”

　　赵刚咂了咂嘴，庆幸自己的先见之明。只不过，他马上就郁闷起来。自己虽然想到了这个结果，但还是参与了！

　　“够变态！”

　　钱旭也有点郁闷，他本想着，等自己突破到中级控植师的时候，或许实力能勉强跟林辰相较。不过他还没完全进阶，林辰已经成为高级控植师了。那种差距不仅没变小，反而拉的更大！

　　“不至于，我只是打你们个出其不意罢了。若是等你们熟悉这个速度和力道，再应付起来就不会这么狼狈了。”林辰的身体才刚活动开，颇有些不过瘾的意思。不过，看着四个被轻易打翻的手下，他还是控制住再出手的欲望，并且好生安慰了一番。

　　“对了，提升到高级控植师一段，应该还有新的植物可以召唤吧？”施萱萱一边替自己男人的强大而高兴，另一方面也忽然想到了这个问题。

　　知道林辰异能来历的赵刚想了想，猜测的求证道：“是水生拟态植物睡莲？”

　　林辰脸色稍微有些怪异，似乎是发现了什么奇怪的东西。愣了一会后，他才摇头道：“从高级控植师开始，很多东西都跟原来的不同了。不仅印记里出现的道具更多，而且获得拟态植物的种类也发生了变化。之前是固定顺序的，现在么……可能是觉得高级控植师已经拥有足够的能力吧，新获得的植物是从后续植物中随机的！”

　　“随机抽取的？”

　　赵刚先是一惊，随即便想到某款游戏中最后那些威力强大的植物，不由大喜过望。若是能随机到一些强大的植物，那他们应付丧尸起来可就容易多了！

　　施萱萱也挺好奇的问：“那，这次随机道的是什么？”

　　林辰凝神感受了一下，手指屈张，随后抓出一株奇特的植物——火炬树桩。

　　这种火炬树桩的下半身就是普通的树桩，外面还有褐色的老树皮，它的断口年轮处则燃烧着永不熄灭的火焰。它本身没有任何的攻击能力，也不会对丧尸产生什么屏蔽感知、魅惑冰冻之类的效果。可所有经过火炬的豌豆子弹，都会自动燃烧起来，随之变成伤害超高的火焰豌豆！

　　这种火焰豌豆子弹，不仅有着双倍的伤害，更能额外给丧尸附加灼烧的效果！

　　“没想到居然是这个！”钱旭的精神一振，欣喜的道：“之前，不管是枪械还是豌豆步枪，对付三阶丧尸都是没什么伤害。不过，若是控植师小组人手一株火炬树桩，那豌豆步枪的伤害就会大幅提升了！”

　　林辰点点头，老实说，他也没想到第一次随机抽取的植物就是这个。对现在的林辰来说，它的出现无疑是非常及时的。还有一点需要注意的是，这种火炬树桩的武器形态是类似消声器的存在。只要林辰需要，随时可以给控植师小组人手装备一个！

　　“要不要来试一下？”

　　说着，林辰招出双发射手，然后将散发着火红色光芒、武器形态的火炬树桩加装到了双发射手上。接下来，双发射手射出来的子弹果然变成了一颗颗燃烧着的火焰豌豆，原本翠绿色的轨迹也变成橘红色！

　　“轰！”

　　被他随意瞄准的石块居然被火焰豌豆子弹炸出一个洞，火焰四溅开来，好一会才熄灭，其威力跟普通子弹有着天壤之别。

　　显然，这种火焰豌豆击中敌人时还附带一点爆炸伤害！

　　因为才晋级到高级控植师，林辰现在身上的异能还是满的。他接连招出了十个火炬树桩，然后将它们发放了下去。每一个火炬树桩都能支撑好久，远比豌豆步枪附带的子弹更撑用！

　　对于林辰来说，这次晋级到高级控植师，他的收获不可谓不大。不仅有了一种随时充满了力量的感觉，更是获得了强大的植物和更多的异能。然而，这却不是他所有的收获。在异能跨入高级境界的那一刻，他的印记里也多出了许多全新的兑换选项！

　　中级阳光能量匣：兑换价格，200晶币。

　　坚果墙包扎手札：兑换价格，500晶币。

　　示警草耙：兑换价格：200晶币。

　　……

　　除却一连串实用性更高的道具外，印记里还开放了一些隐藏进阶植物的兑换选项。对他现在来说，可以考虑的隐藏植物进阶能力包括双生向日葵，以及豌豆机枪射手！

　　双生向日葵就不多说了，能够让林辰的异能恢复速度得到双倍提升。战斗时的身边多种上几株这个，他就可以不需用担心异能的消耗，肆意召唤职务了。至于豌豆机枪射手，则是双发射手的加强版本，一次可以射出四发豌豆子弹，射速也是倍增！若是配合刚获得的火炬树桩，这么一顶机枪射手就足以抵得上八株双发射手的威力，而且犹有过之！

　　这样的火力，就算三阶力丧尸当前，多半也能将它们的防御打破了！

　　一看到这里，林辰就忍不住想要立即兑换机枪射手的能力。这些隐藏的植物进阶召唤能力只要有足够的晶币，不需要异能晋级就能随意获得。对于林辰来说，他自然是无比在乎。只是，当看到那昂贵的价格时，林辰仿佛被当头浇了盆冷水！

　　兑换双生向日葵的召唤能力，需要5000晶币，而豌豆机枪射手也要4000！

　　刚兑换过浓缩阳光进阶药水后，林辰的库存已经不足以支撑这样的消耗了。于是，他只能眼巴巴的看着这两株隐藏植物的介绍。

　　“可惜啊！”

　　无奈的吞了下口水后，林辰把注意力放回到刚才看到的那些道具上。相比于暂时拿不到手的豌豆机枪射手能力，那些价格更便宜的道具或许也值得考虑。

　　中级阳光能量匣，一次可以封印足以召唤五株豌豆射手的能量。

　　相比于初级阳光能量匣，储存量提升的幅度并不大，但能量匣的最大储存时间却是大幅度增加了，少说也可以保质一个月！这个巨大的改变，顿时让阳光能量匣的作用大大增加。如果是预知到要跟丧尸发生大规模的战斗，他们倒是可以考虑提前兑换一些当成战略物资来储存！

　　坚果墙包扎手札，有了这个道具，林辰以后再召唤的坚果墙耐久度会变得更高，而且不需要林辰异能注入也能缓慢恢复受损害的地方。尽管效果不是太快，但考虑到价格，还是值得一试的。

　　至于便宜的消耗性道具示警草耙，它的效果就更明显了！

　　这种神奇的道具对丧尸的感觉非常敏锐，一旦有丧尸接近示警草耙一千米，它就会自动弹起来示警。虽然顶多只能使用三次，但在某些时候却可以大大减少守备处巡逻士兵的麻烦！


第246章 联盟的商议

　　阳光能量匣、示警草耙和坚果墙包扎手札，只不过印记里新出现的道具中比较有代表性的几种。除了这三个外，还有不少其他的神奇道具。

　　面对这么些琳琅满目的兑换道具，林辰的心里除了兴奋和想要兑换的念头外，就只剩下了对晶币的渴望。到最后，那种渴望就变成了促使他猎杀丧尸的动力——杀死丧尸，才能得到魂晶，吸收完了魂晶提升实力，剩下的晶币就可以来兑换道具，然后用更强的实力杀死更多的丧尸！

　　对他来说，这倒是一个良性的循环。

　　或许，那位赋予他异能的神秘存在生怕自己引发的灾难下场无人收拾，才会刻意这么安排的吧。这样就算得到他异能的人只想着混日子自保，也能在丧尸的威胁和诸多神奇能力、道具的诱惑下被迫替他扫尾！

　　“为什么俺们的印记里只能存放魂晶，没法兑换这样的道具？这异能种子的功能不全啊！”眼看着林辰印记里的多种好东西，跟他关系不错的赵刚和钱旭少不了要念叨几句：“就算这样那也没什么，可吸收完魂晶后什么都没剩下，这是严重的浪费啊！”

　　卫平和刘毅他们心里或多或少也有这样的念头，只不过他们担心林辰误会自己是在借机要求什么，所以只是点点头，却并没跟着开口。

　　“别看我，我也不知道。异能种子就这一种，我给萱萱的也是一样的。”对林辰来说，他当然也不愿意看到资源的浪费，但没办法。对于异能的核心部分，能量的规则和印记等，他也完全不知道，要找就只能找那位给他异能的家伙了。

　　“可惜了。”

　　赵刚惋惜的摇了摇头，忽然又想到了什么，开口道：“对了，刚才队长晋级的时候，安海他们叫人来找你。我问了一下，他们似乎是在商量如何应对那十多万丧尸的事。守备处的消息说，安海的人已经在联络常山湖附近的各大营地了，可能会成立一支联军协调众人的行动。”

　　“哦？这是好事啊！”

　　常山湖附近好歹也有上万人的幸存者，只是大大小小分成许多规模不等的自救营地，就如同常山湖里那两百多岛屿一般散乱。若是能协调好，彼此帮助，那对他们来说是件大好事！最起码，应付外面那十多万的丧尸应该不是问题！

　　赵刚点了点头，继续道：“话是这么说不假，不过想要联合那么多营地一起行动，肯定需要一个协调指挥部。我看他们的意思，是想把自己推上去，趁这个机会将整个联盟的指挥权拿在手里。等时间长了，慢慢的就能将他们全部变成自己的势力了！”

　　林辰有点无奈的道：“简单的说，就是争权夺利喽？”

　　“没办法，有人的地方，这样的争斗是免不了的，只要能把这种争斗限制在一定的范围就行。若是争斗的结果对绝大部分人有好处，那该争的就得果断出手。”说着，赵刚笑了笑，道：“老大，你的意思呢？”

　　林辰一愣，随即明白过来，赵刚这是在绕着弯提醒他呢。

　　对自己车队近千人来说，既然来到安顺岛住下，那就不可避免的要跟常山湖附近的本地实力发生联系。赵刚的意思很明确，就是想让他出手，在这次常山湖大小营地的联盟中争取一个领导的位置。那样就算不为自己车队谋私利，起码也不能让别人占据那个位置然后打自己的主意！

　　若是放到以前，或许林辰还会再三考虑是否要主动参与。可不久前，他才给自己定了个短期和中期的目标。成为高级控植师的那个短期目标，他已经完美达到了，个人的实力有了长足的进步。至于中期目标、建立一个安全的营地，那个需要考虑的事情就多了，不仅仅是他们车队跟丧尸的事，还要考虑周围的幸存者！

　　无疑，这次安海发起的联盟协商，对自己来说是个机会。若是能拿下一个领导的位置，也有助于他打造一个安全而又能长远发展的营地！

　　想到这里，林辰顿时拿定了主意。

　　“待会你跟凌叔陪我一起过去，咱们这次要好好争取一番！”

　　没多久，颇有些心计的凌叔就被叫了过来。得知林辰跟赵刚的打算后，他想了想，分析道：“想要拿下这次联盟行动的领导权，其实也不难。老实说，咱们队长的优势还是很明显的，四阶丧尸是咱们独立干掉的，而且车队实力也不差，又将陈家湾和高枫寨他们打翻。光凭这两点，就能吓住不少人。不过劣势也同样明显，那两家敌对的营地可能会反对咱们，而且又是外来人，可能会被排斥！”

　　“那么，该怎么做呢？”卫平问道。

　　凌叔笑了笑，道：“当然是扬长避短了！不管别人怎么说，咱们就强调想担纲领导，自身营地的实力必须够强！常山湖地区的三大实力，咱们打翻了两家，主要对手还是安顺岛营地本来的势力。只要压倒他们，谁敢跟咱们争？”

　　“不错，就这样！”

　　林辰点了点头，对凌叔的话表示赞同。末世里，拳头大的才能当老大。安顺岛的人虽然是林辰车队的两倍，但实力却压不过他们，更不用说林辰还有拥有异能的控植师小组。威逼之下，他不信安顺岛的人有那么大魄力敢甩开他们单干！

　　因为要等其他的营地主事人都过来，所以这场协商的会议直到晚上八点才开始。

　　安海为了体现己方的重视和诚意，特意将鑫发山庄的一层大包间空了出来。装饰豪华的包间足以容纳近百人，此刻，里面密密麻麻摆上了数十盏油灯和蜡烛，将空旷的包间照的通明透亮。

　　来自十多个大小营地的人参与了这场安顺岛营地发起的联盟协商会议，不过，眼看着约定的时间到了，常山湖附近三大势力之一的陈家湾和高枫寨的人还没来。

　　或者说，应该是曾经的三大势力！

　　被林辰他们大败后，这两家营地的势力遭遇重创。虽然陆续恢复了一些，但却比全盛的时候弱了许多。对于他们为什么到现在还没来，熟悉里面内幕的自然清楚的很。他们不时交头接耳，在下面议论纷纷，想看看发起提议的安海会怎么应对。

　　林辰的座位也算是在上首，紧靠在安顺岛营地的旁边。凌叔和赵刚则站在他靠后的位置，三人不动声色的观察着包间里乱哄哄的众人，顺便等着会议的开始。

　　“不好意思，我来迟了！”

　　眼看着已经过了两三分钟，包间外才传来一个懒洋洋的声音。随后，高枫寨和陈家湾的两伙人一先一后走了进来。在他们的身后，林辰更是看到了黎平等熟人的面孔。只不过，带队的那人虽然嘴上这么说，可脸上却挂着不以为然的讥讽神情，分明是故意的！

　　“你架子倒是够大的，这么多营地的朋友都来了，就你非迟到，让大家都等你？”

　　安海活了五十岁，那也不是白活的。他明知这两家的人是想给自己难堪，但却绝口不提，反倒是将其他营地的人推出来当借口。果然，被他这么一说，不少早早赶到的营地的人顿时抱怨出来。

　　众怒难犯，再加上自己理亏，带队的那人也只能勉强挤出个笑容，当众道了声歉。

　　就在这时，又有两家稍远一些的小营地也派人赶到了。

　　“各位，都坐吧！”

　　看到人到齐了，安海也不在跟陈家湾的人纠缠，伸手招呼大家坐下。包间里的众人意识到会议就要开始了，于是纷纷正襟危坐，停止了喧哗。

　　原本乱哄哄的包间忽然安静了下来。

　　“诸位，有个好消息要告诉大家。”安海环视了一下众人，满意的点头道：“虽然在座的各位应该都猜到了，但我还是要再说一遍。那就是，围困常山湖一周多的八十万丧尸已经溃散了。到现在，还停留在常山湖南岸的丧尸已经只剩下十多万。而且，指挥它们的四阶丧尸也被彻底消灭了！”

　　对于任何幸存者来说，这都是一件好消息。为此，哪怕包间里的人大都听过，还是配合的拍了下巴掌，掀起一片稀稀疏疏的掌声。

　　“我说安海，这事大家都知道了，就别浪费时间了，赶紧说正题！”

　　发话的人是陈家湾主事人的一个弟弟，这次陈家湾派来的人就是以他为首的。面对自己的老对手，这人很没风度的靠在椅子上，翘着二郎腿，一副完全没把安海放在眼里的样子。

　　对此，安海心里虽然有气，但脸上却看不出什么异样。

　　他咳嗽一声，道：“不过，虽然危机已经初步解除，但另外还有同样数量的丧尸被分割在常山湖上游龙溪河的对岸。若是咱们不能及时采取一些措施，让这两群丧尸汇合的话，说不定它们还会给咱们常山湖的人带来更多的麻烦。所以，我希望大家能想办法联手干掉这群十多万的丧尸！”


第247章 看谁拳头大

　　联手常山湖区的大小营地，合力应付这次的丧尸！

　　对于在座的众人来说，之前被丧尸大军围困一个多星期的烦躁和苦闷太深刻了。对于那些该死的丧尸，他们也是无比憎恶。然而，十多万的丧尸，其中还有不少三阶的货色，绝不是他们任何一家营地能单独拿下的。所以，联手是必然！

　　“我同意，咱们常山湖地区的人早就该合力互助了！”

　　“团结就是力量啊！”

　　将近二十家营地的主使人纷纷开口附和，这其中，规模大一些的自救营地能有千多人，像是陈家湾等三大营地都是如此。规模小的营地，可能只有寥寥十多人，完全就是末世前的亲戚朋友自己成立的一支小队。

　　不过，不管规模大小，在丧尸面前都是平等的。所以，他们都对这次联合持肯定的态度！

　　只不过，大方向上虽然没有异议，可一旦具体细化起来，要讨论的东西就太多了！

　　“我有问题！”

　　一个跟陈家湾营地关系不错的营地主使人站了起来，眼光灼灼的问道：“第一，这次联合是暂时性质的，消灭这波丧尸后就解散，还是永久的？其次，如果是永久性质的联合的话，那总要有个领头的人，权利和义务又该怎么划分？”

　　他问的问题基本上也是在座的人最关心的，眼看他一口气说完，大家都喝了声彩。

　　“说的好，蛇无头不行，我觉得，首先要选出个强力的老大来！”

　　“想当老大我没意见，但他一定要够强大，能罩得住我们。不然的话，我第一个不服气！”

　　“我觉得还是建个永久性质的联盟！咱们常山湖附近差不多一万人，却始终如此分散，也不是个事啊。联合起来的话，不管是应对丧尸还是获取资源都会更容易一些！”

　　……

　　“安静，都安静一些！”

　　眼看着又要乱了起来，安海用力敲了敲桌子，待大家重新静下来才道：“谁也不知道丧尸什么时候才能杀光，但最起码，未来的一段时间咱们是做不到的。所以，作为发起人之一，我们的意见是成立一个长期的合作联盟制度，好为在座的所有人服务！”

　　他的说辞很不错，起码听起来让不少人动心了。

　　然而，普通幸存者容易被忽悠，陈家湾和高枫寨的人可没那么傻，他们对安海的说法心知肚明。如果只是暂时性质的联合，那他们只需要对大家简单说一声，然后约定哪天一起攻打丧尸就成了。既然他们摆出这样大的架势，那自然是对这个联盟的领导权有所图谋的！

　　所以，在抵达之前，两家营地就想好了。可以允许大家联盟，但却说什么也不能让安顺岛的人当上老大——当然，那帮让他们吃了大亏的外乡人同样也不行！

　　除了这两家以外，其他的谁当他们都没意见。

　　在这样的念头推动下，长期的合作联盟计划被暂定了下来。安海他们显然是早有准备，连名字都想好了，就叫常山湖地区自救联盟，下辖二十一个大小不等的自救营地。当然，其中真正有点实力的也不过就那么六七家！

　　联盟的规矩并不多，无非就是那么几条：加入联盟的幸存者营地不能互相攻击，发现大群丧尸的消息要互相通告，在必要的时候对盟友伸出援手等。这其中，最核心的一条就是成立一支由各大营地出人组成、旨在对抗丧尸的联合部队。参与其中的战斗人员平时归各大营地自己供养、训练，发现丧尸入侵的时候再重新集结！

　　“大家都能出多少人？”

　　这也是一个需要注意的问题，若是不出意外的话，恐怕不少小些的营地都抱着保留实力抱大腿的念头。

　　果然，接下来各个营地报上来的人数让安海忍不住要发火。

　　“我们能出二十人。”

　　“我们营地总共就一百多人，其中大半都没什么战斗力，还要留一些自保。所以，只能出十五个！”

　　“五个人行吗？”

　　越往后听，安海就越生气。等陈家湾和高枫寨也报上一个毫无诚意的数字后，他冷哼一声，怒道：“那好，既然大家都不想参与，那就一拍两散好了。全部加起来才两百人，你们想拿这样的队伍来干嘛？杀丧尸吗？我看不是过去送就不错了！我就纳闷了，现在十多万的丧尸还在外面游荡着，随时可能进攻你们的基地，你们居然还想不出力！我们安顺岛反正是不怕丧尸，若是你们不怕，那大家就继续恢复原样好了！”

　　安海怒气冲冲的话让众人哑然了。

　　他说的没错，现实是，安顺岛营地在最安全的湖中岛上，是所有营地最安全的一个。他可以等下去，其他的营地却不行，这也是安顺岛营地最大的杀手锏。

　　“而且，待会成立这支军队的指挥机构时，所有出人比例在40%以下的，一律不会给名额！相反，出人数最多的，我们就支持给他们更多的名额！”

　　威胁加诱惑，向来是对付别人最好用的手段。

　　“我们是一千二百人！”

　　在安海的身先士众下，三大营地都拿出了大部分的战斗力。林辰也从善如流，给出了一个五百人的数字。众多营地不得不出血，这个八十人，那个两百人，到最后，所有的战斗人员加起来居然超过了四千六百！

　　相比于总人数才万人的常山湖幸存者，光战斗人员的比例就接近了一半。

　　对于一个普通意义上的国家或族群，这样高的比例是绝对无法支撑的。哪怕是十个人里有一个战兵，已经是穷兵黩武了。可对幸存者们来说，他们几乎没有任何生产环节，而且组成的人员也多半都壮年男性，所以才有这样严重偏颇的比例！这样一支联合部队若是真的成立了，恐怕就是常山湖地区能拿得出手的最大武力了。

　　自然，这样一支武力的指挥权，也引来了所有人的垂涎。

　　最有实力拿下指挥权的，当然是三大营地和林辰的车队。剩下的人虽然有自知之明，但也想给自己在合作联盟的指挥机构里拿下一些名额，这样万一做出什么决定的时候也好稍微偏向一下己方！

　　“咱们的联盟，下设一名总指挥，外加十名普通指挥。”

　　他的话才说完，众多幸存者就争先恐后的站了出来，拼命给自己争取。

　　“我们陈家湾出了七百人，再加上一直以来就站在对抗丧尸的第一线，拿下这个总指挥应该没什么疑问吧？”

　　“给我们一个普通指挥的名额！”

　　“我们也要一个！”

　　包间里，几十号人的声音此起彼伏，不少人争的脸红脖子粗，但还是固执不放。到最后，甚至有朝人身攻击发展的趋势。只不过，指挥的名额就十个，对于在座营地的主使人谁能拿到，大家心里其实都有数，归根到底还是看实力。只不过，在总指挥的归属下，三大营地发生了激烈的争吵，而林辰他们也中止了之前的旁观，开始果断加入争夺！

　　“都别吵！”

　　既然决定拿下这个位置，林辰毫不犹豫的主动站了出来，大声道：“想要当这个领头的，本身实力一定要够强，不然凭什么带领大家对付丧尸？我们车队上千人，轻重机枪数百挺，装甲车、火箭筒等一应俱全，论火力是当之无愧的第一。谁想与我们争？之前陈家湾和高枫寨营地联手进攻我们，都被彻底打了回去！况且，指挥八十万丧尸的四阶丧尸也是被我们独立击杀的，要不然，你们以为那些丧尸怎么会溃散开来？”

　　“什么？是你们干掉了四阶丧尸？”

　　这个消息，让不少小营地的人惊讶了起来。他们之前只知道四阶丧尸死了，但却不怎么清楚它是怎么死的。听到林辰的话，他们才明白原来是那帮外乡人独立解决的！

　　这个消息，再加上曾经击败过两大营地联军，配合林辰的自然和逐渐养成的威势，让不少人下定了决心。的确，在末世里，谁有本事谁才能当老大。对在座的大部分人来说，肯参与联盟不就是为了能享受安全的保护么？

　　所以，当即有人站出来表示同意林辰当那个总指挥。

　　当然，其他三大营地自然不会眼睁睁的看着林辰坐稳这个位置。尤其是安顺岛的人，他们出头提出倡议，自然是做好了准备，又怎么肯让林辰摘去这个桃子？

　　“我反对！林队长虽然实力不错，但毕竟是从安都省过来的。咱们常山湖区的都是本地人，怎么能让一个人生地不熟的外乡人做领导？”

　　这个理由也很有说服力，当即又让一些人改变了心思。

　　老实说，如果换成林辰是那些人，对一个外地人当上总指挥多少也会有些抵触。只不过，现在是丧尸横行的末世，实力才是压倒一切的东西！

　　面对部分人的质疑和三大营地的或沉默、或不屑、或幸灾乐祸，林辰并没有丝毫的示弱，而是针锋相对的给出了武力威胁！


第248章 为己所用

　　“你们是打算要一个本地人当领导，然后带着你们喂丧尸，还是想要一个强大的车队队长当总指挥？”

　　林辰一开口，就用犀利的言辞反驳。随后，他更是瞪着那个发话的高枫寨的来人，不客气的道：“你们这么说，难道是还嫌上次被打的不够痛吗？现在大家既然同处一地，共同面对丧尸的威胁，就是一家人，就别再提什么外乡人和本地人了。在有人这么说，我是不是可以理解为挑拨？”

　　“你，你欺人太甚……你以为我们会怕你？”

　　被林辰连消带打的反顶了一句，那个高枫寨的人顿时又气又怒，但心里却不自觉的有点发虚。最后一句话的时候，他的嗓音都有点微微颤抖。

　　上次他们两家联军一千多人，夜袭林辰的车队反倒被重创，的确是吓到了不少人。

　　这一点，不仅林辰注意到了，其他不少营地的主使人也看到了，不由暗暗摇头。被人一句话就吓退，光凭这表现就知道高枫寨实在没什么人才，不然也不会拍这样的人过来！他们的老大，恐怕也不足以担当大任啊！

　　“那么，就算高枫寨和陈家湾的人不行，安顺岛营地的老大总可以了吧？”

　　又有人主动站了出来，那个人林辰虽然不认识，但他说完后的时候眼睛却不由自主的朝安海那边看去，分明是早已得到安顺岛营地高层的指示。

　　“不错，我也觉得可以！”

　　几个人或是真心、或是假意的表示了支持，这让安海心里暗暗点头。随即，他把目光放到了林辰身上，想看看他的打算。

　　林辰看了看凌叔，淡淡一笑，却没说话。

　　凌叔倒是会意，上前一步道：“安顺岛的势力本来就大，若是再当上总指挥的位置，那就真的成为当之无愧的常山湖区第一大势力了，其他营地加起来都不是你们的对手。到时候，万一你们欺负起我们这些外来人，该怎么办？还不如让我们当上总指挥，到时候处理事情起来不偏不倚，岂不是更好？”

　　这是第二张牌，剖析利害！

　　陈家湾和高枫寨的人想必已经看出来，自己肯定是没戏了。在林辰的强势下，其他人多半也拿不到这个位置。既然如此，那总指挥应该就落在林辰车队跟安顺岛营地两大势力之间。对他们来说，剩下的就看这两家谁上位对他们威胁更大了！

　　在座的人都不是笨蛋，或许对付丧尸不算厉害，但分析起某些事情倒是小算盘打的哗哗响。很快，他们就发现，让一个外地人当上这个位置或许对他们最公平！

　　在这些人看来，林辰这帮外地人，对这里的确不熟悉，想要办什么事还是要靠他们。这样，大家就有机会讨价还价。一旦让安顺岛的人拿下，那他们的实力就真的可以借机超过所有人了。想到这里，原本一些摇摆不定的、甚至支持安顺岛的人都开始倒戈声援起林辰！

　　先用自己车队的实力竖立一个强势的形象，然后再分析利害，这样双管齐下，足以让大部分人支持他上位！

　　一旦自己坐上了这个位置，再想让他下来，那可就难了！

　　林辰看了看在座众人的神情，又想了想自己的那个中期目标，不由在心里得意一笑。

　　与此同时，安海和几个安顺岛的高层也盯着林辰，同时在心里冷笑。尽管他们发现林辰的表现出乎他们预料，甚至局势都有些难以逆转，但他们并不担心。因为，他们自以为只要自己不配合，让急于出头的林辰挫败几次，他们自然就能稳稳的再把总指挥的位置拿下来。这样，反而能让自己的位置便的更牢！

　　老实说，安海他们对林辰的实力和神秘也是有些忌惮的。与其正面跟实力不弱于他们的林辰硬顶，还不如玩一出以退为进的把戏。

　　“那么，我们也支持林辰队长！”

　　随着安海的表态，整个常山湖区的合作联盟算是暂时稳定了下来。以林辰为首、几大营地都有参与的指挥部正式成立，统辖所有营地联合凑出的四千多战斗人员！尽管有不少人对安顺岛的态度有些怀疑，但既然他们亲口说出来，那就不太可能再否认！

　　当即，林辰这个联盟总指挥就走马上任。

　　他需要面对的第一个问题，就是指挥这四千多然的联军消灭常山湖外围的那些丧尸。最起码，也要把那击溃的十多万丧尸先解决掉！

　　对于有志于将这些人纳入自己势力的林辰来说，这次的表现至关重要。尽管他刚才得到绝大部分人的支持，但很显然，这里面还有很多人心存疑虑。若是自己这次表现不好，那这个位置恐怕以后很难坐稳了。最好的办法，就是来一场干净利落的胜利，让他们对自己产生信赖！

　　只要自己能带着他们生存下来，免于丧尸的袭击，那日后就算他不想做这个位置，其他幸存者也不会答应了。

　　“那么，林队长想怎么对付那些丧尸呢？”

　　心里肯定有些芥蒂的安海摆出一副洗耳恭听的意思，看起来尊敬的很，态度没什么可以挑剔的，但林辰却分明感觉到他的不以为意。显然，尽管自己大败陈家湾和高枫寨，还是不足以让他们彻底敬畏自己！

　　至于他心里打的那些手段，林辰心里多少也能猜出一些，于是提前针对的道：“那么，从明天开始，大家把许诺的人手都派过来集合，我要进行初步的整编。我希望看到的是一群全副武装的精锐，而不是随便拿什么幸存者滥竽充数。丑话我说在前头，既然咱们定下了这规矩，那大家该遵守的就一定要遵守。若是有人想忽悠我，那也别怪我不客气！最晚下午两点，我要看到四千六百人到齐！”

　　被林辰这么一说，一些还在转着歪心思的人顿时愕然，随后郁闷的收起了那些念头。

　　继续交代了一些其他的事情后，这次合作联盟的商谈就算是顺利开完。有的人高兴，有的人失落，不过更多的，还是对这次联盟合作产生了一些期望。

　　或许，联合起来的常山湖区上万幸存者真的能做出点什么呢！

　　……

　　相比于其他幸存者们的复杂心情，林辰车队的队员就是不加掩饰的兴奋了。虽然暂时还只是名义上的联盟总指挥，可他们相信自己队长早晚能控制一切。当老大的势力扩大了，他们自然也要跟着欢呼！

　　在那种兴奋和欣喜下，林辰车队的守备处人员恐怕成了整个联盟中最积极的人。第二天一大早，他们就纷纷起来开始为对付丧尸做准备。控植师小组的人也做好了随队的准备，在林辰的许可下，他们会一并出现在战场。想必，这些会异能的控植师出现在战场时，会让那些亲眼目睹到那一幕的幸存者们大受冲击！

　　到时候，！只要林辰借机推出表现好就给予异能这个老套但却无比实用的手段，不怕他们不服气！

　　对于这一环接一环的计划，林辰还是很有信心的。

　　随着太阳的升起，来到林辰指定地点集合的各大营地战斗人员也是越来越多。或许是他昨天说的话起了效果，也可能是之前大败两大营地的联军有一定的威慑作用，这些营地倒没敢耍什么小手段。虽然没把自己最强的队员全派出来，但也起码拿出了大半的实力。纵然比不过林辰的守备处，但整编一下还是可堪一用的！

　　接下来的事，就是枯燥无味的统计、分组和整编了。

　　想要将来自二十余个营地的人在短时间内组成一支可以战斗的力量，的确是一件相当苦难的事。负责分配的人要考虑到火力的搭配、各级队长的任命甚至是不同营地间的仇恨关系。若不是林辰事先让卫平、刘毅、高冥等人做好准备，又推出了不少之前发掘的有些能力的人才，说不定还真要手忙脚乱、应付不迭了。

　　饶是如此，当手下的众人将四千多名战斗人员整编完毕时，也已经大大超过了预期的时间。只是，处于长远和方便掌控的考虑，林辰将来自各大营地的人打散。这让整编后的各支队伍看起来混乱不堪，一时间难以发挥战力。

　　等简单训话了一番、又告诫他们记住分组、配发武器弹药后，一天的时间就迅速过去了。

　　对于林辰并没有立即出发进攻丧尸，而是先进行这样编组的行为，很多幸存者还是觉得没必要的。在他们看来，所谓联盟，就是大家一拥而上罢了，为什么还要搞的像军队一样？虽然规矩并没真正的军人那么多，但也让他们有些不以为然。

　　“直接出去杀丧尸吧！”

　　几个战斗人员仗着自己不归林辰直属，于是便肆无忌惮的直接提议。更有人趁他们不注意，居然偷偷溜回了自己的营地。对此，林辰毫不客气的派人追了过去。不讲半点情面的给予重罚，总算是让这些汇聚来的战斗人员多了几分认真！不过，这种认真更多的是浮于表面！

　　林辰知道，想要将这支部队训练成可靠的力量，他要做的事情还有很多。可用不了多久，他就坚信能够让这些人为己所用！


第249章 生化人曲狄的任务

　　首都的中央基地，地下避难所。

　　“叫他进来吧。”

　　有些憔悴的张老一边看着文件，一边轻轻说了一声。自从打通京沪线的那场大战失败后，他的神色就一直不怎么好。最近几天，由于几条不怎么好的消息接连传来，他的身体更是因为失眠显得有些虚弱起来。

　　不过，就算再怎么虚弱，他在偌大的中央基地的地位还是不可动摇。

　　很快，一个全身罩在特制制服内的神秘男子便在两名保镖的带领下走了进来。哪怕是放在目前最安全的地下避难所，他仍旧没有露出真面孔。

　　若是换成其他人，两个尽职的保镖恐怕早就要求他取下面罩了。不过，面对眼前这个人，保镖没有任何多余的动作和表情，而且眼里更是隐约看得到忌惮。对于武力超绝、经过残酷训练的内卫保镖来说，这简直是不可能出现的事情！然而，面对已经不是人类的生化人，纵然是铁血精英也难免有些变色！

　　更何况，这家伙还是生化人里最强大的一名领队！据说，他一个人就曾干翻过数十名特种精英，更是单独击杀过一只三阶丧尸！

　　“曲狄同志，请坐吧。”

　　看到这位中央花费巨大代价转化的生化人，张老推开手里的文件，面色和蔼的站了起来。这份看重让这位全身裹在特制制服里的生化人做出受宠若惊的动作，可若是有人能透过面罩，却分明能看到眼里掩饰的很巧的不屑……以及忿恨！

　　纵然张老眼神极好，阅人无数，倒也没能看出他的真实内心。他只是照例跟曲狄聊了一会天，顺便说了些扩编后的生化人小队的事。

　　曲狄倒也很沉稳，他的表现跟转变成生化人之前没有任何异样。该怎么回答还是怎么回答，虽然声音嘶哑难听，但语气和态度并没有丝毫变化，这让张老心里很是满意。他不由琢磨起，是否有必要再建立第三支生化人小队了！

　　聊了好一会后，张老觉得感情交流的差不多了，这才说起了这次叫他来的真正目的。

　　“之前收服京沪线的战斗，咱们输的很惨也很蹊跷。那些数不清的丧尸仿佛有人指挥似的，居然做出了有些类似人类的反击。付出巨大的代价后，我们派出去的人终于得到了一份比较可靠的情况，那就是指挥它们的丧尸很可能是一只已经进化到四阶的感知域丧尸！”

　　“四阶丧尸？”

　　曲狄眼神一凝，对这个惊人的消息也是颇为动容。

　　在这之前，中央基地内虽然也有这样那样的流言和猜测，其中就有关于四阶丧尸的。可那终究只是流言，当不得真。现在从张老嘴里听到，那这个消息应该是真的无疑了！三阶丧尸就已经这么厉害，四阶丧尸又该是什么样子呢？

　　最初的惊讶后，他微微握了下拳，开始考虑张老叫他来的用意。

　　不过，他并没有像太久，张老就揭开了谜底：“你也知道，现在生化人的实力和成功率几乎完全取决于样本病毒的强力程度。现在三阶丧尸的病毒，限制了生化人的实力和发展。若是我们能取到四阶丧尸的病毒样本，那不管是研发病毒疫苗，还是转化生化人都能获得长足近战——当然，说不定也能帮你们清除转换成生化人的后遗症，进而重新变回人类呢！”

　　“果然！”

　　曲狄心中冷哼，对张老叫他的来意已经完全明白。显然，他是希望自己和生化人一组的出发，然后想办法击杀那只四阶丧尸！至于四阶丧尸的用途，前两个自然是重点，最后那个附加的，恩，信了的就是傻瓜！

　　张老停顿了一下，继续道：“根据我们好不容易收集来的情报，那只四阶丧尸和几百万的丧尸可能顺着长江北岸一路西进，抵达宜昌了。因为通信的中断，这个消息肯定有不短的延迟，不过大致还是有迹可循的。所以，我希望你能亲自出马，帮中央基地解决这个大麻烦！如果宜昌找不到，你们也可以自行决定继续追查下去，总之务必要找到那只出现在京沪线战斗中的四阶丧尸！”

　　真的只是希望？

　　曲狄想起了被中央基地妥善保护的家人，眼中越发冷了起来。若是他的举动没有异样，那这种保护当然是无微不至的。可万一他做了什么不符合上面意思的事，那这种保护恐怕就会立刻变成监禁了！

　　所以，面对张老的要求，他只能乖乖点头接受。表面恭敬点，对他只会有好处！

　　看到曲狄点头，张老满意的笑了笑，重新坐了下来，拿起旁边一份标注的情报翻了翻，道：“还有一件事，不大确定。有消息称，安都省内曾经出现过一些奇特的异能者。他们的能力千奇百怪，而且身体素质也堪比你们这些生化人。这份报告有很多人认为是假的，当然也有人信誓旦旦表示有目击者和证人。这次你们去的话，如果顺路也可以一并验证下，看看所谓的异能者到底是否真的存在。”

　　“异能者？”

　　曲狄微不可见的皱了皱眉，旋即问道：“怎么可能有那种东西？是谁在开玩笑的吧？或者是发神经看花了眼？”

　　张老摇了摇头，道：“放到末世前，我肯定也不会信。不过，既然能有丧尸和生化人出现，那为什么就不可能有异能者呢？况且，这份情报也是经过核实的，并非一点根据都没有！”

　　听到张老这么说，曲狄才答应道：“既然如此，那就一并交在我身上好了。不过，若是确定真的存在异能者，该怎么处理？”

　　张老沉吟了一下，道：“若是能劝说他们来中央基地自然最好，若是他们不肯过来，那也允许你们使用一些强制手段。当然，前提是尽可能的保证他们活着抵达基地。”

　　“明白了。”

　　听完张老亲自吩咐的任务后，曲狄敬了个军礼，这才在门外那两位保镖的带领下离开了地下避难所。

　　“哈，是S.H.R特种小队！”

　　看到他那标志性的制服和面罩，当即有人崇拜的叫了出来。心思重重的曲狄只是微微点头示意，随即便快步走了出去，准备跟几个同是生化人的心腹手下汇合。

　　“领队！”

　　看到曲狄过来，几个人面色一肃，纷纷站了起来。

　　对于这个生化人里最强的高手，他们几个还是很尊敬的。

　　“又接到新任务了。”曲狄也不瞒着他们，刚过来便把之前张老交代的话说了一遍：“恐怕，最多明天咱们就会出发赶往宜昌。这一路千里迢迢的，哪怕走京杭大运河的水路，估计也不会太安全！就算能回来，还不知道要多少天呢！”

　　“击杀四阶丧尸？开玩笑吧？”

　　“安都省的异能者？”

　　几个手下有点惊愕的愣了愣，随即抱怨不已。尽管他们都跟三阶丧尸交过手，而且也不止一次获得过胜利，可正是因为如此，他们才最了解三阶丧尸的恐怖。至于四阶丧尸，那实力恐怕远不是他们能对付的。值得庆幸的是，那只出现在京沪线战场上的似乎是一只感知域的丧尸，个体的实力应该不会太强！

　　这就意味着，他们还有机会。

　　不过，异能者什么的，似乎就有点坑爹了！这个世界上的，真的有那样的人存在吗？

　　“你问我，我问谁？”曲狄哼了一声，已经半是丧尸脸孔的他看起来有些狰狞和扭曲：“管他是不是真的，上面既然交代了，咱们就只有卖命的份。回头通知咱们组的兄弟，这次任务务必保密，不得跟新成立的二组的人外泄——他娘的，生化人一共就这么点，还要搞出两组维持所谓的平衡，想起来都觉得后悔！”

　　他的话在其他几个生化人里引起了共鸣。

　　尽管当初他们都是因为自愿加入的这个计划，可随着时间的推移，不少人心里都出现了后悔的情绪。他们不仅变成了人不人、鬼不鬼的东西，而且也无法像正常人那样过生活。对他们来说，似乎存在的唯一目的就是对抗丧尸，或者偶尔替那些高层们完成一些高难度的委托！

　　这种生活，显然不是他们预期和想要的。

　　现实一旦和预想的出现了差距，那这些生化人的心里就会越发的不满。他们之前再怎么经过训练和灌输，但毕竟也是人。一些口号和牺牲的精神虽然促使他们做出决定，但却不足以让他们一直坚持下去。尤其是高层们在用着他们的时候还防着他们，这更是让生化人心里产生了别的想法。只是，一想到他们那少得可怜的人手和实力，有些不该有的想法就如同风中的火苗一般迅速熄灭！

　　当然，不管怎么说，这次任务该出的还是要出的。毕竟有一句话说的对，想要提升实力，他们也需要四阶丧尸病毒样本！

　　在曲狄的命令下，他的小组成员很快完成了准备，然后在军方某部的协助下踏上了前往宜昌的路。随行的，有总计二十三名的S.H.R成员！


第250章 总指挥的第一战

　　“你们几个，严肃点，马上就要进攻丧尸了，怎么还笑的出来？”

　　“检查好枪支弹药，每人两百发子弹，不够的话开战时还有专人派发。一切准备就绪后，请立即归队集合。”

　　“各级的队长和指挥来装甲车上集合，速度了！”

　　经过一天多的初步整编，林辰总算把多达四千人的幸存者弄出一支部队的雏形。尽管在林辰看来这样一支连命令都执行不好的队伍还有待训练，但时间不等人，眼看着再过一天那些丧尸就可能汇合，林辰不得不立即选择发起战斗！

　　根据侦察人员不断传回来的消息，他们距离十四万的丧尸大军已经不足三十公里了！

　　眼看着大战在即，林辰赶紧把这些来自不同营地的手下叫了过来，打算最后再叮嘱一番。尽管对他来说，以四千六百人对付十四万的丧尸应该是稳赢，但为了减小损失，他还是竭力想把一切做好！

　　“队长，四个团的人员全部到齐了！”

　　“总指挥，装甲车编队和火炮编队的人也准备完毕，随时可以战斗！”

　　“我们安顺岛负责挖的壕沟和阵地布置已经就绪！”

　　随着各级指挥的到来，这些方方面面的消息也在汇总。在林辰一帮手下的竭力运作下，才刚组建的联军在一片混乱中勉强完成了战前准备。尽管有好几个营地的人有阴奉阳违的举动，但在林辰派出的督战队的威胁下，还是拖拖拉拉的完成了自己的任务！

　　不管其中花费了多大的心力，起码这一刻，整编成四个团共计十二个营的联盟部队成为了林辰手上一把钝钝的钢刀！一番争取下，其中两个团长和四个营长的位置被林辰这边的人拿下！

　　尽管这刀现在还没开刃也很不顺手，但终究是极具威胁性了！

　　接下来的一战，就轮到十多万的丧尸品尝这刀威力的时候！

　　“诸位！”

　　看到十名普通的指挥、四名团长和十二个营长统统抵达，林辰从装甲车上跳了下来，在旁边跟他们开了个简短的碰头会：“按照事先规划好的作战计划，四个团将分成品字形，两个团在正面负责拦截，另外两个团在侧翼夹击，争取尽可能的消灭这些丧尸！更详细的计划已经下发，还有谁有不明白的，可以自行去看或者现在询问！”

　　众人低声议论了一番，但并没有谁主动站出来。

　　林辰巡视了一圈，最后将目光在三大营地的人身上停了一下，有意无意的道：“若是没有疑问，那回去就好好执行。若是待会战场上有谁犯了错误、或者消极作战、擅自撤退等，可别怪我没提前声明！到时候，直接剥夺指挥的位置都是轻的！”

　　为了防止某些人到了战场上再耍花招，他不得不提前做出这样的声明。这样就算有人想捣乱，他事后也有十足的借口和理由可以搞掉对方！

　　果然，被林辰的话一激，有几个人脸色当即微微变了，身子也有点坐不住了。

　　“我有个问题！”一个陈家湾的指挥站了出来，问道：“正面面对丧尸，损失肯定很大。我们陈家湾有一半人都被安排到正面，这是不是不公平？”

　　林辰看了他一眼，毫不客气的道：“指挥同志，我们车队的人同样也有四百多名出线在正面战场！他们都没喊不公平，你又有什么好抱怨的？那么，除此外，你还有什么想说的吗？”

　　那人一愣，悻悻的退了回去：“没了。”

　　不过，马上又有安顺岛的一个营长开口质问道：“那十多万丧尸里面，肯定有很多三阶丧尸。万一有遭遇三阶丧尸冲击，抵挡不住，是否可以提前撤退？”

　　林辰用审视的眼光看了他一眼，凭借高级控植师带来的敏锐感知，他分明感觉到这人的提问没安好心。只要林辰否定，那他就可以借机质问林辰罔顾人命。若是林辰回答可以，那抱有某些不良心思的安顺岛的人就可以拿他的话当幌子，在关键的时刻捅林辰一刀，让他威严扫地！

　　若是换个人，或许还真不好回答。可对跨入高级控植师境界的林辰来说，这个问题压根就不算什么！因为，他就没指望这些人在第一次战斗中就敢于去面对那么多的三阶丧尸！

　　所以，林辰的回答是：“不管什么情况，没接到命令前绝对不许私自撤退！”

　　那个营长眼里有不加掩饰的得意，他哼了一声，借机发作道：“你说的倒轻巧，这十多万丧尸，少说也有好几十只三阶丧尸，甚至更多都有可能！面对这么多三阶丧尸，就凭普通的步枪和机枪，谁能扛得住？不许撤退的话，是不是就要我们用人命来填？大家都死光了，你就可以标榜自己的功绩了？”

　　这话顿时得到好几个人的赞同跟附和，他们都是对林辰当上这个联盟总指挥不满的人。

　　对此，林辰只是冷笑一声，反问道：“跟丧尸大军战斗，哪有不死人的？若是总指挥的位置给你，你打算怎么打？死一个人就全军撤退吗？”

　　那人也是丝毫不退，针锋相对的说：“战争死人是难免的，但我的意思是，面对许多三阶丧尸的攻击时，该撤的就得撤，不能盲目的牺牲！”

　　林辰心里对这人越发不满起来，他眯起眼，不咸不淡的问道：“许多丧尸？那是多少？一两只三阶丧尸进攻你，也可以说是许多丧尸、然后丢下友军抱头撤退吗？我这个人就喜欢当面说清楚，省的出了问题后问责不清。来，你告诉我，多少丧尸才算许多！”

　　“这个……”

　　那人没想到林辰问的这么清楚，不由嗫嗫的道：“怎么也得十只以上吧！若是我们的团遭遇十只以上的丧尸进攻，那就没办法了，只能先撤了！”

　　对他来说，这话倒也没错。

　　以联盟部队一个团千人出头的规模和火力，面对十只以上三阶丧尸的冲锋，基本上是顶不住的，哪怕事先布置了陷阱、壕沟和地雷什么也很难。更何况，现在这支队伍是大家临时组建的，彼此间很多人都不熟悉，更是难以发挥十成的作战能力！

　　“那好，就以十只为限！”

　　林辰爽快的点了点头，倒让那个营长有点愣了。不过，旋即他就在心里冷笑起来。随着三阶丧尸进化的越来越多，十四万的丧尸大军，多的话甚至能有上百只三阶。这么多丧尸，就算平均起来也有二十多只能进攻他们的团！到时候，他就能以这个借口提前撤退了。而林辰这个总指挥，为了自己的第一战胜利和无用的威信，必然会不惜血本的战斗。这样，一战下来林辰就能成为光杆司令！

　　到时候，想怎么拿捏还不是随他们的心意？

　　这样想着，他没在说什么，而是重新退了回去。跟他一样冷笑的人还有几个，可在几个相对聪明一点的人眼里，林辰和他的手下同样也是自信满满，似乎胜券在握。这倒让他们疑惑了，也让几个本打算跟着说点什么的人想起一个词——明哲保身！

　　“还有谁有什么疑问吗？没有的话就这样子了！大家下去准备吧，半个小时后开战！”

　　林辰挥了挥手，示意这些人各怀心思的人可以下去了。不过，在他们快离开前，林辰又叫住他们，以无比自信甚至有些嚣张的语气道：“你们放心好了，三阶丧尸的主力会由我们车队的人来应对。至于遗漏的三阶丧尸，是无论如何也不会超过十只的。所以，你们绝对没有私自撤离的机会！”

　　“什么？独自应对三阶丧尸？”

　　这大包大揽的话让他们又是惊讶又是不屑，但他们也没说什么，只是稍停了一下便继续离开了，只在心里留下了诸如“狂妄”、“不知死活”、“太冲动”之类的评价！

　　顷刻间，装甲车的前面只剩下了林辰和他的心腹。

　　赵刚、钱旭、卫平、高冥等人都聚在这里，作为团长和营长，他们本应该立即回去带队，可作为实力极高的控植师，林辰又不能让他们离开。好在开战之前，林辰就从车队里提拔出一批新人，其中就有平时挺有大局观的，现在可以暂时代替他们负责指挥。

　　这也是一个机会，让林辰车队里平时被埋没的次一级的人才崭露头角！

　　已经获得了异能种子的凌叔和柳老大也留在这里，在三阶丧尸大举进攻的时候，他们将代替林辰暂时坐镇全局。为了表示信任，林辰也给了凌叔全权。

　　“发现有谁有异动，不必手软，直接枪毙！”

　　对于林辰的叮嘱，凌叔自然是无忧不应。其实对这个心狠手软的黑道头子来说，就算林辰不这么说，他下起手来也不会客气。

　　做好了一切准备后，林辰看了看自己这些可靠的手下，最后道：“这场战斗，就拜托大家了，只许胜不许败！”

　　“必胜！”

　　不敢是最早跟着他的钱旭、赵刚，还是后来加入的凌叔和柳老大他们，对于这一点都是无比坚信！


第251章 大杀四方

　　“最新情报，丧尸大军距离咱们只有五公里了！”

　　最新布置好的阵地上，林辰一边听到侦查人员的报告，一边拿着望远镜看着。在他周围，四千余名战斗人员已经各就各位，做好了战斗的准备。

　　常山湖区的地势相对平坦，并没有什么太好的制高点可以占据。林辰他们也只能随意找了个相对较高的山岗，虽然起不了多大作用，但好歹能有个射界上的优势。眼看着丧尸们远远的出现在视线尽头，战斗人员们纷纷握紧了枪，等待着林辰的命令。

　　“土豆雷布置好了吗？”

　　作为缓冲三阶丧尸第一波冲击的重要屏障，林辰事先就让控植师小组下去布置土豆雷区，总数多达四百颗！

　　相比于龙岐山区的时候，林辰手下的控植师小组成员更多，实力也大有长进。相应的，布置的土豆雷数量也成倍的增长。在土豆雷的后面，则是五名实力最低的初级控植师。他们手里拿的是林辰提前兑换的、加装了火炬树桩的双发射手。他们射出的火焰豌豆伤害极高，纵然是三阶丧尸也无法忽视！

　　其他后排的机枪手对这五人的出现有些不解，不明白林辰为什么要特意安排他们在这里。难道说，他们的武器有什么特别的地方吗？

　　疑惑归疑惑，在林辰的亲自坐镇下，他们还是压住了心里的疑问。

　　很快，十多万的丧尸浩浩荡荡开了过来。

　　面对这么多丧尸，不少参战的幸存者脸上露出害怕的神色。不过，周围的四千多幸存者的确不算少，这么多同伴多少给了他们一些勇气。当然，也有不少人并不看好林辰这次的战斗。他们只是沉默的打量着战场，试图找出最安全的撤退路线。

　　“嗬嗬！”

　　似乎是感觉到了大量猎物的气息，远处的丧尸们怪叫着发起了冲击。数以千计的二阶敏丧尸最先冲了上来，由于两翼的战斗人员得到过林辰的吩咐，所以并没有第一时间拦截，而是放任这些丧尸朝正面的两个团冲了过来！

　　这么点丧尸，对于林辰来说毫无压力。

　　“开火！”

　　差不多跨入三百米的距离后，林辰提前发布了攻击的命令。

　　按理说，以这些人的枪法，两百米才是相对更靠谱的距离。只是其他的幸存者实力参差不奇，心里承受能力也远不如林辰带出来的手下。若是等丧尸接近两百米，说不定不少人会吓得连枪都握不紧了，所以还是提前开火的好！

　　“砰砰砰砰！”

　　得到开火的命令后，密集的枪声瞬时响起。

　　将近两千人一起开火，那场面还是相当壮观的。漫天飞的子弹在三百米的距离交织出一条死亡的弹幕，虽然有将近一半都射偏了，但剩余的足以阻挡丧尸的冲击。二阶敏丧尸们在轻重机枪的打击下迅速倒地，然后被无数的同伴狠狠踩在了脚下！

　　几乎是眨眼间，几百只二阶丧尸就被幸存者们收割！

　　站在第一线观战的林辰一边注意这丧尸大军中的三阶丧尸的动向，一边观察着联盟部队的实力。看的出来，三大营地还是有些实力的，武器也相对更精良。尽管比不过林辰的车队，但比那些小营地的人强多了！如果能逐渐收服，对自己绝对是一大有力的臂膀！

　　“火箭弹准备！”

　　尽管场上的局势没有半点危急的样子，但林辰为了鼓舞一下这帮联军的气势，还是对手下发布了命令。

　　很快，四五发火箭弹就带着尖锐的呼啸飞入丧尸最密集的地方。

　　轰隆隆！

　　接连的爆炸中，大量二阶丧尸被冲击波撕成几段，冲锋的第一线丧尸中顿时出现了一大片的空白。尽管后续的丧尸很快补了上来，但这一举的确大大提升了自己的士气和信心！

　　三阶丧尸固然厉害，可己方也有火箭筒、装甲车和火炮呢！

　　想到这里，正面迎击丧尸的战斗人员逐渐放开了手脚，开始全力投入到跟丧尸的战斗中。而两翼暂时观战的幸存者们也不由跃跃欲试，更有不少不听话的人私自开枪，不过很快就被林辰的手下和督战队制止了。

　　因为这是一场只许胜、而且要大胜的战斗，所以林辰把消灭丧尸的主力担在自己的手下身上。至于两翼的两个团，更多的是让他们分担一些压力、最后配合正面一起消灭丧尸。至于让他们打主力，林辰从来就没指望过！最起码，就凭他们现在的表现和各怀心思是办不到的！

　　“注意保持火力的持续！”

　　“喂，说你呢！别对着天开枪，压住枪口！”

　　随着战斗的继续，一些没怎么见过这么大规模战斗的幸存者不由失误连连。各级的指挥不时的呵斥着手下，让他们不至于表现的太惨不忍睹。而经历过最初的磨合和适应后，参战的战斗人员表现的逐渐好了起来。

　　而这时候，三阶丧尸也开始登场了！

　　数十只三阶敏丧尸和三阶力丧尸按捺不住身形，从十多万丧尸中冲了出来。那些五六米高的大块头顶在最前面，敏丧尸有一部分加速冲了过来，另有一部分躲在三阶力丧尸的后面，躲避着正面的子弹！

　　“三阶丧尸来了，大家小心啊！”

　　有的队长开始高喊，提醒大家注意。不过也有人语气古怪，一边提醒大家，一边说着三阶丧尸的恐怖。那做派，不像是让大家小心，反倒更像是吓唬他们，好让他们提不起战斗的决心！

　　“全都闭嘴！”

　　不管是人类发展到什么地步，总是缺不了某些恶劣的家伙。对于他们的小动作，林辰也懒得管，大喊了一句后，让手下亮出了准备好的底牌。

　　加装了火炬树桩的双发射手小队开始预热开火！

　　控植师小组的人也站到了土豆雷区的后面，随时准备出手！

　　装甲车编队和火炮小组也在一侧待命，一旦有需要就会开火！

　　对于曾经跟过林辰的手下来说，当时在龙岐山面对二十万的丧尸和同样规模的三阶丧尸，他们都能打赢。现在人数变成了四千多人，而且控植师小组也更多更强了，胜利是必然的。只是，其他的战斗人员可不这么想。看到这么多恐怖的三阶丧尸朝自己冲来，他们一个个脸色发白，之前鼓起来的勇气也消散了很多。

　　三阶丧尸们并没让他们等太久，顷刻便踏入了土豆雷区！

　　巨大的爆炸声接连响起，三阶力丧尸那庞大的身躯让它们可以轻易触发土豆雷。尽管作用的范围小了些，但土豆雷的威力却没的说。接连爆炸之下，哪怕三阶力丧尸也有些承受不住。更不用说后面的三阶敏丧尸了，一旦踩中，多少都要受点伤，甚至被炸飞！

　　加装了火炬树桩的双发射手也开火了！

　　虽然数量不多，但那一连串的火焰豌豆子弹的确威力不俗。配合土豆雷，轻易便解决了好几只冲的太快的丧尸。

　　这个时候，如果没人阻挡这些三阶丧尸，那它们很快就能顶着这样的火力冲进阵地，然后开始屠杀。阵地上的幸存者也不得不用自己的血肉之躯来面对三阶丧尸，用巨大的牺牲干掉它们。可若是有人能拖住它们，争取到足够的时间，那就是两个结局了！

　　进入高级控植师境界的林辰，就是那个主动站出来的人！

　　魅惑菇第一时间控制了三只三阶丧尸，然后是冰冻菇瞬间冰封住附近的丧尸，接下来是樱桃炸弹！面对侥幸漏网的丧尸，他更是在强横异能的加成下直接将它打飞！

　　这一串连击林辰已经是轻车熟路了，而且，因为实力大涨的缘故，他坐起这一切来显得游刃有余，完全没有了之前的艰难和生涩。尽管一些三阶力丧尸很快从冰封中挣脱出来，想要击杀林辰，但他的速度已经足以压制三阶敏丧尸，怎么可能会被更慢的力丧尸碰到？闪转腾挪间，他穿行于数十只三阶丧尸中，将它们玩的团团转！

　　“这是？”

　　所有看到这一幕的幸存者，全都傻眼了。他们不明白，场上那个身形如鬼魅般快的男子到底是如何做到的。他们更不明白，为什么这么多丧尸会被冰封原地、丧尸也会倒戈帮忙！

　　“别走神，速度开枪，目标是后面的丧尸！”

　　“三阶丧尸自然有人处理，你们的责任就是继续消灭其他丧尸！”

　　对于这一幕已经有些免疫的林辰手下纷纷吆喝起来，将那些还在发呆走神的幸存者们叫醒。很快，一度稀疏下来的枪声又重新密集起来。

　　看到林辰已经纠缠住丧尸，控植师小组的人也小心的跟上。在钱旭他们的带领下，纷纷亮出各自的异能一起参战。三十名控植师的加入，让这些三阶丧尸的消灭速度大大加快。接连上百樱桃炸弹扔下去后，地上已经躺了好多三阶丧尸的尸体！

　　这样的大杀四方，让准备看林辰笑话的三大营地的人傻了眼。

　　“真的有人能对付三阶丧尸？”

　　尽管安海早就知道林辰有些神秘的力量，可却从没想过，那种力量会是这么强。能以一人之力挡住几十只三阶丧尸，而且犹自留有余力。不知为什么，他的心里突然多了些后悔！


第252章 初步建立的威信

　　若是早知道林辰的神奇能力有这么强，安海又怎么肯跟这样的强力盟友耍些小动作？他现在最后悔的就是没听安德杨的话！

　　好在，现在做出补救也不迟。

　　不管怎么说，两家营地现在还在同一座岛上，多少有点香火情。而且作为常山湖区最大的本土营地，他们的实力也不容小视。只要林辰还想坐稳这个联盟总指挥的位置，多多少少都要依仗他们！

　　在安海看来，这既是他们的依仗，也是他们的机会。

　　就在他还在琢磨如何跟这帮强力的外乡人拉近关系时，丧尸们发起了一轮新的攻势。除了不少进化度极高的二阶力丧尸后，十多只散乱分布在丧尸群中的三阶丧尸也再没留手，跟着这帮二阶丧尸一起冲了出来！

　　没猜错的话，这应该是十四万丧尸中最后的三阶丧尸了。

　　不过，或许是正面战场上倒下的三阶丧尸吓到了它们，这十多只丧尸只有三分之一选择继续朝正面冲击，剩下的则朝远处的侧翼部队冲了过去！

　　“小心！三阶丧尸来了！”

　　一直在看林辰他们表演的侧翼战斗人员一惊，随即有些慌乱的忙了起来，纷纷握紧武器准备开枪。三阶丧尸的凶名，早已经传遍了每一个人的耳朵。纵然他们亲眼看到三阶丧尸在林辰手里一个个倒下，也仍旧不敢有丝毫的大意！

　　“冰冻菇！”

　　看着正面战场控植师小组已经稳稳压住剩下的三阶丧尸，林辰招出冰冻菇，将剩余的三阶丧尸再次冻住一次。随后，他的身体风一般的掠到侧翼的阵地外侧，赶在三阶丧尸抵达前拦下了他们！

　　震撼人心的冻气光环再现，这些三阶丧尸不出意外的被林辰冰封！

　　这次出战，林辰就是为了树立自己威信而来的。所以，他出手的时候毫不留情，各种植物层出不穷，迅速将这些三阶丧尸消灭。到只剩下了一只三阶敏丧尸的时候，他更是冷哼一声停了下来，近身跟这只丧尸肉搏！

　　“喝！”

　　林辰全力运转异能，吐气开声，手上的拳头带着不知几百几千斤的力气重重的锤了出去，将迎面扑过来的三阶敏丧尸重重打了回去。受到这样一记重击，那只倒飞出七八米的三阶敏丧尸挣扎了好几下才勉强稳住身子。距离它近的幸存者更是看到，那只丧尸身体上多了一个深深的拳印！

　　纵然三阶敏丧尸的防御力不比力丧尸，但能做到这一点，也足以吓掉无数人下巴了。

　　“变态啊！”

　　东侧翼的一千多名幸存者心里齐齐闪过这个词，除了这个，他们一时间找不到更好的来形容心里的震惊了。

　　接下来，林辰那仿佛表演似的战斗更是让他们彻底心服。

　　那只平时可以轻易屠杀几十甚至几百人的三阶丧尸在林辰手里，就像是一个面团一般被随意揉来揉去。不管那只敏丧尸怎么愤怒，但却始终跟不上林辰的速度。来回十几个回合后，它身上进化后的骨骼已经被林辰打断多处，身上更是破烂不堪！

　　“给我死！”

　　眼看着表演的目的已经达到，林辰不在留手，在那只穷途末路的敏丧尸冲过来之前侧开一步，随后脚下发力，整个人仿佛离弦的箭一般横着撞了上去，一记手刀重重劈在了它的脖颈下！再度被重创后，这只三阶敏丧尸几乎失去了移动的能力。勉强挣扎起来，也是深一脚浅一脚，完全维持不住身体平衡了！

　　下一刻，林辰手上出现了加装了火炬树桩的双发射手。他飘身出现在这只三阶敏丧尸之前，将双发射手直接顶进它的脑袋上，然后接连开火！

　　“吼！”

　　一连串火焰豌豆子弹带着炽热的能量在它脑袋上炸开，因为那里之前就被林辰重拳锤过，此刻自然再也支撑不住，被豌豆子弹直接爆头！

　　“我去，牛逼啊！”

　　“这就是咱们总指挥的实力吗？有这样一个老大，还怕个毛的丧尸？”

　　“总指挥威武荡漾！”

　　全程观看了林辰虐杀那只三阶敏丧尸的幸存者们兴奋到爆了，在丧尸的压迫下，他们只有梦里才偶尔敢幻想自己变身奥特曼，将那些丧尸拳打脚踢全部干掉。可纵然是奥特曼，在发大绝招之前也要被小怪兽暴打一顿才能积蓄满怒气。而现在，他们的第一任总指挥却轻飘飘的就把三阶丧尸打爆，最后更是直接将枪口顶在敏丧尸的脑袋上，这种本来只存在于幻想中的画面一旦在眼前真实上演，那种震撼和冲击绝对超乎想象！

　　短短几分钟的功夫，他们对林辰的信任和崇拜就以火箭般的速度上升到顶峰！

　　“所有三阶丧尸已经消灭，两翼部队听令，一起加入战斗，务必全歼这些丧尸！”看到正面阵地上的控植师小组也已经完工，林辰迅速发布了总攻的命令。

　　“全体注意，开火！”

　　除了极少数人有点艳羡、嫉妒和不甘外，绝大多数战斗人员都是士气高昂。得到加入战斗的命令后，两翼的两个团枪声大作，配合正面的两千余人，清剿起剩余的丧尸！

　　二十多分钟后，十多万丧尸尽数被消灭。只剩下了零散的几百只丧尸，很快也被幸存者们逐一解决。短暂的平静后，在林辰的手下最先带头下，战场上忽然响起了震天的呐喊和欢呼。不少战斗人员甚至激动的将手枪、外套什么的往天上扔，庆祝这场预料之外的大胜！

　　在出战之前，林辰的手下对胜利很有信心，可其他幸存者却未必。不少人甚至悲观的认为，这场打下来他们可能要牺牲一大半人。可就在他们眼下，林辰这个总指挥强势出手，将最大的困扰、三阶丧尸群消灭。接下来的战况就不必多说了，四千六百名幸存者仅仅死伤了二十多人，而且其中有一半都是被同伴误伤，这简直就是前所未有的大捷！

　　心里压抑许久的阴霾骤然消去，这些幸存者们的激动和兴奋也就可以理解了。

　　“人类万岁！常山湖联盟万岁！”

　　“总指挥万岁！”

　　此起彼伏的呼声响起，最初还只是各叫各的，到最后居然齐声喊起林辰这个总指挥的名字。显然，这酣畅淋漓的大胜过后，林辰这个暂时坐上总指挥位置的外地人迅速稳固了自己的权利，并且轻易树立了威信和无敌的形象！

　　对于三大营地的高层来说，这的确不是一个好消息。

　　此刻，他们的心里多少有些矛盾。从对抗人类的大敌丧尸的层次上说，有个这样的强势总指挥无疑是好事，他们也能跟着更安全一些。可从个人角度上讲，他们将很难能把总指挥的位置抢回来，这意味着他们要屈人之下！

　　这样复杂的心思中，林辰宣布了战斗结束，开始撤离。

　　将这一波十多万丧尸消灭后，另外一波丧尸的威胁无疑大减。更主要的是，这样一场战斗将众多幸存者们的负面压抑情绪尽数驱散。接下来不管是再打还是拖到那些丧尸自然消散，都不会出现什么问题。现在，主动权在林辰手里，而不是那些该死的丧尸！

　　一场波及整个常山湖区上万幸存者的战斗就这么落下序幕，不过，战斗虽然打完，但该忙的事情却没结束。作为总指挥，林辰还需要对这场战斗进行总结以及论功行赏。这也是鼓舞手下、收买人心的一种手段，若是没有什么奖励，怎么能指望下次他们卖力的战斗？

　　当然，对于一些临阵脱逃的家伙，该惩处的林辰也绝不手软。

　　“之前的作战中，表现英勇的前五十人如下……每人可以获得粮食100斤。凡是阵亡而又有家属的，只要联盟还在一天，其家属每个月就可以获得50斤的额外粮食补助。临阵脱逃的有……”

　　大军返回休整了一天后，林辰重新将他们集结起来，当众论功行赏。尽管这些粮食大部分都由林辰车队出，但百斤的粮食对个人来说虽然不少，可对林辰这样一个上千人的车队其实也就不算什么。而且，他只付出了几吨粮食，就将一个赏罚分明的印象竖立在每一个幸存者们的心里。再加上那个战死也能有补偿拿，更是让不少拖家带口的幸存者多了几分感激和安心！

　　跟着这样的老大，有奔头啊！

　　简单但却无比使用的几招过后，林辰的总指挥位置暂时算是坐稳了。其他的几家营地也知道现在正是林辰强势的时候，没人敢跳出来被林辰当成用来吓猴的那只鸡杀。在他们的或按捺、或示好下，林辰开始充分行使起自己总指挥的权利！

　　最先要做的，就是对手下的四千多名幸存者进行整训。

　　之前跟那十多万丧尸的战斗，尽管最后大胜，但那是建立在林辰这个高级控植师全力出手的基础上。实际上，参战的那些幸存者并没什么出彩的地方，反倒暴露了这样那样的问题。林辰需要的是一支可以帮助自己的精锐，而不是那些乌合之众。所以，他想要把这四千多人全变成能比得上自己车队守备处战斗人员的实力！


第253章 春汛带来的危机

　　“从今天开始，每三天部队都要集合一次进行拉练。接连两次不出席的，将会被剥夺一切额外的福利待遇！”

　　从第一天整训，林辰就发布了这样的命令。至于内容，主要是一些常规的训练，包括负重跑、军体操和打靶试射等项目。若是训练刻苦、进步大的，将能获得各种不错的奖励，甚至还有机会获得林辰的异能种子！

　　从进入高级控植师后，林辰兑换异能种子的间隔也缩短了，变成两天兑换一颗种子。

　　这意味着，控植师小组的规模将得到更快的扩展。也正是这个原因，他才舍得每周拿出一粒异能种子当奖励！

　　在这之前，其他营地的战斗人员哪接受过这样规律的训练？平时都是一个个闲的要死！骤然接受这样的约束，不少幸存者都有些不满和抱怨，哪怕有额外的奖励也是如此。不过，当林辰祭出异能种子这个百试不爽的诱惑后，这种抱怨一瞬间消失的无影无踪。尽管每次只有一个人有资格获得这个异能种子，但就算一个，那也代表一种希望！

　　一时间，所有的幸存者都无比踊跃起来，争先恐后的表现自己。

　　老实说，最初的时候，林辰本想每天都集合训练一下，那样效果自然最好，而且也能让其他幸存者进步更快。只是，考虑到各个营地的距离和千差万别的情况，他最后只能妥协一下，改成三天一次，每次训练大半天的时间！

　　当然，对于自己车队的守备处人员，林辰的严格要求还是没变。

　　对于林辰的要求，三大营地的高层是抱着冷眼旁观的态度，不支持也不阻止。又或者，他们知道自己阻止也无用。当天林辰轻易的游走在数十只三阶丧尸的表演后，异能的强悍就已经深入人心。在那颗异能种子和自己也能变成超级高手的诱惑下，没人能阻止他们跟随林辰的步伐！

　　不得不说，接连几周的训练下来，效果还是很明显的。先不说这四千多幸存者战斗力能提升多少，起码能初步做到令行禁止！

　　这种变化，让不少战斗人员自己也感受到了。

　　当几颗珍贵的异能种子先后发下来，大家看到平时跟自己一样的普通同伴也摇身一变成了异能者后，那种刺激更是达到了顶峰，训练起来也越发刻苦，都想争夺第一的名额。

　　“或许，咱们可以搞一个实战试试手！”

　　钱旭看了这些积极性极高的幸存者，对林辰提了个提议。

　　林辰心里其实也有类似的想法，他考虑了一会，问道：“你说，该去哪里好？”

　　这其实就是表明态度了，看到自己的提议被采纳，钱旭也是有些兴奋。他叫来柳老大他们和几个本地人商量了半天，最后拿出了一个计划。计划的目标是常山湖区五十多公里外的一个小城，那座小城有一家平安货场，平时负责给安顺岛附近的风景区提供各种物资。他们这次就打算倾巢出动，以四千人的规模冲击小城，拿下平安货场！

　　“之所以选那里，是因为那个小城的丧尸不多，估计最多也只有三四十万。只要咱们动作快，完全可以赶在大部分丧尸之前搬完。尽管之前有不少人抢过那里，但平安货场很大，里面仍旧有很多物资和日常用品！”

　　赵刚一边念着他们的分析，一边看向了被林辰召集来的其他的高层。

　　“平安货场？”

　　有些营地的高层对这个名字有点印象，回想了一下后便赞同了。毕竟从三阶丧尸出现后，湖区的幸存者外出次数大大减少，猎取的物资也少了许多。这么久来，他们储存的日用物品已经所剩不多，是到了想办法弄一笔的时候了。

　　“那里会不会太危险？”

　　也有人表示了一定的怀疑，只不过，他们发话的时候眼睛却瞄着林辰，却是在观望林辰的态度。显然，面对林辰表现出的强大实力，他们无论如何也无法忽视他！

　　“不至于！”

　　小城的丧尸本来就不多，再加上之前被消灭的一部分、走散的一部分，因此剩余的数量有限。只要他们动作快，再加上控植师小组的帮忙，就算有些三阶丧尸也造不成威胁！

　　“我觉得没什么问题！”

　　林辰点头表示同意这个计划，看到他的动作，其他的高层也没了意见。在商量好了按派出的人手平均分配后，四千多名幸存者开始为这次狩猎和拉练做准备！

　　不过，摆在他们面前的最大问题就是车辆不够！

　　身为湖区附近的幸存者，他们的交通工具兼有车和船。所以，当林辰他们准备全体出动洗劫五十公里外的小城时，车辆不够就成了一个最大的限制问题。费了老大的力气凑了半天，又从稍远一些的幸存者营地那里借来了一些车辆后，他们才勉强凑出了八百余辆各色的车辆。这其中，有大巴、卡车、吉普和跑车……各种各样的车辆都能看到！

　　“这是要去哪里？”

　　“听说是五十公里外的一座小城！”

　　“这么庞大的车队？乖乖，还是头一次看到呢！”

　　得知要有一次大规模的拉练后，不少幸存者都兴奋起来。在林辰宣布出发后，众多幸存者们一边交头接耳的议论着，一边按照之前训练时的编队上了车，以装甲车编队为先导出发。

　　因为常山湖区附近的丧尸被消灭了许多，所以一路上他们遇到的丧尸并不多。只有靠近小城的时候，遭遇的丧尸数量才迅速增加起来。不过，面对拥有四千多战斗人员的庞大车队，普通的丧尸靠上来只有送死的份。林辰也乐得轻松，坐在前排的猛士车里闭目养神，只有不止一只的三阶丧尸出现时他才动手。

　　“报告指挥车，我们的卡车刹车失灵了！”

　　“发动机熄火了，需要停一下！”

　　“报告，前路被翻车堵住了。想要通过这么多车队，必须要清理一下。”

　　在这样那样的意外情况下，五十多公里的路林辰他们走走停停，用比预计多了一倍的时间才抵达。不过，接下来的情况倒还顺利。一团负责清理平安货场并搬运货物，其他三个团分别占据除了来路以外的其他三个方向据守。虽说丧尸们源源不断的朝这边涌来，但在战斗人员的全力狙击下，倒也造不成太大的麻烦！

　　“快快快，加速搬运！”

　　“不要磨蹭，拿出你们吃奶的力气来！”

　　飞快的清理了平安货场后，各级的指挥纷纷催促手下，把看得上的、有点用途的东西拼命往车上装。由于事先分工明确，这么多幸存者忙起来倒也不算慌乱，每一步都有人指挥。差不多把规模庞大的平安货场搬空了大半后，负责狙击丧尸的战斗人员开始忙碌起来。丧尸进攻的压力越来越大，尽管短时间内还能勉强压制，但无疑是撑不了太久了。

　　发现这点后，林辰也是见好就收，提前带着车队返回！

　　对林辰来说，这次成功的计划无疑又是他头上的一大“政绩”。当众多幸存者们每人都分到新的牙膏牙刷、洗衣粉和衣物时，他们不由在心里再度感激起林辰——尽管这实际上是他们一起参与的，但这些在末世里失去希望太久的幸存者无疑把所有的光芒都自行堆到了林辰头上！仿佛，只有在林辰的带领下，他们才有可能完成这一切！

　　他们实在是渴望有英雄一般的人物来带领他们渡过末世，而拥有异能、行事强势的林辰无疑就是他们心里的理想目标！

　　因为这次的顺利行动，林辰他们破例多放了一天假，推迟了第二天应有的集训。

　　不过，就在第三天早上，他们准备重新召集部队训练的时候，却无奈的发现天色阴沉了下来，而且很快下起了雨。

　　跟之前那场狂风暴雨不同，这次的雨并不大，淅淅沥沥的，但却足以让他们每个人出行前都打上把伞。而且，雨丝在稍稍降低了温度的同时，也让湿润的空气中多了几分春天的清新味道！

　　“还要不要训练？”

　　赵刚冒雨走了一圈，看了看身上淋湿的衣服，不由皱眉问道。

　　林辰抬头看了会天气，最后摇了摇头。

　　这样的天气，想要冒雨训练还是难了点。毕竟现在还是春寒料峭的时候，核冬天带来的气候异常还在持续。若是被外面的雨浇上一天，还是很容易得病的。这些来自不同营地的幸存者毕竟不是正规的军队，而且也很难把他们训练成正规的部队，所以林辰只能挨个营地派人通知他们取消训练！

　　然而，这三月份的春雨似乎是赖着不走了。接连两三天下来，这样的小雨始终这么下着，没有半点要停的意思。

　　身为控植师，本身就对阴天很反感，更何况是这样湿漉漉的天气？不过，林辰异能再厉害，也不可能影响到一地的气候。他能做的就是每天出来绕一圈，希望这雨能早点停！可让他失望的是，一天后，他没能等到雨停，却等来一条春汛的消息！


第254章 关闭泄洪闸口

　　“咱们常山湖的水位，已经平均上涨了四十公分了！”

　　给林辰报信的是那个叫安德杨的青年，林辰对他有些印象，之前经常跟着安海的人。纵然对这个数字还没什么清晰的印象，可看到安德杨焦急的脸色，他多少也明白了事情的严重性！

　　“这意味着什么呢？”

　　林辰给他倒了杯水，一边递给他一边问道。

　　安德杨一路上跑的有点急，这会也有点渴了。他接过水一口喝光，喘了口气道：“这么跟你说吧，咱们岛的水平高度并不高。若是水位上涨一米，那咱们岛将有三分之一的区域被淹没。若是上涨一米五以上，估计大半岛都要沉入水下了！”

　　“啊？”

　　林辰没想到是这么个结果，不由大吃一惊。

　　从入住安顺岛以来，林辰越发发现这个岛的位置优越。外面的丧尸根本过不来，偶尔有丧尸鸟也被他们全力赶跑。若是这个足以让他们安身的岛屿被湖水淹没，那他们又要想办法找新的地方了！

　　不过，最初的惊讶过后，林辰马上反应过来，疑惑的问道：“这雨是下了三四天不假，可这样的降雨量还远不足以让湖水上涨那么多啊！”

　　安德杨叹了口气，朝西面努了努嘴，说：“从上游的龙溪河泻下来的！”

　　被安德杨一提醒，林辰顿时反应了过来。常山湖这个人工水库就是龙溪河的终端，如果没猜错的话，水面的不正常上涨，应该是龙溪河上游哪段下了大雨，这才让常山湖水面在几天内涨了这么多！

　　“那么，咱们有什么应对的办法吗？”

　　安德杨摇了摇头，道：“我们正在开会商量，总指挥你也一并来吧。”

　　如果是别的事，安顺岛的高层多半不会通知林辰，而是自己解决。可现在事关安顺岛的存亡，安海他们也坐不住了，及时的将消息通报给了林辰。

　　“我这就去！”

　　林辰对这件事也是非常关心，他顺手从桌子旁边抄起一把伞，然后在安德杨的带路下来到了鑫发山庄的会议厅。

　　一路上，带着清新气味的雨丝仍旧洒个不停。放到前几天，林辰虽然觉得有点烦，但也没太当回事。可现在得知这雨已经影响到了安顺岛的安危，他不由越发讨厌起来，恨不得这糟糕天气能立即云开雨收！

　　淡淡的冷风吹过，让林辰打了个哆嗦。

　　“总指挥，您穿的少了点啊，小心感冒。”安德杨有点关切的问了一句，之前他对林辰的印象就不错，在见识过那天林辰的微风后，在他心里林辰更是有若神人一般的地位。说是偶像和信仰的混合体，都不过分！

　　“无妨！”

　　进入高级控植师的境界后，普通的冷暖早已经影响不到他。稍微运转了一下异能后，之前的些许寒冷顿时被阳光异能的温暖取代。不过，纵然身体不冷，可林辰还是加快了脚步，跟着安德杨一起踏入了会议厅。十多个高层早已经在里面讨论着什么，看到林辰过来，他们赶紧起身，客气的招呼了一声。从他们的态度上看，对林辰这个总指挥还是很尊重的，起码表面上是这样。

　　显然，这跟林辰之前的惊人表现有关系，没有人敢忽略他那强大的实力！

　　“这水势上涨到底怎么回事？”

　　随便找了个座位坐下后，林辰迫不及待的问道。

　　安海的肺似乎有点不好，用力咳嗽了几声，解释道：“基本上，之前每年的这个时候都有春汛发生。只不过，以往春汛的规模很小，基本上不影响咱们岛。可今年不同，上游下来的水太多，若是找现有的水面上涨速度来看，最多两天之后，咱们岛的外围就要被影响了！”

　　“还有两天时间吗？”

　　林辰想了想，问道：“为什么之前没发现呢？”

　　安海也叹了口气，面色严肃：“关键是咱们这里的雨不大，谁能想到呢？若不是到了今天，水面快要跟岛上码头的舢板平齐，我们也注意不到！”

　　林辰点了点头，又问道：“那么，有什么好的应对办法没有？”

　　安海沉吟了一会，说：“已经商量了半天了，能用的办法只有两个。第一，就是在咱们岛的外面修上一层防波堤，也不用太高，先修个一米多暂时撑着。若是上游的水量还在源源不断的注入，那咱们就只能强行关掉龙溪河大坝的闸口了！”

　　“关闭闸口？”他的话让林辰一惊，问道：“那样的话，龙溪河岂不是要……”

　　“不错！”

　　安海语气沉重的道：“龙溪河的河水冲破河堤，然后决口、淹没两岸！”

　　“这……”

　　安海的话让林辰犹豫了起来，龙溪河的流量还是挺大的。万一决堤的话，两岸几十公里的范围恐怕都要遭殃了。

　　“管不了那么许多。”安海坚决的道：“要么是过量的河水留入常山湖，将咱们的立身之所淹没，要么就彻底阻绝那些河水。不过你也不用太担心，这附近的幸存者基本上都集中在咱们湖区周围了，龙溪河大坝附近并没有幸存者营地。就算真的决堤，顶多也只是淹没那些荒无人烟的土地，遭殃的也只是丧尸！”

　　这话让林辰心里的抵触小了许多，若是龙溪河大坝附近没有人的话，那就算真的决堤也没什么。

　　众人继续商量了一阵，看到没什么更好的方法后，便做出了决定。

　　一方面，岛上的幸存者冒雨开始在安顺岛周围修建防波提，另外一方面，林辰则跟安顺岛的高层一起驱车赶往了龙溪河大坝，打算前往那里实地查看一下情形。

　　早在设局消灭四阶丧尸的时候，林辰曾经见过龙溪河的大坝。不过，当时只是粗粗一瞥，并没有细看。当今天跟着安海他们一起来的时，他才真正登上了大坝。这座缔造了常山湖的大坝修建了很多年，但纵然放到现在，也是相当宏伟的建筑。站在大坝上，林辰可以看到无数冒着白沫的河水从泄洪闸口奔涌留下，注入了下游的常山湖。

　　看的出来，跟之前的记忆相比，现在的龙溪河流量无疑大了许多，以至于林辰都能明显感觉到异样。

　　“谁会操作这个？”

　　想要杜绝河水的注入，唯一的办法就是关闭闸口。尽管直接打断缆绳就可以让它自行关闭，但那是不得已的破坏办法。一旦那样做了，想再把闸口打开就难了。最可靠的，还是找个原本在这里工作过的员工进入控制室操作。

　　好在，安顺岛营地里的人就有曾经在这里工作过的。尽管并不是管闸口开关的，但耳濡目染之下，倒也多少知道一点。

　　“真的要现在就关闭闸口吗？”

　　林辰看了看稍微有一点放晴趋势的天空，心里多少还有点犹豫。毕竟，关闭闸口让河水决堤是件很危险的事情。不仅可能危害到沿岸，还有可能让这座几十年前修建的大坝崩溃。只有把握好那个度，才能做到既阻止春汛带来的过量河水危害到安顺岛，也不至于对大坝造成永久性的伤害。

　　“再等等。”

　　安海也觉得还没到最危险的时刻，因此也没做出这个决定，而是继续等了一天。只是，尽管常山湖附近的雨越发小了起来，可龙溪河上游的水势却没有丝毫的减少，反倒有越发泛滥的趋势！

　　无奈之下，他也只能狠下心，让那个员工关闭龙溪河的闸口了。

　　“龙溪河当前开启的闸口有四个，要关几个？”

　　那人对龙溪河大坝很熟悉，但至于具体要关几个闸口，他也拿不准。而且，因为没有电力，他只能采用手工的方式关闭闸口，这需要好几个人一起才能做到。为此，他不得不从随行的人里临时找了几个帮手。

　　“要不，就全关了吧。”

　　注意到龙溪河的水面已经比之前涨了近六十公分，安海想了想，一狠心，让他全部关闭了。很快，随着轰隆隆的机弦声，正不断往常山湖泄洪的闸口全部放下。上游冲下来的河水无处可去，不断的在大坝前积累起来。到最后，这些河水一直到跟龙溪河两岸平齐的地步，在他们震撼的注视下冲出河堤！

　　湍急的河水决堤的情景，还是很有些震撼的。

　　早已得到消息的赵刚、钱旭他们已经抵达这里，看到那滔滔的河水漫过河堤，不由纷纷感慨出声。不过，尽管这样做有些不地道，但安顺岛的危机却因此而解除。接下来的两天，常山湖的水势并没有再上涨分毫，而是顺着时间的流逝开始缓缓下降，已经快要恢复到了春汛发生前的水平！

　　而这时，龙溪河上游的水量也恢复了正常。确定不会反复后，安海他们才重新打开了闸口，让常山湖的水情恢复了正常。

　　整个过程中，除了绝提的河水淹没了许多荒地之外，其他并没出任何状况。只是，谁也没注意的是，岸边的几大群丧尸老鼠被绝提的河水逼了出来。其中大部分朝更安全的内陆搬迁，但也有一些慌不择路的逃到了龙溪河的大坝，并且在这里安了家！


第255章 有人潜入岛上

　　成功的应付了春汛带来的危机后，常山湖区重新恢复了平静。接下来的两周，常山湖联盟的部队开始照常训练。尽管天气阴晴不定，但就算下雨也是很快就停，基本上没再影响战斗人员的训练。

　　为了刺激众人的积极性，眼看着部队的训练到了一定的层次，林辰筹划举办了一次全员格斗比赛。凡是能进入全三名的，一律都能获得异能种子！

　　这个公告一出，顿时在四千多名战斗人员中引起了轩然大波。

　　已经获得异能种子的人自然是没资格参加，可那寥寥几个幸运儿占的比例太小。剩下的无数人都在期待这次大会，一个个摩拳擦掌，希望能够杀入前三，成为获得异能的强者。而对于这样的比赛，各大营地也是抱着支持的态度。他们的想法很简单，就是让自己的手下获得异能，从而组建起一支能够跟林辰对抗的异能小组！

　　他们的想法当然很好，但却不知道一条至关重要的限制——林辰随时有能力取消他们的能力！

　　有这个杀手锏在，林辰完全不怕那些控植师会脱出他的掌控。相反的，一旦体验到异能带来的强大感觉，他们就会越发的珍惜这种能力，最后就是主动向林辰靠拢！

　　于是，在三方都支持的情况下，这样一场格斗比赛开始了。

　　平时那些实力强悍的战斗人员，对这次比赛是志在必得。水平较弱的，也抱着一线希望想碰碰运气。至于观战和加油的幸存者就更多了，以至于到比赛开始的时候，在场的人数达到了七千之巨，已经超过了常山湖区总幸存者的三分之二！

　　由此可见，林辰在整个湖区的影响力已经达到了相当的地步！

　　震天的呐喊和加油中，临时兼任主裁判的赵刚宣布比赛开始。

　　四千多人的比赛，想要进行完可不是三两个小时就能搞定的。为了尽快的结束，林辰他们采取的是淘汰赛，第一场下来就淘汰了两千多人。接下来，经过大半天的激烈战斗后，林辰他们选出了前十六强。尽管有很多人恨不得能一天就比完，但考虑到大家的体力已经到了极限，林辰不得不宣布最后的决赛在两天后举行，这也是为了让他们拿出自己最强的状态！

　　“可惜了，要不是那家伙太狡猾，我绝对能进前百！”

　　“老哥不给力啊，你平时不是吹嘘拳上的功夫无敌么？怎么才打了两场就被撂倒了？”

　　“哈哈，前十六强！”

　　随着比赛的暂时结束，众多幸存者也各自返回了原地。能够取得优秀名次的自然欢喜无比，但更多的人是失望和抱怨。不过怎么说，他们对这次比赛还是很满意的。因为就算没有异能种子拿，凡是参赛并能胜利一场的就能拿到粮食、日用品之类的奖励。虽然只是象征性的，但也是聊胜于无！

　　相比于他们，林辰车队的人就比较忙了。他们要统计出胜负的名次，还要分发奖品，花了好久才整理完！

　　一片混乱中，谁也没注意到一个落单的幸存者被两个黑衣人轻易从背后打晕，然后悄无声息的拉到了岸边的灌木丛。

　　二十分钟后，这伙黑衣人迅速行动起来。他们不知从哪里搞来了船只，然后趁着林辰他们在岸上善后格斗大会，偷偷潜入了安顺岛，并且神不知鬼不觉的摸到了林辰他们的驻地。直到这时，留守的一名控植师跟巡逻人员才发现异常。可惜匆忙交手之下，他们并不是来人的对手，三两下便被擒住！

　　“你们是谁？”

　　那名已经初级三段的控植师眼里有不敢置信的惊讶，尽管自己的异能还是初级阶段，可也不是普通人能够打败的。眼前这几名黑衣人行动间迅捷无比，而且配合的十分默契，让他完全没有半点还手之力！

　　可惜的是，这几个黑衣人根本没理他。其中一个带头的确定了他异能者的身份后，二说没说将他打晕。随后，在他一个战术动作下，所有入侵到岛上的人开始迅速撤退，并且竭力清除了他们留下的痕迹。

　　因为是在自认为最安全的腹地，所以哪怕周围的幸存者很快发现了有人失踪，他们也没太在意。几个同伴只当他俩是偷偷去湖岸上围观格斗比赛了，倒也没有在意。一直到天黑下来，几乎所有人都回来后，他们才感觉到不妙，迅速把这件事报了上来！

　　“什么？在咱们岛上巡逻的一名守备处人员和一名控植师失踪了？”

　　刚得到这个消息的时候，赵刚也没太在意，只是吩咐手下调查一下这事。可随着失踪的两人怎么找也找不到，各方面的奇怪消息汇合过来，他才逐渐意识到，这件事里透着十二分的蹊跷！

　　据远处一起训练的人说，他们曾经听到过有一声喧哗。只是声音很短促，随即便消失了。

　　一个在夏橙果园里修建树枝的人表示，他们曾经看到过有黑衣人一闪而逝。只是他们速度很快，所以他只当是自己眼花了。

　　看格斗比赛一半时返回岛上的人也表示，就在两人失踪的时段，他曾看到一艘船从安顺岛的另一侧悄然离开，朝东方开去。

　　这一条条的消息单看似乎没什么特别的，但全部加起来，就让嗅觉敏锐的赵刚发现了不对——他怀疑，有人趁他们大部队不在岛上，偷偷摸了上来，并且绑架走了两个人！

　　而这时候，一名后脑勺肿了个包的青年返回岛上，也证实了他的猜测。

　　“当时我打算返回营地，周围恰好就我一人。突然有人从背后窜了出来，将我打晕。不久后，他们将我叫醒，拷问了一些关于异能的事。他们身上穿着统一的黑色制服，脸上也带着类似防毒面罩之类的东西，完全看不到真实的面孔。除此外，他们的身手相当敏捷，估计都不是普通人！”

　　“异能？”

　　听完他的话，赵刚哪里还不清楚，打晕他的人和潜入岛上的人分明是一伙的。如果没猜错的话，他们是为了林辰的阳光异能而来！

　　如果只有林辰一人有异能，赵刚或许还不会那么急迫。可现在，他自己也是控植师，而且个人利害跟林辰息息相关。得知有人企图打异能的主意，他再也坐不住了，当即命令全岛戒严搜索，同时迅速找到了林辰。

　　“队长，紧急事件！”

　　赵刚找到林辰的时候，林辰正在跟施萱萱和钱雨薇一起聊天。看到他严肃的脸色，林辰一愣，赶紧迎了出来。

　　“有人潜入咱们岛上，绑架了一名初级三段的控植师。跟着他一起消失的还有一名普通战斗人员，估计是为了拖延被咱们发现的时间才一并带走的。他们的目的，既有可能是为了咱们的异能！”

　　“你说什么？！”

　　林辰豁然起立，骤然听到这样的消息，他的脸上也满是惊讶和不敢置信！施萱萱和钱雨薇也一愣，停止交谈仔细听了起来。

　　“有人绑架了咱们的控植师！”赵刚重复了一遍。

　　林辰沉吟了几秒，原地转了一圈，忽地问道：“消息确定？要知道，凡是加入控植师小组的成员，都有接受武艺训练。哪怕是初级三段的控植师，在不动用拟态植物的情况下也能轻易对付好几名正规士兵。更何况，对方是在咱们的岛上，而且几乎没惊动任何人将他带走？”

　　赵刚严肃的点了点头，道：“我也不愿意相信这点，但事实上就是这样。对手肯定不止一人，有出手、望风和接应的，而且训练有素，应该是来自某个大型营地的精锐！”

　　证实了这个消息后，林辰心里最初的震惊反而平静下来。

　　以他现在的实力，完全不会惧怕任何人的寻根探底。早在获得异能的那一天，他就想到日后可能会遇到这种情况。只是，一直到他进入高级控植师才有人对他出手，已然是比他想的还要晚。况且，就算有人绑架了那名初级控植师，他们也完全研究不出什么。

　　不过，不担心是一回事，如何把人追回来、并且给那些敢于对他出手的组织一点警告石另一回事。

　　他想了想，问道：“距离人失踪，已经过去多久了？”

　　赵刚在心里算了一下，回答道：“应该有七八个小时了！”

　　林辰点了点头，当即命令道：“通知咱们的联盟盟友，全体出动，务必要找到那名控植师的下落，还有那些敢于出手的黑衣人留下的痕迹。现在不比末世前，他们想不留痕迹的跑远是不可能的！”

　　赵刚答应下来，又问道：“我已经让咱们的人去做了，盟友也要通知吗？”

　　“光咱们才一千人，难免搜索不过来，我要确保能得到他们的消息。”林辰冷笑一声，杀气十足的道：“既然有人敢对控植师动手，我就要让他们明白，不是谁都可以挑衅异能者的！想要绑架咱们的人，就一定要付出十倍的代价！”

　　赵刚几乎没见过林辰如此的愤怒，不用多说，他自然明白了林辰的决心！


第256章 尾随追击

　　“有人敢太岁头上动土，摸到安顺岛上将林老大的手下打伤了，还偷了东西？”

　　林辰命令手下发动联盟的全部实力后，这条有点震撼的消息很快传遍了整个常山湖区。谁也不知道，到底是何方神圣敢对手握四千多部队、又有多名控植师坐镇的林辰驻地动手！

　　不过，怀疑归怀疑，在接到林辰的协助要求后，他们还是配合的派出了人手。

　　这其中，最积极的还是安海他们。不管怎么说，安顺岛还有一大半在他的手里。有人摸进林辰的驻地，其实就相当于混入了他的地盘。好几个人悄无声息的潜进来，又带着东西悄然离去，他们居然没发现，这对安顺岛营地的实力无疑是一种挑衅和打脸！

　　所以，得知那些黑衣人的事后，安顺岛足足出动了七八百人四散帮忙！

　　因为天已经黑下来，这些派出来搜索的人也不敢离开湖岸太远，只是就近搜索。而且，他们能用的只有火把，在昏暗的夜晚，想要找到几个训练有素的高手留下的痕迹，的确不是件容易事。

　　“啊！救命！”

　　一个大意中脱离了大队的人不幸遭到一只游荡的二阶敏丧尸的扑击，因为有黑暗的掩护，所以他并没提前发现那只丧尸。等近身遭遇的时候已经迟了，这个倒霉蛋没能逃得一劫！

　　这样的危险，顿时让不少人心里敲起了退堂鼓。

　　虽说才经历过大战不久，又有众多控植师整天猎杀，附近的丧尸已然很少。但凡事总有例外，这只二阶敏丧尸就是最好的明证。黑夜出来，危险性未免高了些，他们可不想为了别人的事就冒上牺牲自己小命的风险！

　　得知这个情况后，林辰当机立断，拿出实质性的奖励！

　　“最先发现敌人痕迹的，经过确认后将能无条件获得异能种子一枚，其同伴也能每人拿到五十斤粮食！”

　　“异能种子！”

　　新颁发的奖励措施起到了立竿见影的效果，在变成控植师的刺激下，所有人都疯狂了起来。尽管平时每周的训练都有一次机会，但强人那么多，没有真本事很难能抢下那枚种子。可现在不同，夜间搜寻这个除了要冒一点风险外，更多的腰看运气。万一自己人品好，发现了敌人逃跑的方向和遗留的痕迹，那枚种子就是自己的了！

　　退一步说，就算种子不是自己的，若是有同伴发现了，那也有五十斤粮食可以拿呢！

　　想到这里，每个外出搜寻的人心里都一片火热，恨不得把脸贴到地面上，迫切想要找到任何可疑的痕迹。一些停留在岛上的幸存者也坐不住了，在异能种子的诱惑下主动乘船赶到湖边，想要临时加入搜索！

　　“这边有一连串的脚印，像是新留下的！”

　　“东侧发现树枝被折断的痕迹！”

　　“新鲜的便便一堆，是不是入侵者的？哈哈，异能种子归我了！”

　　一条条纷乱的信息迅速朝林辰的手下汇报过来，还有人不时信誓旦旦的主动找上门，表示自己发现了可靠的消息。可折腾了大半夜，这些消息经过证明发现都不是那些偷偷摸到岛上的黑衣人！

　　“还没找到吗？”

　　在驻地里等待的林辰已经有些坐不住了！

　　要知道，距离他们发现的时候，那些人就已经离开了七八个小时。再经过大半夜，他们不知道跑出去多远呢！要是走的陆路还好，若是水路，经过这么久，几乎就不可能再找到了。最简单的莫过于进入长江，那么宽阔的流域，天知道他们会在哪儿下！

　　“我们也没办法，对手应该是有非常专业的反侦察意识。一些可能的地方我们都搜索了，但始终找不到痕迹！”负责甄别上报消息的高冥嘴唇有些干裂的道，作为曾经的安都市武警，他和几个手下承担起了搜寻敌人痕迹的重任。除了他以外，柳老大手下的老四也全程参与了。作为部队侦察连的，老四在这方面无疑更加专业一些！

　　“而且，今晚的可见度不高，这也严重影响了搜索的进度！”他最后补充道。

　　林辰皱了皱眉，问道：“你的意思是，天亮或许会有结果？”

　　高冥点了点头，道：“几千人一起找，除非对方能插翅飞翔，不然绝不可能做到一点痕迹都不留。天亮的话，应该有很大可能发现什么！”

　　他的话没错，差不多到了天刚亮、太阳从地平线上露出一线光芒的时候，有人终于在常山湖区东岸的一处浅滩上发现了留下的脚印和车辙。尽管经过伪装，但在老四毒辣的眼光下，还是敏锐的注意到了可疑之处！

　　“手法很高明，应该是部队里的精锐或者是特种兵！”

　　看到林辰闻讯赶来，早已看穿表象的老四自信的给他逐一指出。在他的指点下，林辰他们顺着没什么异样的浅滩一路往上走，果然在不远的路上看到了呈脚印状的水渍痕迹和淡淡的车辙。

　　“不得不说，对方很厉害。如果放到末世前，到处是人的时候，经过处理的痕迹可能很快便湮没在其他人的遮掩中。可现在不同，这里相对偏僻，可能一周都没有任何幸存者路过。任何一点非自然的迹象，都能成为揭露他们逃跑方向的决定性证据！”

　　“那还等什么？追吧！”

　　林辰二话没说，让老四一并坐上了自己随船运到岸上的东风猛士，随行的还有钱旭一人。在之前对付那十四万丧尸的战斗中，钱旭获益颇丰。再加上接下来的一天他幸运的获得不少魂晶，居然抢在赵刚前头突破到了中级控植师的境界！

　　作为车队里第二高手，成为中级控植师的钱旭已经能够独当一面了。

　　这次带上他，林辰也是为了以防万一。尽管他对自己的实力有足够的自信，但万一敌人分头逃走的话，他们也不至于束手无策！

　　“林老大，那个异能种子……”

　　最先发现痕迹的那人搓了搓手，脸上带着谄媚的笑意。

　　“给你的！”

　　林辰心思都放在追回那名被绑架的控植师身上了，他拉开窗户，将神奇的异能种子丢给了他。随后，在他千恩万谢的感激中，猛士车带着低沉而强劲的轰鸣声加速朝东方开去！

　　坐在副驾驶座上的老四瞪大眼睛，仔细的审视着前方，不肯放过一点可能的线索。只不过，任凭他怎么努力，三人还是很快失去了敌人留下的痕迹。

　　“奇怪！”

　　老四摇了摇头，从车上跳下来。在附近转悠了一阵后，他重新找到了正确的方向。

　　接下来，熟悉的事情再三上演。每隔一段距离，他们就是失去敌人的踪迹。在老四使出浑身解数后，他们才不至于被甩在半途中。可这样一来，他们追击的速度就大大减慢，有时候甚至还因为被误导了而掉头。好几个小时过去了，三人还没开出五十公里！

　　当他在一度找到对手的方向时，老四没有立即上车，而是沉思了好一会，说道：“看来，对手不仅比我预想的要谨慎，而且数量也远不止三五个！”

　　“为什么？”

　　林辰看了他一眼，想听听他做出这个推断的理由。

　　“对于幸存者自发成立的营地，他们有必要采取这么严谨的措施吗？如果是我的话，恐怕不会费那么大的劲。最可能的原因就是，这些抹去线索和痕迹的动作已经成为他们的本能，概括的说就是习惯成自然了！至于数量，从他们的车痕和接应、误导咱们的人上就能看出来，我估计对手可能至少也有十五人，甚至是更多！”

　　他的话让林辰和钱旭沉默了一下：“你的意思是，很难追上他们喽？”

　　既然对手数量这么多，又非常狡猾，林辰按常理很容易想到这个结果，这让他有点难以接受！

　　“不，恰恰相反！”

　　老四抽了下鼻子，露出自信的微笑：“我认为，咱们已经快要追上他们了，可能只要一两个小时！”

　　林辰被他前后相反的话弄点有点糊涂了，他问道：“你是怎么看出来的？”

　　老四咧嘴一笑，反问道：“如果对手绑了人直接就掉头跑的远远的，他们又何必搞出这么多遮掩痕迹的手段呢？他们只需要加速离开，提前那么久的话，咱们很难能追上。纵然是出于习惯这么做，也不可能全部解释。更可能的原因是，他们并没打算走的太远，而是出于什么原因继续盘踞在附近！还有一点就是路边的丧尸肢体，我注意到，一路上被击杀的丧尸尸体间隔并不一致。我猜是他们曾经在来的路上滞留过一阵，以至于他们在三四个小时前才从咱们现在的位置经过！”

　　林辰眼前一亮，道：“也就是说，他们实际上并没拉咱们太远！”

　　老四点了点头：“是这样！至于原因，或许是他们对自己的手段足够自信吧。”

　　“很好！”林辰挥手示意他赶紧上车，然后让钱旭加速追击：“既然他们还没走远，那就别想逃了！”

　　四十多分钟后，猛士车在老四的指引下开进了一座荒废的小村落。


第257章 跟生化人交手

　　这是一座规模很小的村落，末世之前顶多也就一百多户人。这么大半年来无人打理，村落便的相当破败和死寂。地上积累了不少灰尘和枯枝败叶，上面有清晰的车痕。显然，到了这里，纵然再怎么谨慎的人也是放松了下来。

　　所有的线索，都表明对手应该就在这座村庄。

　　“看，那座三层的小楼！”

　　老四远远的打量了一眼，最后把目光停留在了小村子唯一的高层建筑。从那里可以俯瞰整个村子的情况，算是视线最好的制高点了。没猜错的话，对方一定就在那里落脚，或者至少也在那里布置了负责警戒的人员。

　　钱旭隐蔽的拿起望远镜看去，果然在三层楼上看到了一个隐约的身影。

　　“他们可能已经发现咱们了！”

　　老四想了想，建议道：“直接过去的话，他们肯定会提前做好准备。要不，咱们假装路过的幸存者，把车开过去，然后你们用异能偷偷摸回来？偷袭的话，估计会容易很多。”

　　“好，就这么办！”

　　眼看着车已经开进村落，林辰迅速做了决定。

　　得到他的命令后，钱旭将车保持一个稳定的速度从村子那头开了过去。在村头的一个早已被人洗劫过无数次的小卖铺前，他们还停了下来，假装搜索了一阵，然后骂骂咧咧的失望离开。

　　这些动作，不出意外的被村落中央的三层小楼上的人看在眼里。

　　早在猛士车朝这个小村开过来的时候，他就远远的发现了，并且迅速将有外人接近的消息通报给了二楼和一楼上休息的同伴。有那么一会，小楼里的人已经做好了战斗的准备。不过，随着林辰三人的车毫无意义的开出村子，负责望风的那人心里不由松了口气。等看到他们企图搜索物资却空手离开时，他更是彻底放下戒心。

　　“曲领队，来人是搜索物资的路过幸存者！”

　　听到对讲机里带着噼啪杂音的话，全身裹在特制黑色制服里的领队点了点头，对其他人做了个解除戒备的手势：“只是个意外！”

　　他正是中央基地的生化人第一组的领队，曲狄！

　　听到这个沙哑难听的声音，小楼里的其他幸存者都松了口气，纷纷放下武器。

　　“我就说嘛，怎么可能有人追的上来？领队就是太小心了！”有人对曲狄的小心有些不以为然，只是出于对他实力的忌惮，他也只敢小声嘟囔了一句。

　　“话是这么说不假，但军事条例摆在那里，小心点总归没坏处。”自然有曲狄的支持者反驳出来。

　　最先开口的那人撇了撇嘴，道：“现在是末世，咱们又都是生化人，就算被谁发现了又能怎样？我倒是很想看看追来人的下场！”

　　这话让其他人有点哑然，纵然他们对自己生化人的身份有怎么样的不满，但有一点却是肯定的，那就是他们的实力已经不能用普通人的角度来衡量。在执行起各种任务，相应的也多了很多弹性。跟末世前比起来，他们几乎没有什么致命的限制，除了多只三阶丧尸和各种重火器！

　　“可是……”还有人想争辩一下。

　　“行了，都别吵！”曲狄恰好这时候走了进来，听到他们之前的话，不由出言制止。看到众多组员瞬间安静下来，他才满意的说：“抓来的那人说了异能的秘密吗？我的耐心不多，如果他还不说，我允许你们动用一些刑罚。”

　　有人当即回答：“他还没开口，不过我们很快就能让他开口！”

　　“那就好！”曲狄点点头，继续道：“除了那家伙外，咱们这次的重点是四阶丧尸。之前只查到四阶丧尸带着大量丧尸西进到这里，只是，那只无用的蠢货不知道怎么被杀了。我想知道，那只四阶丧尸的尸体到底在哪里？这对咱们非常重要！”

　　……

　　就在他们还在小楼内讨论的时候，在村庄外的一个隐蔽角落，林辰打开车门，身形轻盈的跳了下来，随即便运转异能，以无比刁钻的角度朝村子摸了过去。

　　全速运转异能下，他的身形有若鬼魅。纵然是眼神极好的人近距离盯着，多半也只能看到一个一闪而逝的影子。再加上他借助村子房屋的遮掩，三层小楼上的那人根本就不知道有人在他眼皮下面迅速朝他接近。

　　八十米的距离！

　　突进到这个距离后，再想往前进已经有些难度了。林辰倒也没着急，而是藏在一处砖墙的后面偷偷观察着那人的行动。趁着他转身的功夫，林辰的异能瞬间运转到最大。全速冲刺下，林辰只觉得眼前的情景都有些模糊起来。不过异能带来的动态视力自发调节过来，让他瞬间恢复到原状。

　　短短两三秒后，林辰就闪过了这段距离，靠近了小楼的正下方。

　　纵然楼上望风的是名实力超出常人的生化人，这一刻也没有发现任何的异样。等林辰一缕青烟似的飘身飞上楼顶，然后瞬间扑到他的背后时，那名生化人才猛的一震，感觉到了极度的危险！

　　“谁？”

　　他张嘴欲叫，想向楼下的同伴示警，脚下同时发力要往前侧翻出去。对他来说，转身已经来不及了，这才是躲过后面袭击的最佳规避动作。

　　可惜的是，他低估了来人的实力！

　　哪怕身在前扑的过程中，林辰犹有余力对自己的攻击进行调整。看到眼前这个黑衣人反应迅速，他的身体也在不可能中再度加速，比之前更快了两分。赶在他叫出来之前，林辰已经将一枚魅惑菇拍到他的肩膀上！那人只觉得一股强大的压力朝他的精神世界压了过来，他有心反抗，但那种压力却仿佛泰山一样重！

　　几乎是瞬间，他的意识就被撕成了碎片！

　　跟身为高级控植师的林辰比起来，眼前这个生化人明显不够看。魅惑菇一次成功，让他成了白痴。自然，那句已经到了嘴边的话也消散于无形。

　　“怎么了？”

　　小楼里的曲狄听到什么东西倒地的声音，不由本能的觉得有些奇怪。

　　“没事。”在林辰的控制下，那人木然的吐出这两个字。

　　听到他的回答，曲狄倒也没多想。看到成功的应付过去，林辰不在理会这个已经变成白痴的家伙，而是从三楼顶上往下翻，开始逐层清理。

　　“砰砰砰！”

　　以这些黑衣人难以想象的身手突袭秒掉两个人后，林辰好运气不在，被小楼庭院里戒备的人发现。那人当即端起手里的微冲对林辰射击，同时大声示警。

　　枪声一响的瞬间，林辰就不在掩饰，伸手一招，亮出了双发射手。因为对手是人类，他也没再往上附加火炬树桩，而是直接开火。在异能带来的强大加成下，林辰的感知达和枪法的准确度达到一个相当的高度。几乎是瞬间，小楼院门前的那人就被林辰打中了四五发豌豆子弹！

　　“啊！”

　　被豌豆子弹当胸射穿的瞬间，那人惨叫一声。只是，他却没像林辰想的那样当场倒地，反倒是如同凶戾的野兽被重创一般，对林辰发起殊死的反击！

　　“难道是有防弹衣？”

　　林辰一怔，心里多少有些奇怪。进入高级控植师后，他的各项植物的伤害力也是水涨船高。本身经过加强的双发豌豆射手威力就很强，现在更是远在步枪子弹之上。接连中了那么多豌豆子弹，他居然还没死，就算有防弹衣应该也给破开了吧？再说光豌豆子弹的强大动能也不是他一个普通人类能承受的住的！

　　疑惑归疑惑，他还是招出了迟来的火炬树桩，加装到双发射手上。与此同时，他接连闪动身形，躲避着他的微冲！

　　“好快的速度！”

　　看到自己的子弹几乎全部落空，那人不由大吃一惊。当看到偶尔有子弹打中也被金黄色光芒一闪弹开后，他心里的惊讶更是到了无以复加的地步！

　　然而，就这么一愣的功夫，林辰的双发豌豆再次开火！

　　这一次，经过火炬树桩引燃后，火焰豌豆子弹带着炽热的高温，在空中划过一道橘黄色的火焰轨迹，朝他高速射了过来！一连串小规模的火焰爆炸中，这名生化人再没能顶住，当场躺倒！

　　“老波！”

　　就在这时，接连有八九人从小楼里冲了出来。看到林辰击倒同伴的那一幕，这些人又惊又怒，当即拿起手里的武器还击。更是有几个身强体壮的人以远超普通人的速度赤手空拳朝他接近，竟然是想跟他打近战！

　　“哒哒哒哒！”

　　密集的枪声响起，只不过，这些子弹少有能击中林辰的，纵然命中也是全然威胁不到他。看到这一点，几个迅速朝他接近的人也是一惊，前冲的势头越发快了起来！

　　“这些人有问题！”

　　之前干掉的几个人，因为是偷袭和秒杀，林辰倒没感觉到什么异样。可现在，他分明发现，眼前这些人的实力居然堪比二阶丧尸！其中一个带着面具，带头向他冲过来的人，更是隐隐约约给他了一点压力！

　　那种感觉，林辰只在进化度较高的三阶丧尸上感受过！


第258章 黑衣领队的忌惮

　　难道，这个世界上除了自己，还有别的人有什么异能？

　　看到眼前这些清一色黑色制服和面罩的人的能力，林辰可以确定他们展现的速度和实力已经超出普通人类的极限。几乎是顷刻之间，三四个赤手空拳的家伙就冲到了他的身边。

　　“杀！”

　　其中一个人低沉的吼了一声，语气里带着无尽的冷漠和杀意，听不出任何感情。与此同时，他狠狠一拳当胸砸来。由于力道够大，林辰甚至清楚的听到了尖锐的拳风！

　　两个同伴跟他呈品字形，一左一右的夹攻过来。

　　同时面对三人的夹攻和下面四五个人的枪击，林辰不慌不忙，将异能运转到极致。浓郁的金色光芒在体表出现，而且隐约给人一种凝成实质的感觉。在这种光芒下，所有的子弹统统被弹开，甚至不能让他退后半步。随后，他身形猛的一动，以数倍于对手的速度迎面冲了上去。

　　“砰！”

　　林辰一拳击出，带着金色的光芒跟中间那人的拳头重重撞在一起。

　　跟林辰硬拼了一记的那人惨叫一声，拳头当即软软垂了下来，显然是腕骨难以承受如此大的力道。相比之下，林辰只是身形一晃，当即稳住了身子。面对另外两人几乎同时到来的夹攻，他腰部一扭，躲过了左肋的一拳，同时右手肘顺势封住了右侧那人的攻击！

　　“怎么可能？”

　　右侧的那人看到林辰先后躲过两次攻击，已经来不及躲避他的进攻，心里正得意。可就在这时，林辰的动作瞬间加快，居然后发先至封住了他的进攻。哪怕仓促出手，仍旧挡住了他的全部力道，这让他有种不可思议的感觉！

　　“没什么不可能的！”

　　林辰冷笑一声，向左跨过半步，顺势发动反击。不等右侧那人从一击后的短暂停滞中恢复过来，他就紧贴着冲了上去，双手如同铁箍一般抓住他往前一带，然后提膝重重顶在了他的小腹上。

　　被动挨打，可从来不是他的风格！

　　纵然是生化人，那个家伙也被这异能加持过的一击打的浑身痉挛，整个身体弓成了煮熟的大龙虾。

　　就在他准备趁势追击，解决掉这个人时，林辰忽然感觉到几分危险。敏锐的感知告诉他，有什么东西在背后瞄准了自己。惊讶之下，林辰放弃了追击，顶着前方楼下的子弹瞬间向左侧移开了半米！

　　几乎是瞬间，一发带着超强动能的子弹贴着他的身子擦过，深深的钻入了水泥地面。

　　“砰！”

　　直到这时，清脆的枪声才传了过来。林辰后退一步，转头看了一眼，赫然看到了一把有些大过了头的反器材狙击枪。原来，趁着他跟这些冲出来的黑衣人交手的时候，另有狙击手偷偷进入了事先找好的狙击阵地，趁机狙了他一枪。

　　若是被这种可以用来对付装甲车的重武器打中，就算林辰有高级异能护身，多半也要受点伤！

　　必须先解决了这人！

　　“樱桃炸弹！”

　　做出这样的判断后，林辰收起了原本抱有一点的玩闹心思，动用起自己最强的能力——召唤各种拟态植物。最先被他招出来的，就是类似高爆手雷的樱桃炸弹！他可不想自己跟其他人交手的时候还要当心背后，所以，他打算先干掉这个最可能威胁到自己的人！

　　“小心！”

　　看到有个红色的玩意朝自己抛来，院子下面不断开枪的人赶紧高声提醒。尽管不明白是什么，可猜也能猜出来，多半应该是类似手雷的武器。

　　“该死的！”

　　因为林辰投掷的力道够大，那樱桃炸弹飞出去的速度远超狙击手的想象。无奈之下，他只能抛开狙击枪，就地往旁边一滚，同时用双手护住了头和胸。在这名生化人看来，以他的体质，再加上无可挑剔的战术动作，纵然被普通手雷炸到应该也死不了。可偏偏，这枚可以拿来对付三阶力丧尸的樱桃炸弹威力超乎他的想象。轰然的爆炸后，他的半边身子都被炸飞！

　　生化人虽然实力堪比丧尸，但终究还保留有大部分人类的习性。同样的，丧尸可以在只有半边身子的情况下存活，生化人却不行！

　　受到这样的重创，这名狙击手当即身亡。

　　在巨大的冲击力下，他的脑袋好巧不巧的被冲到了林辰身后不远。透过被气浪掀开的面罩，林辰惊讶的看到他那恐怖狰狞的面孔，居然跟丧尸极像。而且，他尸体上洒下的血液也不再是正常人类的鲜红，而是隐约发黑！

　　这幅情景，好像在哪里见过！

　　仿佛有道光在脑子里一闪而过，林辰忽然记起了自己车队里的那名意外出现的生化人。结合这些人奇怪的装扮，林辰心里顿时了然。

　　“生化人？”他试探着问道。

　　尽管因为通讯中断，再加上政府的保密，这个世界上并没有统一的、对他们的称谓，可眼前这些黑衣人还是轻易的听懂了他的意思。停滞了那么一霎那后，他们沉默的点了点头，继续起手上凌厉的攻势！

　　“还真是生化人，难怪！”

　　根据从老范那里陆续获得的研究信息，林辰已经隐约知道，生化人可能会获得类似丧尸的实力。只不过，他们的实力就是来自基因的突变，是纯粹的肉体力量。而林辰则更像是魔武双修的高手，异能不仅可以让他的身体素质强悍无比，更能肆意召唤各种植物帮忙作战！

　　对了，林辰车队的生化人是因为使用不完善的病毒疫苗才诞生的。想来，眼前这些生化人也是如此。然而，有能力开发疫苗的，最可能的就是基于安都四级生物实验室里那位教授的报告。老范这个研究员只是意外获得的，至于他的真正主人，想来已经在哪个大型的官方基地里了！

　　联系到这些生化人的数量，林辰很容易便猜到了他们的大致出处！

　　“说吧，是哪个省级基地让你们过来的？”

　　干掉了那个狙击手后，林辰并没有立即痛下杀手，而是稍稍收住攻势，打算套出一些情报来。若是追了那么久抓到入侵岛上的人，最后连对方来自哪里都没问出来，那未免太失败了些！

　　他的话，让围攻他的黑衣人不约而同的吃了一惊。那个给他压力最大、但却始终在旁边压阵的人一愣，用沙哑的声音道：“你倒是很清楚，那告诉你也无妨，我们是中央基地的生化人第一组！”

　　“中央基地？”

　　这四个字，让林辰稍微有点吃惊。

　　他一度猜测，这些人是来自天南省第二大基地柳州基地的呢。没想到，这些生化人居然千里迢迢的从北方的首都而来。看来，纵然是三阶丧尸横行，中央对各大地方基地也不是一点都不了解的。好在后来太阳耀斑爆发，通讯中断，几乎彻底隔绝了远距离的信息交流，这才让中央的人来的如此的迟！

　　“你跟被我们抓到的那个人一样，都是异能者吧？说实话，你可比他强太多了！”

　　那个领队模样、始终没出手的黑衣人忽然问道，透过面罩，他的眼睛紧紧的盯着林辰。不过，异能带来的超强感知还是让林辰第一时间发现了这点。

　　“不错，我就是异能者的老大！”

　　林辰并没否认，而是干脆的承认下来。事实上否认也没用，他身上那挡下了无数枪击的金色光芒是人都能看到。况且，能轻易挡住这么多生化人夹攻的，怎么可能会是普通人？

　　“我觉得，或许咱们可以谈一下。”

　　看到林辰承认，黑衣人领队犹豫了一下，挥了挥手。眼前这个他看不透的年轻人，给他一股无比危险的感觉。纵然是在京沪线战场上侥幸从五只三阶丧尸的围攻下逃脱时，他都没有那种感觉，而自己同伴的失败也证明了这点。

　　出于忌惮，他本能的不想跟林辰交手！

　　得到他的示意后，几个已经拿出手雷、准备不惜代价进攻的黑衣人纷纷停手。而这时，进攻林辰的三个近战生化人已经被林辰全部放倒。

　　纵然有两个还没死，但他们遭受的重创，足以让他们失去任何战斗力。

　　“哦？谈一下？”

　　林辰反问了一句，虽然没再继续进攻，但也没从脚下的三个生化人旁边离开：“你们趁我手下驻地空虚，偷偷绑了人就跑，这也叫谈？没把人释放之前，我觉得咱们没有交流的必要！”

　　“没必要冲动，我们也是奉命行事！”

　　黑衣领队语气里的不满一闪而逝，他用沙哑难听的声音认真道：“我们的目的，只是带一个异能者返回中央基地。主要的目的，还是用来确认一下那种异能是不是真的，绝不会危害任何人的安全。只要他肯过去，中央基地会给予极高的待遇和保护。那里光幸存者就有两百多万，可以说是末世下世界上最安全的地方之一！”

　　林辰冷笑一声，打断他的话道：“恐怕，中央基地是想研究出异能的秘密，然后将之彻底掌握在自己手里吧？就像是造成你们现在这幅模样的不完全病毒疫苗！在没掌握异能前，我那名手下当然十二分的安全。可若是他们达成了目的，哼，那就难说了！”


第259章 曲狄的错误判断

　　“你是怎么知道我们的秘密的？”

　　黑衣领队大吃一惊，猜到他们是生化人不算什么，他没想到的是，林辰居然知道生化人的来历！

　　“很稀奇？”林辰笑了笑，继续抛出一个重磅炸弹：“我不仅知道生化人的秘密，还知道疫苗的来历。那些疫苗，应该是基于特定病毒样本制造做来的，而这跟你们的实力应该有直接的关系——别奇怪，我知道的远比你想象的要多！”

　　林辰智珠在握的表现让黑衣领队默然。

　　他愣了愣，承认道：“确实如此，我们这次来的任务，除了想办法确认异能者的真实性外，就是击杀那只在京沪线战场上出现的四阶丧尸。没出发前，我们还以为所谓的异能者不过是某些人胡编滥造的。没想到，这个消息不仅是真的，而且你们的实力还这么强！”

　　“四阶丧尸？”

　　林辰脸色微微露出古怪的笑意，但很快便收敛起来。这伙黑衣人注定是要失望了，他清楚的记得，那只四阶丧尸的身体一半被炸散，或是散落在龙溪河中，只有很少的一部分被老范拿去做实验了。

　　“听说那只四阶丧尸已经死了，难道……”

　　黑衣领队无意中看到林辰一闪而逝的笑意，心中忽然一动。

　　不过，林辰并没有回答他的问题，而是道：“别说别的，先放人吧。叫出我的手下，其他的可以慢慢谈！”

　　当了那么久的特种精英，成为生化人后又实力大进，黑衣领队可不是轻易就能屈服的人。听了林辰的要求，纵然心里很是忌惮，但考虑到自己的后手和楼里还没出来的同伴，他还是坚定的摇了摇头：“别管是他还是你，我们务必要带回去一个！”

　　林辰压住心里的不满，冷淡的问道：“没的谈？”

　　“没的谈！”黑衣领队曲狄否决了林辰的话，继续劝说道：“中央基地有什么不好？那里无比安全，物资也不缺。想想吧，美女、地位、权势，以你的实力，只要想过去，保准都能得到满足！”

　　“你不必帮他们粉饰，我知道，他们就是图着我的异能来的。”林辰并没丝毫动心，而是说：“可只有我自己清楚，这个异能不是人类可以研究出来的。一旦他们失去耐心，那我的下场估计不会太好——尽管他们根本奈何不了我！而且，这里还有我的朋友，我不想离开！”

　　“为什么这么固执呢？”

　　黑衣领队不解的看了看林辰，叹了口气，同时隐蔽的对手下打了个准备进攻的手势。

　　“这不是固执，只是我很清楚自己在做什么，不希望被别人规划罢了。”说到最后一个词，林辰加重了语气，同时猛的发力。他清楚的注意到几个人的紧张和绷紧的肌肉，那是要动手的前兆！

　　所以，和谈无望的林辰不在留手，直接发动了进攻！

　　“冰冻菇！”

　　湛蓝色的、散发着致命寒气的蘑菇出现在他手里，赶在白天的因素彻底影响到它之前，林辰将它摔碎。几乎是瞬间，一圈白色的寒冰光环从他脚下四散开来，仿佛水波一般飞快的朝四周扩散开来！

　　二十多米的作用半径，足以影响到附近的所有人！

　　躺在林辰脚下的两个重伤员第一时间被寒气接触，身上多了一层晶莹的冰晶，成了栩栩如生的冰雕！

　　“这是什么能力？”

　　看到这一幕的黑衣领队大骇，多年苦练的超绝反应速度让他本能的跳离地面。在能够跟一只三阶丧尸单挑的能力帮助下，他极限的赶在寒气光环冻住自己前高高跳起。只是，尽管避开了最冰冷的那一波冲击，他还是感觉到一股刺骨的寒意，让他的动作都有些僵硬了！

　　至于院子里的几个手下，更是直接被冻成了冰雕！

　　纵然催化他们的病毒疫苗都相同，但后来的异变程度却有所区别，不是每个生化人都有他这种实力的！

　　“异能者果然不凡！”

　　黑衣领队回头看了看被冻住的队友，心里有些震惊。迟疑了一下后，他认定这是林辰的“大招”，短时间内应该不可能重复使用。所以，认定这是击败林辰最好机会的他从腰间抽出一支特制的三棱刺，朝林辰冲了过来！

　　最强的一名生化人全力出手，终于让林辰精神一振！

　　林辰清楚的感觉到，这黑衣领队往前冲锋的速度和力道都远在其他生化人之上。而且，他手里的三棱刺还在轻微摇晃。这种小幅的振动能起到迷惑敌人的效果，让其难以断定具体的攻击点！

　　不过，若是他以为这样就能伤害到自己，那未免也太天真了点！

　　林辰自信的一笑，并没有立即盲目的出手或者闪躲，而是依靠高感知和超快的出手速度在他招式几乎用老、难以再变招的情况下发起反击。尽管林辰应对的时候那三棱刺已经接近他的肌肤，但林辰还是分毫不差的赶在它接触护体的异能前一记手刀横劈了下去！

　　灌注了金色能量的这一击带着无坚不摧的气势，可以轻易的斩断钢板！

　　“当！”

　　林辰的手刀跟三棱刺交击，居然发出了类似金属撞击的声音。有异能护体的林辰自然毫发无伤，可让他惊讶的是，那把承受了他全力一击的三棱刺居然也没什么异常。尽管被林辰从要害部位打落，但却完全没有断成两半的意思！

　　与此同时，以为自己这一击必中的黑衣领队曲狄也有些惊愕。不过，一击失败后，他没有丝毫停留，向前跨了一步借势撞进林辰的怀里，想继续发动连击！

　　这个时候，林辰有好多种方法可以解决这家伙，最简单的莫过于一株魅惑菇。不过，林辰被他的凌厉进攻挑起了几分火气，之前跟赵刚他们练手，林辰一直不敢太用力。现在面对这个实力不错的生化人，他也想近身搏杀一次，试试自己除去拟态植物外到底实力如何！

　　所以，他也毫不客气的针锋相对，跟这个生化人展开激烈的厮杀！

　　他的冰冻菇，就算三阶力丧尸都能冻住个五六秒，二阶的就更不用说了。小楼院里的几个人实力也就比二阶丧尸强一点，被冻成冰雕后，短时间内挣不开的。借这个机会，林辰跟这个黑衣领队单挑起来。只是，出乎他意料的是，他的第二下全力攻击仍旧没能打断那把散发着致命寒光的三棱刺！

　　“别白费力气了！”

　　黑衣领队一边竭力维持疾风骤雨般攻势，一边嘲笑林辰道：“普通的冷兵器，对生化人根本无用。这是中央基地特意定制的，添加了多种稀有的金属，硬度和韧性绝对超过你的想象！”

　　“你倒是很有自信！”

　　林辰身形瞬间后退一步，躲开了他的致命的三棱刺。随后，林辰再度一拳打出，这次他的目标换成了黑衣领队握住三棱刺的右手！这把特制的武器或许足够坚硬，能够抵挡他的多次攻击，但眼前这个生化人显然办不到！

　　果不其然，在林辰突如其来的反击下，黑衣领队的手腕几乎被打折，再也握不住三棱刺。他大叫一声，不由自主的松开了武器。

　　林辰早就料到这个结果，他眼疾手快，飞起一脚将三棱刺踢飞。

　　没有了武器，黑衣领队曲狄并没表现出慌乱的神情。他冷静的仿佛一台战斗机器，继续炒林辰发起进攻。可惜的是，尽管他的武艺非凡，但受限于实力，他始终难以给林辰造成像样的威胁——甚至说不上伤害。他的全力攻击也只是刚好跟林辰的异能护体持平，这意味着，在林辰体内那庞大的能量消耗空之前，这个生化人不可能伤害到他！

　　对于拥有十七个能量节点、两个能量核心的林辰来说，只要他愿意，完全可以跟这个生化人达到一直这么打上几个小时！

　　几十个回合过去了，曲狄终于也意识到这点，不由有些颓然。

　　“难怪敢单枪匹马的追过来，这种实力……虽然他的功夫不怎么样，但那金色的能量太霸道了，根本打不破啊！”

　　久攻不下，林辰时不时的反击却能让他很受伤。接连挨了三四下，曲狄顶不住了。

　　“动手！”

　　他大叫一声，同时虚晃一招，朝后跳了两步。就在同一刻，好几枚手雷模样的东西从小楼上扔了下来。其中一个在空中就爆了开来，爆出一团无比耀眼的白光。另外的手雷落地后或是直接爆炸、或是干脆哧哧的冒出呛鼻的浓烟！

　　“闪光弹！催泪弹！”

　　因为没料到小楼里还有黑衣人，而且不止一个，他大意之下不由中招。被白光一闪，他的眼前顿时变得一片白茫茫的，什么也看不到，而且还有刺痛感。催泪弹放出的刺鼻味道更是让他忍不住咳嗽了两声，只不过那手雷爆炸的冲击波和弹片却被他的异能全部挡下，并没受到任何伤害！

　　“机会！”

　　提前做好准备的黑衣领队并没受到太大的影响，他认为这是一个机会，于是跟楼上藏着的几名后手队员一起朝浓烟中的林辰发起攻击！

　　这么几个人一起打，总应该能伤害到他了吧？

　　显然，在曲狄看来，经过刚才的战斗林辰的异能也该消耗完了！


第260章 后手和应对

　　浓烟之中，被特种武器突袭的林辰处境稍微有些狼狈。

　　黑衣领队和楼上的其他几名生化人各展手段，或是开枪、或是屏住呼吸朝林辰狠狠冲来！有那么几秒的时间，林辰身上金色光芒连闪，帮他挡下了这些攻击。

　　“我就不信你的异能没有用完的时候！”黑衣领队一边接连出拳，一边恶狠狠的说了一句。在不明真相的人眼里，或许这是胜券在握的表现，可在林辰看来，他这样叫更像是在给自己打气。

　　“人力当然有穷尽，但在我的异能用光前，第一个倒下的一定是你！”

　　林辰镇定的反驳了一句，同时开始准备反击。尽管眼前仍旧有些白茫茫的刺痛，但身为异能者，阳光异能带给了他超强的身体素质和恢复速度。经历过最初的致盲和惊慌后，他迅速适应了这种状态，并且借助尚未散去的刺鼻浓烟再度招出了冰冻菇——之前跟这些生化人对战，他可从没拿出自己全部的实力！

　　“糟糕！”

　　在湛蓝色的冰冻菇出现的那一刻，黑衣领队就感觉到了那丝丝的寒意。

　　已经经历过一次的他很清楚那是什么，但近距离突兀的遭遇下，他这次没能来得及躲开，被彻底冰封。可是，那样恐怖的能力难道不应该是所谓的“大招”么？怎么才放完没多久，就这么轻松的又来了一次？

　　黑衣领队有种不敢置信的感觉，但事实如此，容不得他怀疑！

　　楼上的几个后出来的生化人倒是侥幸逃过一劫，但紧接着，他们就发现两个红色的手雷状的玩意丢了过来。

　　“见鬼了！”

　　几个生化人之前明明看到林辰手里是空无一物的，他们怎么也不明白，这手雷到底是从哪里冒出来的。不过，对他们现在来说这个问题已经不重要了，最应该考虑的是如何应对这手雷！可惜的是，林辰投掷樱桃炸弹的速度够快。只有一个生化人眼疾手快，从楼上直接跳下来才免于一劫，剩下的几个倒霉蛋都低估了它的威力，被能量冲击波撕成碎块！

　　落到地上的那个生化人就地一翻，硬着头皮朝林辰发起进攻。

　　“食人花！”

　　林辰听风辨位，瞬间招出了两株食人花。那名冲到他身前的生化人猝不及防，被恐怖的食人花的大嘴一下咬住，整个吞了进去。短暂的挣扎和呼救后，食人花安静了下来，只有那张恐怖的植物萼微微分合，仿佛在咀嚼着什么。

　　十多个生化人，就这么被林辰接连击破。

　　尽管变成了冰雕，实力不错的黑衣领队还是可以模糊看到眼前情景的。当看到自己的队友被食人花吞下去后，他不由有些愤怒，但除此外，还有种黯然和解脱。

　　这个时候，林辰的眼睛已经逐渐恢复正常。他看了看地上的生化人，无奈的摇了摇头，最后把目光投到了身前不远的黑衣领队曲狄身上：“早把我的手下交出来不就完了？至于落到现在这种情况么！”

　　“咔嚓！”

　　接连的挣扎后，黑衣领队身上的冰晶传出咔嚓咔嚓的细微碎裂声音。伴随着一道道蛛网般的裂缝扩大、延伸，这个最强的生化人终于成功挣脱开来。

　　这次，他并没再徒劳的出手。

　　“人呢？”

　　林辰又催促了他一句。

　　黑衣领队叹了口气，对小楼内大声道：“黑鹰，带他出来吧。”

　　他的话音落下半分钟后，两个身体颇为壮实的生化人架着那个被绑架的初级三段控植师从楼里走了出来。大概是他被注射了类似镇定剂之类的东西。此刻，这个控植师身体软绵绵的毫无力气，眼睛也是闭着的。

　　“你带来的人还真不少！”

　　算上之前林辰潜入时杀的几个，再加上院子里后来被林辰拼杀的诸多尸体，这黑衣领队少说也带了十四五个人！

　　黑衣领队曲狄并没接他的话，而是示意两个人掀起衣服。

　　“你们这是……”

　　林辰本来还有些好奇，可看到两人身上贴身绑着的炸药后，他眼神一凝，有些明白黑衣领队的想法了。到了这个地步，他还是坚定着要把人带走的心思。显然，这些贴身绑着的炸弹就是他最后的筹码！

　　正如他预料的那样，黑衣领队开口了。

　　“异能者，我知道你的实力很强，速度也远在我们之上。不过，我建议你还是别轻举妄动。他们身上的炸弹拥有特殊的触发方式，我可以保证，在你抢下人之前，那些可以把一头大象炸死的炸弹绝对可以抢先引爆！或许你仍旧能逃过一劫，但你这个手下却必死无疑！”

　　“哦？你这是想干什么？执意要把他带回首都基地吗？”

　　听到他的话，本来还想找机会动手的林辰暂时停下行动，他想听听黑衣领队到底怎么说。

　　“不错，这是我们的任务！”黑衣领队点了点头，继续道：“都已经牺牲了这么多同伴，我没有道理不坚持下去！如果你不同意我们把他带走的话，那就只能收获一具被炸成碎块的尸体！能让你在这么短的时间内亲自追过来，这家伙的地位应该挺重要吧？再不就是这件事在你的势力内引发的影响不小……当然，你可以选择强行动手，然后拉我们给他陪葬。不过，对我们这些人不人、鬼不鬼的东西来说，死亡或许是一种解脱！”

　　他这副要杀要剐随意的态度，倒是让林辰有些踟蹰了。

　　他想了想，道：“实话跟你说，最初拥有异能的人是我。而你们手里的这位，只不过是我的一个手下。他的异能是我赋予的，同样，我也可以选择剥夺。就算我让你们带他走，等到了首都基地后你们也只能看到一个被剥夺异能的普通人而已！”

　　“我不信！”

　　听了林辰的话，黑衣领队的第一反应就是摇头：“异能不是一种能力吗？就像是我们生化人一样，一旦拥有了几乎就不可能再变回去。若是你以为这么一句话就能让我们放了他，那也未免太天真了！”

　　林辰淡然一笑，却没再辩驳什么。他这副态度，反倒让黑衣领队有些信了。

　　难道，这异能真的是可以随便给予、随便剥夺的吗？那样的话，除非自己能把眼前这个比自己强大许多的人绑走，否则，就算把他拥有异能的所有手下都带走也是白费力！

　　犹豫了一下，他忽然想到了一个主意。

　　“弄醒他！”

　　在他的示意下，两个手下不知往那名昏睡着的控植师身体里注入了什么。很快，他的身体就晃了晃，悠悠醒转了过来。看到周围陌生的环境后，他先是迷茫了一下，随后才想起了什么。当看到自己的老大就在前面，他不由激动的叫道：“队长，救我！”

　　“放心。”

　　林辰点了点头，示意他稍安勿躁。

　　看到被绑架的这人醒了过来，黑衣领队咳了一声，用难听的声音道：“小哥，想必你对现在的处境还不清楚吧？我们想要带你会首都基地，那里有世界上最大的幸存者基地，超过两百万人，更有数十万的部队守护！只要跟我们走，不管是美女还是地位权势都唾手可得。怎么样，你的决定是什么？”

　　“恩？”

　　这个初级控植师明显还不明白到底发生了什么，黑衣领队的话让他很有些迷茫。

　　黑衣领队却没立即解他的惑，而是转头对林辰道：“异能者，我强行带走你的手下，你不允许，这我无话可说。不过，若是他自己愿意跟我们走，那该怎么算？他的生活应该自己做主，不是你来替他决定！”

　　林辰点了点头，但随即道：“换成其他的手下，我当然不会反对。可他既然获得了我的异能，就应当为此付出点代价！我在这里强调一遍，我的耐心不是太好。如果我是你，就立即放人。不然的话，别怪我不客气！你可以赌一把是炸弹先炸，还是我抢在炸弹引爆前把他救下来！”

　　林辰的威胁让黑衣领队皱了皱眉，他态度稍微放缓了一些，道：“不管是你们还是我们生化人，共同的大敌都是丧尸。就算我们之前的举动冒犯了你，但我们也付出了这么大的牺牲，还请放我们一马。”

　　他的话让林辰嗤之以鼻。

　　“咱们共同的敌人是丧尸没错，不过你们之前偷偷入侵我的驻地、强行绑人的时候怎么没想到这点？现在看到打不过我，才想要求饶？早干嘛去了！”

　　“好吧，随你怎么想！”黑衣领队也不在这个问题上纠缠，重新问起那名控植师：“选择跟我们走，你能过上天堂般的生活，不用担心丧尸的威胁。若是不同意的话，请看我的两名队员身上的炸弹——你的队长想带走你，若是他要用强的话，我们就要引爆炸弹了！”

　　“什么？”

　　那名控植师闻言低头看了看，不由大惊失色。任谁看到自己身边就有随时可以送他上天的炸弹时，他的表情估计都不会太好。迟疑了一下后，他可怜兮兮的看向了林辰，其态度不言而喻。


第261章 干脆利落的击杀

　　“你想走？”

　　林辰按捺住强行出手的想法，他忽然起了兴趣，想看看自己这位手下对他到底有多少信心和忠心。

　　“我也是被逼的啊。”这个初级控植师哭丧着脸，郁闷的道：“我要不答应，就要被炸弹炸死了……反正老大您几天就能凝结出一个异能种子，也不差我一个手下！”

　　“异能种子？”

　　黑衣领队眼前一亮，自以为得到了异能的关键性秘密。

　　“蠢货！”

　　虽然异能的秘密在常山湖联盟内也不算什么，但这帮从中央基地来的生化人想要探听到也要费一番手脚。自己这个手下倒好，不经意间就泄露了出去。而且，还能让对方推测出林辰可能拥有的控植师手下的数量！在心里暗骂了一句后，他抬头道：“你想走，我不拦着，但从我这里获得的异能要还给我！”

　　“啊？”

　　那名控植师傻眼了，他又不笨，当然知道眼前这几个黑衣人拉拢他是为的什么。若是自己没有了异能，那与各大基地里的普通幸存者又有什么两样？到时候，恐怕过的还不如现在好呢！

　　“他真的能取消你们的异能？”

　　黑衣领队心里明显还有疑问，闻言不由这样直白的问了出来。而他的话，也让那名控植师的心里一动。

　　没错，一直以来，流传在控植师小组内的话始终是这样子。口口相传之下，大家都以为林辰真的能够取消他的能力，因此对林辰的话也是从不敢违逆。可今天被黑衣领队这么一问，他忍不住想了许多。如果队长并不能取消他们的异能，只是单纯的为了巩固自己的地位才这么做，那他岂不是可以……

　　一旦一个人的想法陷入到某个偏执的轨迹，那就算再怎么使劲也很难能拉回来，这名控植师就是如此。

　　“路是你自己选择的。”

　　看到他的意动，林辰叹了口气，没说什么。

　　“队长，我跟这几位去首都基地！”这名控植师越想越觉得很有可能，于是下定决心，想要前往首都基地享受一把荣华富贵——他现在虽然有异能，也能吃饱穿暖，但人性总是贪婪的。拥有了无数幸存者梦寐以求的生活后，他还想要更多！

　　“那好，随你！”

　　对于林辰来说，他还真不差这么一名初级三段的控植师。事实上，若不是在顾虑如何跟其他控植师手下交代的问题，他才不会这么在乎这样一个跟他不熟、又很容易被别人诱惑的手下呢！

　　意念控制之下，林辰轻易的送送出去的那么多异能种子中找到了链接眼前这人的淡淡精神丝线。在他中断那根无形的丝线后，那名控植师体内充当能量核心的异能种子瞬间消失。没有了这个根基，他身上修炼出的三阶异能仿佛空中的楼阁一般，很快便坍塌消散。短短七八秒的功夫，这个贪婪的青年就感觉到身体里的异能尽数逸散开来，一点点都没剩下！

　　“这……这怎么可能？”

　　在习惯了身体内随时可以调动的强大能量后，骤然间被打回原形，那个青年只觉得浑身空荡荡的，使不上半点力气。经历过短促的试探和惊慌后，他终于绝望的发现，自己身体内的异能真的消失的无影无踪！

　　“队长，我……”

　　痴痴的怔一会后，他忽然回过神冲到林辰身前，却只从他眼里看到了淡淡的讥讽。

　　尽管林辰从没指望自己的手下能对他忠心耿耿，但身为控植师，他应该多少了解自己的实力才对。结果倒好，在人家的威胁和利诱下轻易就改变了立场，甚至还没等最终的通牒。这样的人，失去力量也好，不然以后多半也指望不上他！

　　“难道他真的能？”

　　旁边的黑衣领队看到这个被自己绑架的人的动作和神情，心里不由一沉。结合刚才看到的从他身上逸散出的金色光点，他不由失望的发现，自己手里这个最大的筹码兼人质已经瞬间变的毫无意义！

　　“现在，你还要带他走吗？”

　　林辰脸上带着看不出含义的笑容，只是那笑容让黑衣领队心里莫名的发寒。

　　他愣了愣，忽然大喊道：“撤退，听我的命令，撤退！”与此同时，他自己也飞身跳起，朝庭院外逃去。他的两个手下在得到命令后也是各自选了个方向逃开，压根就不再理会场上的那名控植师。没有异能的他，就是一名普通的幸存者，压根就没人会关注他！

　　“这时候才想逃？”

　　林辰再次招出冰冻菇，将两个动作慢了一拍的人冰冻在原地，随后接连两个樱桃炸弹解决了他们。两人绑在身上的炸弹不知怎么被触发，接连爆炸，差点将旁边那个已经变成普通人的倒霉蛋波及到。

　　林辰看了一眼这个曾经的控植师，没多说什么。随后，他动用异能，飞快的朝黑衣领队逃走的方向追了上去。他的手里也同时出现了冰霜豌豆射手，在散发着寒气的冰霜豌豆子弹的减速下，本来就跑不过他的黑衣领队更是轻易便被他截了下来。

　　“早知道你这么能生事，就该直接解决你的！”

　　林辰看了看眼前这个看不出神情的生化人，不由摇了摇头。不过从某种角度上说，他也要感谢这个人帮他看明了一个手下的心性。

　　“你未免也太看不起我了！”

　　黑衣领队曲狄自知逃不掉，倒也不急，反倒在原地跟林辰聊了起来。

　　林辰摇了摇头，并没告诉他自己最强的实力是各种拟态植物，而不是近战搏杀。他只是亮出加装了火炬树桩的双发射手，准备彻底解决对手。

　　“不得不说，这次来我们失误了。早知道异能者这么强，我们就不该打草惊蛇。”黑衣领队曲狄显然是有些后悔，不过他随即又得意道：“你不觉得奇怪吗？我刚才招呼他们逃离的声音很大呢！”

　　“哦？难道这附近还有同伴？”林辰有点惊讶，不过他并不担心。

　　曲狄点了点头，道：“此刻，他们仨应该已经离开了这个村子吧。”说着，他亮了亮衣领上的喉式对讲机，道：“我是逃不掉了，不过没什么。自从进入东方神剑特种部队，我就想到这一天。只不过，之前设想的无数结局全都没猜对……好在，我的队友会替我报仇的！”

　　“你以为他们逃的掉？”林辰一枪重创了他，然后道：“我的手下也在村外拦着呢！”

　　似乎是验证了他的话，一阵密集的枪声紧接着响起。然而，这些枪声很快伴随着隐约可闻的怒喝和爆炸消失。被荒废许久的小村落，顷刻间重新回归死寂。

　　“算你狠！”

　　黑衣领队的语气终于变了一下，不过，他仍旧没有沮丧：“你知道，我这次来带了多少人吗？”

　　林辰一愣，问道：“多少？”

　　黑衣领队忍着痛笑了笑，用不自然的沙哑声音道：“一共二十四名生化人，几乎是第一组的绝大部分实力。只不过，算上村子外被你手下拦住的三个人，这才有多少？”

　　林辰估算了一下，发现人手的确对不上，少说也有六七人失踪了。

　　“不用猜了。”黑衣领队曲狄不无得意道：“早在确定异能者真实性的时候，我就派他们提前返回中央基地了。也就是说，你的异能秘密休想在瞒得住。就算我们回不去，得到消息的中央基地也能轻易猜到这事跟你们有关。中央基地的生化人可不止我们一组，而且随着时间的推移，后续生化人的实力和数量也会相应增加！”

　　“既然如此，你为什么还要跟我说呢？”林辰不客气的打断了他的话：“我既然知道这点，肯定就会针对性的做出提防。”

　　曲狄哼了一声，落下面罩，露出他那宛若丧尸一般的狰狞面孔道：“告诉你这点，无非有两个原因。第一不至于让你太得意，就算杀了我，也要为此惦记着这事，而且随着时间的推移会越发担心。其次，看我现在这幅鬼样子你就知道，我对中央基地的某些人也没什么好感。你们能提前预防一下最好，到时候也好让他们吃个大亏！”

　　“你以为我会害怕？”

　　林辰嗤笑一声，不屑道：“以我现在的实力，可以对付数十只三阶丧尸。你们生化人能做到这一步？真要是有那么厉害，还会被我轻易打倒吗？虽然我不知道中央基地到底有多少生化人，可想想也知道，病毒疫苗催化出生化人的概率肯定不高！我既然能干掉你们，当然也能解决他们！”

　　“怎么可能？”

　　听到林辰说出的那个数字，曲狄眼前有种眩晕感，他不相信世界上有人能做到那点。

　　“爱信不信了，不过还是要感谢你泄露的这个消息！”说着，林辰提起枪，用一连串的火焰豌豆子弹终结了这名强大的生化人的性命！

　　对于如何处置这些生化人，林辰也是犹豫再三。按理说，他营地内既然有一名生化人，当然也可以接纳更多。不过，这位黑衣领队却是铁了心想跟他作对。既然如此，林辰也不介意送他上天！反正，对于自己来说，控植师手下比生化人更强，而且完全听令，不用担心会背叛！


第262章 四阶丧尸的分类

　　“一路走好。”

　　最后看了一眼黑衣领队狰狞的面孔，林辰怔怔的走了会神。对于这位跟自己过不去但却相当强的悲剧人物，林辰还是有些同情的。除却那类似丧尸一般的外貌，他死时的神态还算安详。

　　林辰知道，那是因为他对自己现在这幅模样已经厌烦甚至到有些绝望的地步。

　　有那么几秒后，他才晃了晃脑袋，转身往他们住过的小楼走去。他现在已经明白，这些人都是来自中央基地的前特种兵，或者至少也是正规的士兵。他们虽然死掉，但敢千里迢迢的过来，身上多半有些好东西。防弹衣、武器什么的倒还无所谓，若是能有些更详细的军用地图什么的那就最好了。

　　“队长，我错了……之前我是鬼迷心窍，您也知道，那些炸弹看起来太吓人了！我之前只是个普通人，哪见过这样的仗阵？您就再给我一次机会好不？”

　　看到林辰重新走进小楼的院子，颓废在那里的青年眼睛一亮，赶紧扑上来跪到地上，死死的拽住他的衣服。

　　“起来！”

　　林辰对这个被人轻易就威胁利诱的手下没什么好感，虽然他理解这个青年当时的想法，但能不能理解是一回事，从一个车队老大的角度上讲能否接受又是另外一回事！看到这个家伙仍不肯松手，林辰忍不住加重声音又呵斥了一声，这才吓住了他。

　　“再给我一次机会呗，我保证……”

　　“闭嘴！”

　　看到他还想开口，林辰不耐烦的打断他，随后道：“虽然我收回了给你的异能，但你还是车队的队员。想要离开或是继续呆下去都随你，我也不会因为今天的事就对你怎么样，放心好了。”

　　“啊……”

　　知道自己错失机会的青年耷拉着脑袋，后悔的退到了一边。他除了在心里不停埋怨自己倒霉外，就只能用林辰刚才的话来安慰自己了。还好，虽然控植师的身份没了，还能在这位超级强大的老大手里待下去。自己以前也是普通人，倒也不至于过不下去。

　　“你去村外，通知钱旭可以过来了。”

　　交代了这人一声后，林辰看了看地上的生化人尸体，淡然走进了小楼。

　　因为大半年没有住人了，所以这幢三层的小楼里满是灰尘，另外还带着一股发霉的味道。这些生化人虽然还保留有人类的大部分特性，但他们之前都是军队，对住宿条件并没有任何的挑剔，所以也就没刻意打理。

　　“这味道……”

　　林辰皱了皱眉头，强忍着那股难闻的味道走了进去。这座小楼一共就三层，面积也不算太大，林辰很快就搜索了一遍。最后的收获，连他自己都有些惊讶。

　　医疗急救包、高能体力补充剂、成箱的军火、战术电脑……

　　不愧是来自中央基地的精英，随身配备的东西就是齐全。等林辰带着一身的灰尘将这些东西集中到一楼时，地板上的物资已经堆起了一座小山。

　　“队长，全部解决了？”

　　这时候，院子外面传来了猛士的车响。随着发动机熄火，从车上下来的钱旭和老四迅速走了进来。看到院子里的尸体，两人忍不住称赞了一声。刚才，他们守在小村外，跟出逃的几人交过手。虽然成功将他们拦下，但也感觉到他们不俗的实力。尤其是在异能没上升到一定程度前，个人的武技和意识无疑更加重要。对付那几个前军队的精英，他们着实费了不少力气！

　　“都搞定了，这些是尸体。”

　　林辰气定神闲的站住，拍打起身上的灰。

　　“霍，90式枪榴弹？”老四刚进来就看到一堆战利品最上面的武器，忍不住惊讶的叫了出来。作为曾经的军人，他跟钱旭一样对武器都有种爱好。看到这款利器，他忍不住凑过去细细的摸索起来。

　　林辰瞥了一眼，道：“只有枪，榴弹都没了，估计是路上对付丧尸用光了。”

　　老四其实更多的是对好武器的一种喜爱，至于有没有榴弹供他发射，那倒是次要的。不过，爱不释手的看了半天后，他还是忍不住叫了声：“可惜。”

　　“军方内部配发的笔记本？哦，还有医疗包！这个好，咱们的药物一直不宽裕，这里面的可都是上等的货色！”钱旭逐个翻看了一下，也是脸冒喜色。最初的惊喜过后，他忽然想到了什么：“哦对了，队长，除了这楼里的东西外，我在庭院旁边还看到了几辆车。没猜错的话，应该是他们临时代步的，说不定里面也有东西呢！”

　　“哦？”

　　林辰没注意到这点，他闻言走出去逛了一圈，果然在庭院旁边看到了并排停着的几辆车。看的出来，这几辆车都是临时找来的，不过车上倒是有好东西。除了不知从哪弄来的几大桶汽油外，还有一台小型的车载发电机和两套齐全的多功能汽车维修工具箱。没猜错的话，这应该都是军方特供的玩意。

　　再找了一遍没发现别的东西后，林辰拍了拍手，对三人道：“行了，都搬上车，回基地再看吧。咱们出来也有段时间了，早点回去，也省的他们担心。”

　　“好。”

　　老四和钱旭都没异议，开始动手往猛士上搬东西。自觉犯了错的那个青年更是跑前跑后，累的满头大汗，想靠自己的表现来挽回几分形象。

　　“队长，猛士满了，还剩一大桶汽油，要不我再开一辆？”钱旭看了看满载的猛士，向林辰请示道。

　　“当然！”

　　这大半年来，随着油料越来越难收集，这种战略性的物资在林辰车队的重要性也是越来越明显。尽管林辰他们有一台柴油发电机，平时也是轻易不敢开。眼前这有几大桶现成的，林辰当然不会放过。

　　“我来开！”

　　又是那个青年主动请缨，看到林辰没有反对的表示，他一溜烟的把油桶吃力的搬上院子旁边的车，然后坐了进去。

　　“队长，这家伙是怎么回事？我怎么觉得有点不对啊。”

　　两辆车一起上路后，坐在副驾驶座上的钱旭有点奇怪的问了出来。按理说，被绑架得到解救，现在应该是欢天喜地的才对。可钱旭从他脸上没看到高兴，反倒看出了懊悔和讨好的表情，这让他很不解。

　　“哦，你说那家伙啊！”

　　林辰一边详细翻看着车上的东西，一边把之前发生的事情给他说了一遍，也包括取消他异能的事。

　　“他现在是个普通人了？”

　　得知这个消息，钱旭有些惊讶，心里也有种说不出的感觉。在这之前，尽管他跟林辰的关系很铁，也一直跟随林辰，但很难说就没有怀疑过他的话——这其实只是人之常情，任何人恐怕都会想过。只是，猜测了那么久，今天他算是得到了最终的答案，原来他真的可以随意取消赋予别人的异能！

　　这个消息若是传回去，恐怕能让营地里那些控植师们彻底踏实下来吧？

　　钱旭琢磨了一会，发现这正是林辰要把那人带回去的原因，不由暗暗点头。对于这样轻易被敌人威逼利诱的人，直接赶走或是击杀什么都是下乘。取消他的异能后再带回来，才能最大限度的起到杀鸡儆猴的作用！

　　“滴！”

　　就在钱旭还在想那个倒霉蛋的时候，他忽然听到了熟悉的声音。待他回头看时，发现林辰正摆弄那台黑色的笔记本。

　　“里面都有什么？”钱旭好奇的问。

　　“等一下我看看……这应该是那个黑衣领队的电脑。”

　　林辰做出这个判断是基于笔记本的桌面，那是一张挺阳刚的三十多岁男子和挺漂亮的少妇的照片。照片的下面还有一行娟秀的小字：送给东方神剑特种队副队长，曲狄。

　　落款是一个女性的名字。

　　尽管林辰从头到尾都不知道那个最强的生化人叫什么，但他的身材相当高大，跟其他的生化人都有差距。林辰只一眼就能看出来，这张照片上的人跟那个黑衣领队相仿，应该是同一人！

　　这位地位极高的生化人，他的电脑里会有什么东西呢？

　　林辰好奇的控制着触摸屏，在里面浏览着。很快，他便找到一些特种部队的训练视频、军方在末世前的一些机密和计划等。若是放到末世前的敌对国家特工手里，这份情报或许能排上大用场，可对现在的林辰来说却完全没有什么有价值的东西。不过，摆弄了七八分钟后，他发现了一份中央基地内部发行的电子版剪报！

　　看到这份内容颇多的剪报，林辰顿时精神一振。

　　轻轻点开后，林辰看到一行行排列整齐的文字。这些被挑选汇编出来的消息五花八门，从丧尸的特性分析到中央基地和国内外大小事情都有。至于篇幅的时效性，从末世爆发五天、一直到大半个月之前，应该是截止到他们从中央基地离开前。对于很久没有得到外界消息的林辰来说，这正是他、或者说任何幸存者都希望得到的东西！

　　尤其是跳动着翻到尾页后，林辰赫然看到了一个吸引了他全部注意力的标题：四阶丧尸的可能分类！


第263章 破坏者和猎食者

　　“四阶丧尸的可能分类！”

　　看到这几个字眼，林辰当即在电子剪报上点开了具体内容。首先落入他眼帘的，就是这篇分析报告的作者，是一名署名为司徒的院士。

　　这个人，林辰很久前似乎在中央基地的广播中听到过，但仔细回想起来却又忘记了。他倒也没太较真，暂时抛开这点小问题，开始看具体的内容。不管怎么说，这份剪报毕竟是中央基地内部发行的，内容肯定经过验证，真实性应该没问题！

　　“四阶丧尸，是在三阶丧尸上进一步变异、进化出来的！它们不仅继承了前身的各种特性，并且将那些能力进一步扩展到了极致！”

　　报告的一开始，就给整篇问题定了一个总结和基调。

　　对于这段话，林辰还是很认可的。他坐直身子，开始认真阅读起来。那位司徒的院士在第一段的总结后，并没有过多的废话，而是简明扼要的直接点出了他认可的分类。

　　“四阶破坏者、四阶猎食者、四阶掌控者！”

　　开车的老四和副驾驶座上的钱旭也对这篇报告起了浓重的好奇，听到林辰念出的这些名词，两人不由追问道：“具体的划分依据呢？这些四阶丧尸对应着之前的什么类别？”

　　林辰自己也是很好奇，于是赶紧往下看去。

　　在给出分类后，那位司徒院士紧接着给出了自己的划分依据，最先被列出来的就是四阶破坏者！

　　四阶破坏者，是三阶力丧尸的进化体！

　　这种丧尸个头大致跟三阶力丧尸相同，甚至还要略微小一些。不过，本着“浓缩就是精华”的道理，这些丧尸的力量和防御力不仅没降低，反倒变得更强。说是力能拔山或许夸张了一些，但一拳下去砸坏坦克装甲绝对是小意思。正因为如此，所以才会给它起名为破坏者。至于破坏者的防御力，同样也上升到一个极端的地步，就算高爆炸弹和常规的导弹恐怕都奈何不了它们了！

　　“这恐怕也是那位司徒院士的猜测吧？这种恐怖的怪物要是出来，还有谁能对付的了它？非要用核武器才能干掉吗？”

　　钱旭和老四有些咋舌，为四阶破坏者的强大而惊骇。

　　林辰的手指在触摸屏上移动着，当往下拉了一段后，他的眉头不由挑了挑：“不，四阶破坏者并不是猜测，而是已经得到证实了！它最先出现的地方……是在一个半月之前的印度！没猜错的话，多半是被那些过量的核辐射给催化出来的！”

　　或许是为了证实，那行文字的下面还附带了一张卫星照片。照片的内容非常模糊，可大体还是能看清的，是一只力大无穷的怪物一拳打爆了一辆主战坦克。

　　“不对呀，那个时候全球的卫星通信不是已经中断了么……”

　　钱旭奇怪的问了出来。

　　被他这么一提，林辰也发现了时间不对。他想了想，把剪报倒了回来，大致翻到了一个半月之前的时候。查找了几分钟后，他果然找到了答案。

　　“是中央用其他手段补发的低空小卫星，只勉强进入最低的卫星轨道。不过，由于太阳风的持续冲击和干扰，这些小卫星只持续了很短的时间便再度损毁。这张照片，应该就是趁着小卫星还没来得及被余波摧毁的时候抢拍的吧。不过，看起来印度应该是彻底完蛋了，照片上的应该是他们最后的抵抗力量，啧啧！”

　　“原来如此。”

　　钱旭点了点头，不过脸上到没有太多的同情——他对阿三们没什么好感，再者谁叫他们先动用核武器的？这也算是自作自受了。

　　“接下来是猎食者！”

　　四阶猎食者，是三阶敏丧尸的进化体。至于它们的特性，已经毋庸多言，那就一个字，快！如果说三阶丧尸的速度，经过训练的人类精英还能勉强跟上的话，那四阶猎食者就真的可以用陆地飞腾来形容。而且，它们的速度跑到极致时还能够模糊身形，不仔细看的话很可能会忽略它们！

　　这份介绍的下面，同样有一张照片。

　　相比于破坏者的模糊照片，这张照片就更难辨认了。没猜错的，这应该是摄影者从距离猎食者很远外的地方拍摄的，照片上的猎食者看起来只是个小黑点，但周围的影像却无比模糊，显然是快到了极致的表现！

　　照片的下方还有一行小注，林辰仔细看了看，上面写的是这张照片的出处，是来自武夷山区附近。并且着重标明了一点，那就是附近有好几个陨石坑！

　　看来，中央基地也发现了那些神奇的陨石碎片呢。

　　至于四阶掌控者，这个则是异形丧尸里面的特定类别——感知域丧尸的进化体！

　　四阶掌控者，在精神域和感知域上有另类进化的丧尸。若是周围没有同阶丧尸与之争夺控制权，它们可以引导周围几百万甚至更多的丧尸发动袭击。虽然单体实力相当一般，但若是给它们足够的手下，那掌控者将比其他四阶丧尸还要危险十倍！

　　不过，这段文字的下面倒没有贴出照片。

　　仔细想来，之前被林辰他们干掉的那只血红色丧尸多半就是四阶掌控者。黑衣领队曲狄他们过来寻找那只丧尸，多半也有证实它存在、为这份报告添加可靠证明的目的。

　　除了这三大类的丧尸外，异形丧尸的分类依旧存在。那些千奇百怪无法划归到以上三大常见类别的四阶丧尸，恐怕统统都要划归到异形丧尸的里面去了。

　　“原来四阶丧尸已经出现了，虽然只是个例……”

　　听完分类后，钱旭和老四的脸色都不怎么好，显然在想如果他们遇到时该怎么应对。

　　林辰也在考虑这个问题，虽然未来几个月内四阶丧尸不可能出现，但总要未雨绸缪一下：“四阶破坏者的话，它的速度依旧是个短板。至于如何干掉它，或许毁灭菇可以造成伤害。若是面对猎食者，不知道它的速度比三阶敏丧尸快多少。若是不超过五成的话，借助冰霜豌豆射手和冰冻菇，我倒是勉强可以应对。至于掌控者……这个就没办法了，上次能杀掉那只血红色的家伙只能说运气好！”

　　“若是碰到的掌控者身边都没有丧尸就好了，杀掉它们可是能拿钻石魂晶的！”钱旭忍不住幻想了一下。

　　林辰笑了笑，道：“你想的倒美！”

　　话题由此扯开，几个人讨论了一路应付四阶丧尸的办法，直到返回安顺岛时才意犹未尽的停下来。

　　安顺岛上的警戒人员早早的便发现了他们，当林辰四人连同车辆一同上岛时，施萱萱和其他的高层已经在码头上等他们了。因为担心自己的哥哥，钱雨薇也一并过来。两个女孩并肩站在一起，成了一道靓丽养眼的风景线。

　　“欢迎队长凯旋！”

　　看到那名垂头丧气跟在后面的被绑架青年，再看到多出的一辆车和上面的各色货物，这些人不用猜也知道结果，纷纷道起贺来。安海他们得知林辰回来，也是派人过来询问了一番。简单应酬了一番后，林辰用简略版的说辞应付了他们，这才带着钱旭和老四一起返回了自己的驻地。

　　“虎哥，这次被绑架没什么危险吧？听说人家是冲着你的异能去的？”

　　“虎哥谈谈经历呗？当时那些黑衣人怎么绑架你的？”

　　看到林辰走开，其他的控植师小组成员一涌而上，围住了那名被林辰取消异能的倒霉青年。事情的经过他们虽然大体了解了，但具体的情形还是要问过当事人才清楚。

　　本来就很伤心的青年被他们这么一追问，心情更加郁闷了。他看了看这些曾经的控植师同伴，还有几个关系不错的普通幸存者，不由闷闷的道：“我……已经被取消了异能了！”

　　“什么？”

　　因为说话的声音并不大，其他人都没挺清楚他说的什么。

　　“我被取消异能了！”

　　这次，青年的声音大了些。不过他说完这句话就郁闷的冲开众人，提前离开了。

　　“虎哥刚才说什么？被总指挥取消异能了？”

　　一个初级五段的控植师愣愣的重复了一句，让在场的人顿时安静了下来。一直以来，他们的心里也是有关于异能取消的疑问的。有的人坚信林辰的话，当然也有怀疑的，两方从没停止讨论过。不过，刚才那句话彻底平息了所有的争论。

　　“老大……真的取消了他的异能？”

　　愣了好一会后，众人才重新喧哗了起来。一些资历老、较早跟随林辰的幸存者倒没有太大反应，因为他们已经逐渐习惯信服林辰，所以有没有那道悬在头顶的威胁都不重要。对于那些才获得异能不久的幸存者，这个取消异能的限制就像是猴子头上的紧箍咒，难免让他们有些不安。

　　几个冲动的人更是追了上去，想问问他到底为什么被林辰取消了异能。

　　对于自己做的事，那个青年当然不好意思说，他只是闭口不谈。被问的急了，就说是自己犯了错。这个态度，让追问他的控植师们不由面面相觑，同时心里也对林辰更添了几分敬畏！


第264章 粮食生产事宜

　　在那个被林辰取消了异能的青年的请求下，林辰最终还是没公布他被惩罚的真正原因。只不过，他被取消异能的消息却是在车队内迅速流传开来。

　　“不要以为已经获得了异能就可以高枕无忧了！”

　　不知道是哪个老资历的控植师先说了这句话，三十多名控植师不约而同的把它当成了座右铭。而那些还在为异能种子努力的幸存者，也牢牢记住了这句话。这件事的直接后果，就是林辰在车队内的地位和掌控力再度达到了一个新的巅峰。

　　对此，林辰自然是非常满意的。

　　至于这件因为生化人潜入而引发的风波，也在林辰经过修改后公布的部分事实平息下来。众人只知道那些潜入安顺岛的黑衣人被总指挥亲自出手击毙，却始终不清楚那些黑衣人的来历——林辰车队的高层自然除外。

　　“也就是说，中央基地很可能还会再派人来喽？”

　　驻地内，听完林辰述说的详细经过后，赵刚、凌叔、柳老大他们纷纷皱起了眉头。

　　尽管这件事暂时已经被林辰处理掉，但一旦得知动手的可能是中央基地，他们心里莫名的就有点发憷。虽说末世以来社会秩序崩溃，中央基地的威信和制约力已经无限被削弱，但不管怎么说，他们毕竟还有几十万的军队以及难以想象的战略资源，可谓是余威尚在！

　　林辰看了看他们，笑道：“怎么，怕了？”

　　凌叔第一个站了出来，笑道：“怕倒不至于，就是有些出乎意料。谁能想到，远在千里之外的中央基地会突然派出精锐小队来找咱们的麻烦呢？而且还是什么生化人！”

　　被他这么一带头，其他人也纷纷表明自己的态度。

　　末世这么久，已有的资源和幸存者越来越少，丧尸却是越来越厉害。明眼人都看出来，人类的前途不妙。就算中央基地能够重建文明秩序，那也不知道是多久之后的事了。现在是天高皇帝远，除了丧尸外谁也影响不到他们。况且，己方又有异能这种大杀器。进入高阶控植师后的战力他们也亲眼看到了，几乎不是人类现有武器能对付的。既然如此，他们也不怕做出一些忤逆的事情。

　　不过，说是这么说，他们的心里多少还是有些发虚。

　　林辰当然明白这点，他笑了笑，给他们解释道：“中央基地的确无比庞大，但咱们又不是非要跟他们死战。人家要的只是四阶丧尸的资料，顺带探测一下咱们异能的真实性。就算他们发现不对，隔着那么远的距离，他们难道还能派出大军围剿不成？就算要来，估计也是一个月之后再派一些生化人过来。可凭他们的能力，咱们完全不惧！”

　　亲手击杀了那么多生化人，林辰对他们的实力相当了解。就算对方一个组二十多人全来，碰到他的控植师小组，最后也只能是一个字——败！只是，中央基地又能有多少生化人？林辰虽然不清楚，但也知道绝不会太多，很有可能就那么两三组！

　　这次被他近乎全灭了一组，中央基地估计要心疼死了。

　　柳老大点了点头，有些惊奇的问道：“林队长怎么知道他们会在一个月之后来？”

　　“猜的。”林辰指了指桌上的笔记本，自信的道：“我看了他们领队的电子剪报，根据日期推算，他们从中央基地一路赶到这里，中间途径多地，最后用了半个多月。算上返回的时间和可能的拖延，中央基地可能还有半个月的时间来判定他们失踪。然后，等那些大佬们开完会做出决定，再次将人派过来，又要好一段时间。这样加起来，估计没一个月的话他们来不了！当然，这只是我猜测最快的时间，说不定他们会认定生化人被四阶丧尸灭了，不再派人过来呢，这也说不准！”

　　“原来如此。”柳老大恍然：“那咱们只要到时候提高警惕就行了。”

　　“大致就这么回事，对了，大家再看看这个，四阶丧尸的分类！”说着，林辰打开电子剪报，把笔记本推过去。尽管短时间内他们不太可能遭遇到这样的个例，但还是让他们做到心中有数比较好。

　　“四阶破坏者？狩猎者？”

　　看到这三个司徒院士特意匹配的名词，车队的高层都露出了跟钱旭刚得知时相同的惊讶和震撼。仅仅是听这些名词，他们就能感觉到四阶丧尸的凶戾和不好对付！

　　“需要注意的是，它们都已经出现了。虽然只是个例，但既然有第一个，早晚会有第二个、第三个。到时候，咱们还是会面对。所以，我希望大家不要掉以轻心，尽可能的利用未来几个月将自己的实力好好提升一番。还没有进入中级控植师的，先努力跨过这个门槛。”林辰沉声叮嘱着他们，他对这些个可靠的臂膀还是有很大期望的。

　　“放心老大，我早就初级八段了，就差那么点！”

　　“我也快了！”

　　一个个高层从林辰的表情中感觉到压力，纷纷正色表态。

　　在这之前，因为林辰成功进入高级控植师，他们面对三阶丧尸时的压力顿时大减。赵刚他们虽然没有因此停止提升实力，但心里难免会有那么几分懈怠：反正有队长呢。被林辰今天直接说出来，他们也意识到四阶丧尸的威胁其实并不远。想要保证自己的安全，努力修炼是唯一的途径！

　　“恩，我只是提醒你们一下，心里有数就好。当然，我希望你们能做出一个计划，有步骤的逐片区域清理常山湖区附近的丧尸，争取将咱们方圆几十公里乃至百公里内打造成几乎没有丧尸的缓冲区，必要的时候我也会一起出手。”

　　听完林辰的话，赵刚沉吟道：“这个可有些难度了，毕竟丧尸们会不断游荡过来的……话说，队长怎么突然想成立这么一片缓冲区了？难道是有什么计划？”

　　“的确有个不成熟的计划。”

　　林辰点了点头，看到大家的注意力都集中过来，他才解释道：“倒也不是什么稀奇的事，就是想筹备一下恢复粮食生产。大半年下来，容易找到的粮食已经收集了大半。剩下的要么在城市中心，丧尸密集的地方，要么就遭遇火灾或是鼠患、霉变了。到现在，想要弄到粮食越发困难。现在已经是三月份了，到四月初就可以给早稻播种。我觉得，咱们有必要提前准备一下！”

　　“队长想的够周全的！”

　　被林辰这么一提，赵刚、钱旭他们才注意到时间的流逝。对于他们所处的区域来说，的确四月份就可以开始粮食种植。错过这个机会，恐怕再想种粮就要等下半年！

　　“其实早在龙岐山的时候，我就提起过这个。”林辰倒是没觉得他的提议有什么周全的，于是淡淡道：“可惜咱们腾出手的时候已经是十一月底，时间上不太对。再者，别墅里虽然有深水机井，但它提供的水源只刚够引用的，想要种蔬菜都勉强，更不用说种粮了。现在常山湖区周围土壤肥沃，时间上来得及，而且暂时来看丧尸的威胁也不太大，可以说是最适合恢复粮食生产的时机了！”

　　“我支持！”

　　“赞成！”

　　在座的人当然也知道坐吃山空的憋出，将林辰的话盘算了一番后，他们自然没意见。在大致讨论了一下种植的面积、垦田的地点以及获得种子的渠道后，这件事就算定了下来。

　　“对了，我记得之前车队里有几个偏执的傻逼，觉得老大有了异能就应该去拯救世界。整天只带队东奔西跑，却不想着恢复生产，完全是自私自利不负责的表现。现在他们可以闭嘴了——就算想种粮食，那也要看周围的环境和时节！大冬天的下着大雪，上哪种东西去？”赵刚想起了队伍里的几个让他不待见的家伙，不由幸灾乐祸起来，他决定回头去奚落他们一阵。

　　“无所谓，随他怎么想。”

　　林辰也曾听到过车队里的这种意见，不过他对此是嗤之以鼻。毕竟，有多大的能力，才能担负起多大的责任。拯救世界？别说放到几个月前，就算现在他是高级控植师，那也不配！高级控植师再厉害，也比不过中央基地的几十万全副武装的大军。或许，要等他的异能再进一阶，提升到控植大师的时候，或许可以勉强考虑一下！

　　他现在能做的，还是那个定下来的中期目标——建立一座足够安全的基地。至于以后的事情，等有了这么一座安稳的根据地后再说吧！

　　饭要一口一口的吃，林辰从来不觉得，自己光靠异能就能单枪匹马的消灭所有丧尸了！

　　做出了决议后，林辰的这些得力下属迅速将他的意志转换成一道道具体的命令，逐条执行了下去。很快，由钱旭亲自带队的一支小队开始前往附近的小镇搜索种子。后勤处的幸存者和守备处则联手，开始在湖边圈定垦田的区域。其他的控植师成员也离岛四处猎杀丧尸，争取早日达到中级控植师这个门槛！

　　整个常山湖，都因为林辰这个总指挥的一连串动作而震动了起来。


第265章 逐步完善的体系

　　“听说，咱们那位总指挥最近搞出了很多事啊。”

　　安顺岛上，安海跟其他几位安顺岛的高层一边喝着啤酒，一边随意聊着天。不知不觉中，话题就扯到了林辰的身上。

　　“是啊，他们的异能小组最近猎杀丧尸越发疯狂了。那帮人每次一回来，我都能闻到淡淡的腐臭味道……对了，还有不少人在湖边带着尺子丈量土地，似乎是准备垦田。不知道他们到底想干什么，种水稻吗？”发话的那人耸了耸肩，一副很不解的样子。

　　“或许是他们的粮食不够了吧。”有人这样猜测道。

　　安海摇了摇头，道：“我虽然不知道他们到底有多少粮食，但存量肯定不会比咱们的少就是了。而且他们只有一千人，估计起码三五个月内不会有问题，若是省着点的话还能支撑更长时间。在我看来，他们这样做的目的很单纯，就是试图恢复生产。”

　　“哈？那帮人脑袋秀逗了吧？非要干这种吃力不讨好的事！”一个安海的老朋友对此很不以为然。

　　“是啊，现在压根就没有什么秩序，想要什么只管去外面搜索就是。看上什么就拿什么，这不比自己种更省事？他们那帮年轻人，就是想的多，天知道什么时候几十万丧尸又来了，搞不好就把他们长了一半的水稻全糟蹋了！”又有声音附和道。

　　安海看了看他们，不由在心里摇了摇头。

　　“大家都想着去城镇里搜索，可末世前遗留下的东西毕竟是有限的。这几个月来，是不是你们觉得想找东西越来越难了？我告诉你们，这还只是个开始！再往后，咱们能找到的会越来越少，直到所有遗留下的物资全部耗尽或者损毁。到时候，别说粮食，就是各种日用品、衣服、车辆等等，都需要咱们自己动手！”

　　他的话让安顺岛几个高层似有触动，但还有很多人抱着当一天和尚撞一天钟的打算，对此很有些无所谓的意思。

　　“唉。”

　　安海越发无奈起来，他发现，有些人就是年纪越大就越糊涂，对事情的理解还不如他一个老头子。尽管嘴上他已经放弃劝说某几个人，但心里他还是下定决心，要跟着林辰他们一并垦些田。先不管多少，至少要把自力更生的模式建立起来。

　　同一时刻，在常山湖区联盟的其他营地里，各个高层对于林辰的动作也是暗暗关注。有的人觉察到林辰的用意，有心跟着一起尝试。当然也有人暗中嘲笑讥讽，冷眼旁观。

　　对于这些，林辰多少知道一些，但他却忙的完全没工夫理会。

　　在钱旭的带队下，足够种上几千亩地的种子拉了回来，同时还有不少化肥、农药和农具。眼看着离水稻播种的时间越来越近，林辰开始天南地北的寻找会种地的农民。

　　要知道，跟其他农作物比起来，水稻种植的流程相对复杂。有播种、育秧、翻耕、插秧、除草、施肥、水管理等好多步骤，对技术和经验的要求也更高。而且，因为旁边的湖里有很多丧尸鱼，想要引水灌溉的话还需要过滤掉那些丧尸鱼才行。如果不是经验丰富的农民，很可能会出现这样那样的问题，最后直接造成大面积的减产甚至是绝收！

　　可问题就这么出来了，在他车队的幸存者里，种过水稻的资深农民并不多。林辰遇到了跟龙岐山上种菜时同样的问题，缺少相应的人才！

　　考虑到环境的异常和经验的不足，林辰他们最初定的计划是第一季耕种两千亩地。

　　大致就是一人两亩，差不多可以养活自己了。然而，想要种这么多的水稻，需要的熟练劳力绝不是个小数目。为此，林辰车队不得不开了一个临时培训班，教众多幸存者们如何种水稻！

　　除此外，清理出缓冲区也不是一件容易的事。

　　刚开始的三天，控植师小组还算顺利，先后击杀了数以万计的丧尸。可很快他们便发现，才清理完的区域，隔了三两天就会有新的丧尸从远处游荡过来。

　　为了巩固成果，他们不得不分出部分人继续清理。而且，不时遇到的三阶丧尸也是一件危险的事情。好在随着赵刚、卫平他们陆续跨入中级境界，控植师小组的实力也在急剧提升。除了少数情况需要林辰亲自去处理外，他们已经可以独自应付大部分丧尸群了。

　　差不多用了十天时间，控植师小组初步在垦田地点附近二十公里内做到了没有丧尸出现的程度！

　　俗话说，常在河边走，哪有不湿鞋。这样激烈的清剿丧尸，肯定也有人因为遭遇三阶丧尸而不幸牺牲。整个清理过程下来，先后有两名控植师被感染。其中一个运气好，利用老范开发的病毒疫苗成功解除了病毒，另外一名则没能救回来。尽管在异能的压制下，他支撑的时间远比普通幸存者要长，但最后还是败给了丧尸病毒……

　　不过，这也让林辰看到了希望。

　　或许，以他现在的实力，就算感染了病毒也能将其无限的压制下去呢。当然，他还不会冒险到亲自去尝试的地步。

　　死掉了一名控植师，这对于人数不算多的控植师小组无疑敲了个警钟，让他们对付丧尸时变的更加小心。只是在这期间，林辰接连兑换异能种子，成功又给车队多添加了五名队员。所以，控植师小组的实力不仅没减，反倒是越打越多、越打越强！

　　不知不觉间，时间推进到了四月六号。

　　这一天，几乎所有属于林辰手下的幸存者都坐船离岛，在指定的垦田地点开始忙碌起来。一些受过培训的主要劳力在经验丰富的农民指挥下开始播下稻种，其他的人能帮忙的就跟着搭把手，不知该干啥的也在旁边好奇的围观。不管怎么说，对于这幅热火朝天自力更生的场面，他们还是很乐意看到的。

　　两千亩地，说多绝对不多，但实际上面积也还挺大的。一千人分散的站开，根本不显眼。

　　不过，在不算太远的边缘还有五六家营地跟着一并开垦起来。他们有的是真心实意想要种些粮食，也有些只是抱着无所谓甚至一个简单的表态才这么做的。至于他们准备种的面积，也是大小不等，从几十亩到七八百亩的都有，不过就算都加起来也还没林辰他们的多！

　　因为是第一次垦田，哪怕事先接受过训练，又有专人在纠正，还是有很多人弄的一团糟。林辰看了半天，觉得有必要在后勤处里专门分出一个部分，用来负责粮食和蔬菜的种植，这也算是对车队目前体系的一个完善了。

　　“队长？”

　　就在这时，一直闷头搞研究的老范顶着黑眼圈过来找到了他。

　　对于这个车队的主力医生，而且还以堪称寒酸的设备开发出不完全的病毒疫苗，林辰还是很看着的。尽管其中主要依靠安都基地夏教授的那份报告，但就算如此，也足以证明他的不凡。

　　“找我有什么事吗？”林辰和气的问道。

　　老范点了点头，道：“车队昨天新收了两个人，你还记得吗？”

　　林辰想了一下，对那个满头白发、六十多岁的老者有点印象，于是道：“记得，真难得他那么大的年纪，还能在末世里活下大半年！我记得当时安都基地六七十万人里，超过六十岁的人两只手都数的过来！”

　　“他其实是个中医方面的权威！”老范的脸上带着几分喜意，显然是自觉赚大了。

　　“真的？”林辰有些惊讶，但更多的是欣喜。

　　“当然是真的！”老范显然是验证过他的底，拍着胸脯道：“绝对不会错，人家是中医世家出身的，行医四十多年！不敢说是国手，但也绝对是中医界一流的权威！我找你，就是想给他要个恰当的待遇！”

　　“还有什么好犹豫的？这样的专家，当然是要留下来！”

　　林辰当即拍板，决定给那位中医权威一个医疗组副组长的名额，待遇只比老范差一点。

　　他之所以这么看重中医，也是有原因的。

　　在末世之前，西医相对简单和完善，学习者往往只要按照书本上说的系统诊断方式，就可以针对性的使用各种药片针剂。没有意外的话，基本上很容易就能将常见疾病治好。相比之下，中医讲究望闻问切，需要很深的经验才能判断。所以，西医曾经一度压倒中医，占据了极大的优势。

　　可在末世，这种优势骤然间变的荡然无存。

　　末世里，缺医少药，光靠遗留下的药片针剂根本不足以支撑幸存者们的消耗。没有了生产好的现成西药，那西医根本什么都不是。中医则不同了，无数的草药都可以在野外寻找，而且还有针灸之类的医术可以辅助，非常适合末世的情况！

　　到现在，林辰他们车队的药物储备已经减少到一个比较危险的水平。这名中医的出现，无疑大大缓解了他们的压力。正是这个原因，才让林辰对那个六十岁的老者如此看重！

　　“那么，在医疗组的下面再开一个分部吧，让他专门教授中医！”


第266章 第一个新生命

　　那名六十岁出头的中医权威没有让林辰失望，来到第三天，就开了一个总人数在十人的培训班。因为没有教材，也没有任何现成的药材，他只能一边自己编写入门级的浅显医术，一边在控植师的保护下带着学徒漫山遍野的采药！

　　对他的本事，林辰还是很认可的。开课的第二天，他亲自去听过一节课。不得不说，这位权威的确是有真材实料，讲的深入浅出，连他这个外行都能听的津津有味。

　　“这样的人才，一定要保护好！”

　　林辰对随行的两名控植师成员下了死命令，与此同时，他生怕这位老者的身体扛不住，还特意兑换了一瓶基础身体强化药剂。吃了这个后，他的身体机能起码要年轻二十岁以上，就算再怎么劳累也不怕身体扛不住了。

　　“感谢队长的厚爱，承蒙你收留，我这把老骨头就交代在这了！”

　　尽管不清楚林辰给他的到底是什么，但吃完后的神奇药效他是亲自体会的。可想而知，这样的药剂会是多么珍贵。在末世里挣扎了那么久后，这个老者也是终于找到一个值得落脚的地方。他打算一边努力工作，一边顺带着将中医体系在末世里继续传承下去。

　　安抚住了这位国宝级的人才后，林辰重新关注起水稻播种的事宜。

　　在刚开始的手忙脚乱、错误百出后，大家的熟练度迅速提升了上来。在熟练的农民带领下，数以百计的幸存者没几天便完成了两千亩地的播种。尽管没有机械帮忙，但在士气高昂的幸存者们齐心合力之下，没什么困难是不能克服的！

　　所谓万事开头难，一旦播种完毕，接下来的事就算走上正轨。林辰点名让黄克勤全权负责跟进，他也算是车队的老人，应该不会出什么问题。

　　看到暂时没什么事，林辰也是多了点空余时间。他看了看守备处新报上来的一处三阶丧尸密集的点，准备亲自过去出力掉它们。不过就在这时，留守在安顺岛上的施萱萱匆匆忙忙的赶了过来，一见面就对他焦急的道：“老公，要生了！”

　　“要生了？”林辰被她没头没脑的话弄点有点迷糊：“谁要生了？你吗？”

　　他故意瞅了一眼小腹平平的施萱萱，眼里闪过一丝戏谑。

　　“不是我啦！”施萱萱脸微微一红，这才详细的道：“你还记得在龙岐山上怀孕的几个女子不？当时经过劝说，最后还是有两个决定生下来，你还特意给她们兑换了身体强化药剂呢。现在其中一个已经临盆了，能不能顺利生产出来就看今天了！”

　　“真的？”

　　林辰回想了一下，顿时关注起这件事来。毕竟，对于普通的女人来说，敢在末世里怀孕就是拿自己的生命开玩笑。就拿当时的安都基地来说，一百个孕妇中，有九成九的女子会悲剧，被丧尸婴儿直接开膛破肚，酿成惨剧。就算有那么一两个运气极好的，在生下孩子后，她们的小孩也因为周围环境恶劣、缺乏免疫力很快死亡！

　　到了现在，随着丧尸病毒的进化，敢于怀孕的女子更是一个都没有，否则下场一定是一尸两命！

　　当然了，在中央基地的特护无菌病房里，这倒不是一个问题。只是，在眼下的末世，有资格享受那种待遇的又能有几人？对于绝大部分人类、尤其是女人来说，怀孕这个词已经成了一个催命符！

　　然而，人类种族的寿命不算长。若是无法繁育下一代，只靠现在的人支撑，那数量只会越来越少。若是再过上几十年，就算没遭遇丧尸的进攻人类也会自动灭亡。而林辰在意识到基础身体强化药剂的效果后，便认为这是解决问题的一个可能途径。所以，他对这件事也是十二分的关注！

　　一切就像是施萱萱说的那样，到底能不能行，就看今天的了！

　　跟在林辰旁边的卫平、高冥他们也得到消息，纷纷跟林辰一起返回岛上。而这时候，老范和一个女医师助理已经在经过简单消毒处理的卫生室里候着了。

　　一个三十多岁的男子在外面焦急的转悠着，眼睛里没有焦点，显然心思早就跑到卫生室里面去了。

　　“总指挥！”

　　看到林辰过来，一个在旁边陪着他的青年精神一振，赶紧挺了挺腰朝他问好。被他的声音一振，那个男子才注意到林辰等人的到来，不由勉强打起精神应付了一下。不过，他的耳朵还是竖起来不停听着卫生室里的声音。

　　林辰对这人的态度倒也不以为意，毕竟他的老婆现在面临一生中最严峻的考验。尽管有林辰这个神奇异能者的药剂，但谁也不敢百分百保证它有效。将心比心，若是换成林辰在他的位置，恐怕连起来招呼一声的心思都没有了。

　　“啊，啊……”

　　或许是到了关键的时刻，里面不时传来压抑的女子痛呼。不时还能听到那个女医师助理的安慰，让她尽量放松。

　　“都几个小时了，还没好吗？”

　　那男子似乎坐不住了，站起来焦急的晃来晃去，似乎这样能让他放松一些。

　　林辰被他的动作弄的有些晃眼，他想了想，随意挑了个话题道：“我记得当时你女人应该是怀孕三个多月，不到四个月的样子吧。算起来，到现在也才刚好九个月，应该算是早产吧？”

　　“是啊，不过只早了一个月，一般也没什么。”男子心不在焉的回答道，脸上明显还是带着担心。

　　“放心，应该没什么事。”林辰继续安慰道：“之前在安都基地里，那些变成丧尸婴儿的不是六七个月就提前出现了么？现在都已经到了临盆阶段，想来不会出问题的。”

　　“话是这么说不假……”

　　男子才开口，忽然听到里面骤然间提高了痛苦呻吟。随后没多久，他们就听到了一声新生儿的哭声和女医师助理的欢呼。

　　“生了生了！”

　　不知谁先喊了一声，两个同在卫生室里陪同的女人一溜烟的跑了出来，朝他们报喜：“是个男孩，母子平安，没有被丧尸病毒感染！”

　　“呼！”

　　在外面守候的众人不约而同的松了口气。至于新生儿的父亲，更是迫不及待的冲了进去，两个女人想拉都拉不住。

　　“看来基础身体强化药剂对于解决生育难题果然有效啊！”

　　得知婴儿顺利诞生，林辰在送出祝福的同时，心里也不由兴奋起来。要知道，基础身体强化药剂的兑换代价并不高，才50晶币。运气好的话，随意杀几只二阶丧尸就够了。虽然想大规模的兑换暂时还不可能，但支持小范围的使用已经完全不是问题。唯一值得商榷的就是它的成功率，毕竟目前才只有一例。等再过个把月，另外一名怀孕的女子也能顺利生产，那基本上就可以确认它的效果了！

　　到时候，这种药剂恐怕会成为林辰的一个新的杀手锏！

　　异能种子的效果，在控植师大放异彩后已经初步展现出来。那些常山湖联盟里其他营地的人，凡是看到过林辰出手的，无一不憧憬着自己能获得一颗异能种子。为此，他们在林辰召集的例行训练中都非常配合，而且训练的也特意刻苦，就是为了有一天自己也能成为控植师。然而，跟异能种子比起来，基础身体强化药剂的作用无疑更大、受众也更广！

　　一个男人，可以没有异能，但却不能在老婆怀孕时眼睁睁的看着她去死！

　　选择只有两条，要么在怀孕时打掉孩子，要么，就是想办法给她弄到这么一瓶强化药剂。这样，既能保住老婆的命，又能顺利的生下孩子。为了这点，那些想要当个合格丈夫和爹的人会付出多大的代价？

　　所以，林辰很快便想到了不少利用这种药剂增加自己车队吸引力、进而让其他势力不断向自己靠拢的方法！

　　当然，除了基础身体强化药剂外，在进入高级控植师后，林辰的印记里也多出了一种相应的进阶道具——高级身体强化药剂。相比之下，这种药剂的效果起码要翻倍，能够大幅提升普通人的身体素质。当然，它的价格自然也更高，达到了四百晶币一支！

　　论到性价比，这种高级货自然不如基础药剂了。但若是给自己人用的话，林辰还是不会吝惜的。

　　“感谢队长，你就是我们全家的大恩人那！”

　　这个时候，已经抱上孩子的男子一脸激动的找到了他，各种感谢。如果不是周围人太多，说不定都要当场给跪了。他心里很清楚，能够母子平安，完全是靠林辰给出的药剂的结果！

　　对他的热情，林辰还是有些吃不消的。他只能好生客套了一番，表示只要是自己的队员，都会有如此待遇等等。然后让他不要多想，努力给车队工作。这样一番话，不仅让这男子感激不已，传到其他幸存者耳朵里也让他们对林辰的支持度大涨。

　　“为了表达对您的感激，我决定给孩子起名，就叫刘控植好了！”

　　男子一本正经，给他的宝贝儿子“抢注”了这么个特殊的名字！


第267章 需要救援的三百人

　　为了庆祝车队里第一个健康的婴儿诞生，林辰示意手下举行了一个小小的庆祝会。

　　到场的人不算太多，但也覆盖了林辰手下绝大部分中高层。除了给新生婴儿送上祝福外，车队的每一名幸存者都领到了一点福利。虽然东西很少，但这样喜庆的事情总归是要让大家都高兴一下的。

　　当然，林辰搞出这样的动静，也是为了给其他的营地看。

　　作为联盟的总指挥，林辰驻地的一举一动都有人关注。很快，有新生婴儿降生的事就传到了湖区各大营地当中。最初，得知这件事的人先是不信，随后就是感叹那个女人的好运和大胆。只是很快他们就得知了内幕，原来，那个顺利生产的女子服用过从林辰那里获得的神奇药剂！

　　“这个世界上，真的有能免疫丧尸病毒侵袭婴儿的药剂？”

　　很多人都有这样的疑问，如果换成是其他人，他们多半会不信。不过，若是对象换成林辰这个拥有异能的超级高手身上，他们就没什么怀疑了。

　　很快，各大营地的人就先后派出了联络的人员，想要从林辰手里获得这种药剂。这其中，有的是高层自己的亲人或者情人怀孕了，迫切需要这种药剂。也有只是单纯的看到它的重要性，想要弄一点储备以防万一。

　　对于奇货可居的林辰来说，他的药剂就是独一家、而且绝对不愁卖，自然要卖个好价钱。

　　要知道，兑换一瓶基础身体强化剂需要的晶币并不多，但数量多的话也是承受不住的。然而，对于林辰来说晶币再多都不够用。所以，这玩意他会卖，但绝对不会卖多。再者说了，物以稀为贵。若是他一口答应卖出几十上百瓶，那谁也不会太把这玩意当宝贝了！

　　“凌叔，这件事就交给你负责了！”

　　作为总指挥，林辰亲自去跟他们谈价格未免有些不合适。这个黑脸，还是让凌叔去当吧，反正他做起来也是得心应手。

　　凌叔对这份工作倒没什么排斥，而且还隐隐有点欣喜。老大肯交代任务，某种程度上讲是信任的表现。随着他对林辰的越发看好，心里的抵触早已经消失的无影无踪，取而代之的是主动靠拢。今天这件事，也是表现他能力的一个机会！

　　“队长，安海有事想找您商谈，他在鑫发山庄的会议室等你。”

　　就在这时，守备处的人找到了他，将这个消息带了过来：“似乎是跟军事上有关的，咱们的人发现他们的战斗人员在准备集合。”

　　“哦？跟军事有关的？”

　　林辰愣了愣，当即准备起身过去。不过，他走出两步后，忽然又坐了回来——从来都是下属主动找上司汇报工作，哪有联盟的成员坐着不动，反倒让总指挥主动上门的道理？

　　之前他们驻地都是帐篷，不得已选择在装饰豪华的鑫发山庄也就罢了。前些天后勤处的人收集了不少建材，在他们驻地新建了一些房子，其中就有专用的联盟会议厅！记得落成的那天，林辰还特意通知过安海。难道说，他是当时没弄明白，还是有意无意的将这件事给忘记了？

　　想到这里，他咳嗽了一声，回道：“过去告诉安海，就说我这会正忙，脱不开身。有什么事，让他过来说吧。”

　　这并非自己刻意摆什么架子，而是他要让安海明白，现在谁的拳头更大！

　　不过，接下来发生的事情却让林辰有些愤怒，但又有些得意。

　　得知林辰的回答后，安海沉默了一会，大概是被林辰的态度刺激到了。随后，他跟其他几个安顺岛高层商量了一下。不知道过程如何，反正结果是他们的上千人部队没经过林辰允许，就擅自想要离岛。除此外，陈家湾、高枫寨他们几家营地也先后派出人手，总数量多达两千五百人！

　　这个数字，已经超过联盟战斗人员总数的一半了！

　　在成立联盟的同时，众多营地的高层就约定过，大规模的调动部队必须要经过联盟的商讨，而且要有总指挥的点头才可以。可现在，这些人居然想绕过他就要出兵，这让林辰如何能忍？这分明是无视他的存在啊！

　　决不能开这个先例！

　　“警告他们，凡是坚持要私自出兵的，一律停止基础身体强化药剂的商谈。此外，凡是出战的战斗人员，停止发放所有的福利，同时永久取消录入控植师小组的可能！还有一意孤行者，将以分裂联盟论处，所有的营地都有责任攻打他，首先要面对的就是我！”

　　林辰这也是发狠了，在他的命令下，十多名守备处的人员迅速将他的命令传了下去。

　　结果自然不用多说，对于第一条，很多营地的高层还能当做没看见。可异能种子对于普通战斗人员的诱惑太大了，更不用说不时能领导的福利。虽说平时他们能获得异能种子的概率也非常低，但只要没进入黑名单，早晚都有机会。一旦被惩罚了，那这辈子可真的没希望成为控植师了！

　　在这条命令下，已经汇合准备出发的两千多名战斗人员当即停下了脚步。

　　这其中，超过七成的人员说什么也不肯出发，任凭那些带队的高层怎么威逼，他们就是站在原地不动。逼得急了，他们就一口咬定要总指挥同意才能出发，这其中甚至有一些地位不低的实权派。真正听各个营地高层的话的，也就那么铁杆的几百号人！

　　这个出乎意料的结果，自然是这些高层们又惊又怒。

　　怒的是，这些来自自己营地的人居然听林辰这个外地人的话，而不是跟他们的命令走。惊的是，林辰才来这里没多久就掌握了这么多的力量，若是呆的久了，恐怕他们连这几百人都调动不了！

　　然而，不管他们怎么惊怒，到了最后还是乖乖的得向林辰低头。

　　折腾了几个小时后，安海和其他几个当选的普通指挥坐到了林辰驻地的联盟会议厅里。看到林辰那副不加掩饰的得意，他们恨得牙齿痒痒的，但却没办法奈何林辰。

　　发起战争？他们没有必胜的把握！

　　物资，人家也不缺！

　　至于暗杀？对面一个刀枪不入、可以单挑几十只三阶丧尸的变态男子，谁暗杀谁还不好说呢！

　　“萱萱，上茶。”

　　看到这几个人不怎么好的脸色，林辰的心情自然相当不错，于是便礼节性的招待了一下。不过，看起来这几个人也没有想喝茶的意思，压根连动都没动一下。

　　林辰自己很悠闲的抿了几口，笑着问道：“几位找我有什么事啊？”

　　他这自然是明知故问了！

　　看到林辰的态度，陈家湾的主事人差点就有拿东西抽他几下的念头。只不过，他亲眼见识过林辰的恐怖，所以也只是在脑子里想想。相比之下，老成的安海就更能控制住自己的表情，他一副浑然无事的样子，淡淡道：“有事想要出动联盟的部队，所以特地来找林总指挥商量一下！”

　　安海也是老奸巨猾，绝口不提私自调动部队却被林辰制止的尴尬事。如果只是他的表情，仿佛那件事之前从没发生过，他正在按程序申请一般！

　　“想调动联盟的部队吗”

　　林辰故作出一幅惊讶的样子，道：“这还要跟我商量一下？哦，对了，原来我还是常山湖区的联盟总指挥啊！不经过我同意，这部队原来是不能调动的！真难为在座的几位记得这么清楚，难得！”

　　林辰的语气极尽讽刺味道，反正现在那两千号人的部队还汇集在那里等待命令，既没有散去也没有出发。形势完全站在林辰这边，他自然要给这些人点难堪，省的他们隔几天就忘了末世的道理！

　　没有足够硬的拳头，最好就不要做一些超乎能力的尝试！

　　“谢谢夸奖，不过人老了，有些东西不经意就忘了，还需要年轻人多担待一下啊。”被林辰讽刺了一句，安海的脸色丝毫不变，仿佛当成夸奖一般直接接受了。

　　对于这样老成圆滑甚至可以说是不要脸的老家伙，林辰也拿他没办法。适当的让他们清醒了一下后，林辰又狠狠奚落了几句，这才问道：“那么，之前你找我有什么事？又是因为什么原因要调动联盟的战斗人员呢？”

　　看到林辰终于提到正事，安海也是心里暗暗出了口气，说：“离咱们这里九十公里外有两家黑煤窑。末世爆发后，不少幸存者就以矿井和坑道为基地生存下来。不过，最近他们遭遇了一点麻烦，被八九万的丧尸围住了。被困的人大约有三四百人，围困差不多持续了一个星期，他们的粮食和水都已经枯竭。若不是其他营地的幸存者过去探望知道情况，说不定到现在也没人知道。我们派人，就是想过去拯救他们！”

　　三四百幸存者？

　　这么点人，想要面对现阶段的八九万丧尸还是有难度的。尤其他们是被困在坑道内，根本冲不出去，只能通过爆炸把自己一并封住。如果没人救的话，他们恐怕死定了！

　　“原则上，我同意出兵！”林辰并没怎么考虑，很快便做出决定。


第268章 毁灭菇的威力

　　“既然总指挥也同意了，那就出发吧，外面的部队已经等了好半天了。”

　　看到林辰点头，安海不动声色的将这任务揽了下来。

　　如果真的是八九万丧尸，那他或许会犹豫一些。可来求援的那个人自己也说不清楚，他只是凭感觉随意估了一个数。自然，为了拉来尽可能多的援军，他会把丧尸的数量往大了夸。这样算来，丧尸的真实数量可能只有五六万。这个数字，对他们的威胁就小多了。就算打不过，他们也能想办法引开一部分！

　　况且，矿井并不是只有一个出口！

　　尽管早在末世爆发后那些出口就被从外面封住了，但为了救人，他们完全可以过去重新挖开。至于日后的安全问题，只需要加入常山湖区的联盟，这个完全不用他们操心——付出这么多，他们当然有必要索回一点报酬。毕竟，救援也要冒风险、花费油料和子弹的。然而，对于一帮躲在矿井里的困乏幸存者来说，他们能有什么有价值的东西？说不得还是得拿自己抵账！谁让末世里人手也是一种资源呢！

　　“不合适吧？”

　　林辰当然明白安海的想法，含笑道：“救援被丧尸包围的兄弟，那是咱们每个人都应该做的。外面等着的两千多人，好像没一个是我们车队的人吧？既然救援行动是以联盟名义进行的，当然要每个营地都派些人！”

　　“……也好。”

　　安海本来还想再说点什么，可看到林辰那明明笑着但却危险无比的表情，他很识趣的果断答应了下来。

　　“那么，就让一团和二团过去吧。”

　　林辰指派了部队，随后更是亲自带着控植师小组出发了。怎么说也是好几万的丧尸，全部干掉，应该能收获不少魂晶才对！

　　“总指挥！”

　　“林老大亲自带队，这下安全了！”

　　得知林辰要亲自出马，外面重新列队的幸存者们不由士气大振，更有些直接欢呼起来。这年头，三阶丧尸横行，谁都知道外出就意味着危险。若是有林辰这样的异能者随行，他们当然有种无与伦比的安全感！一些本已经在这里待命、但却不是一团和二团的人免不了有些遗憾，为自己不能随行和表现一番而遗憾。

　　作为最先接到求援的势力，安海也跟着两千多名战斗人员出发了。看到林辰出现引发的动静，他忍不住又叹了口气。

　　每隔两天训练一次的成果已经初步体现，且不说他们实力涨了多少，起码对林辰这个总指挥越发熟悉起来。时间久了，这些人就会习惯性的服从林辰的命令，甚至连他们所在的营地都不理会了。

　　“出发，为了三百多名被丧尸包围的同胞！”

　　林辰喊了一声，跟随车队的先导出发了，后面跟着浩浩荡荡的大小数百辆车。因为附近几十公里的丧尸基本上被清理一空，所以他们的速度还是相当快的。大致两个小时后，车队就开到了目标区。

　　这里是二野坪煤矿的旧址，因为大部分可以开采的煤矿都采完，所以这里早在七八年前就已经被废弃。纵横交错的矿井都被封死，挖空的地下也用煤渣等废料填充完毕。不过，在一些旮旯角落里，总还是有些小矿点没有开采。煤矿公司嫌资源有限，开采不划算，于是便没理会。所以，一些有关系或者大胆的商人就搞起了黑煤窑！

　　这种一本万利的生意，在二野坪附近并不少见。

　　林辰他们抵达的黑煤窑就是其中较大的两个，在这之前，或许是因为深深的矿井遮掩了他们的气息，就连感知丧尸也没发现他们的存在。直到一个星期前，有进化度极高的三阶感知丧尸靠近，这才意外察觉到他们。没多久，一群数以万计的丧尸就包围了这里！

　　当林辰他们远远的在两公里外停下来时，看到的就是密密麻麻的丧尸！

　　矿井的入口早已经被炸药炸塌，那些幸存者也正是靠这个才让丧尸七八天都无法入内。不过，在感知丧尸的指引下，这些丧尸纵然找不到人，但也死活不肯离开。三四百名幸存者就这么被堵在矿井下，若不是之前储存了足够的粮食和水，通风措施也良好，他们早就要被困死在里面了！

　　“喂喂，听得到吗？”

　　前来求援的那人打开了电台，转到了之前意外发现的频道呼叫了起来。不过，任凭他怎么叫，频道始终一片噪音，听不到任何回应。他皱了皱眉头，道：“可能是没电了吧？他们之前只是靠太阳能电池储存的一点电力……”

　　“算了，那就直接进攻好了！”

　　林辰估算了一下丧尸的数量，发现大致在六万到七万之间。对于全体出动的控植师小组来说，这点数量不算什么。迅速布下了足够大范围的土豆地雷后，十辆速度最快的跑车一骑绝尘冲了下去。

　　早在跑车过去之前，那些丧尸就已经觉察到林辰他们的存在。被跑车又是鸣笛又是开枪的一引，顿时吼叫着冲了过来。其中，二十多只三阶敏丧尸一马当先，以时速百公里的速度飞快追了过来。

　　“冰霜豌豆射手！”

　　“樱桃炸弹！”

　　“加装了火炬树桩的双发射手！”

　　一种种植物被站在第一线的控植师们召唤了出来，尽管火焰豌豆子弹会抵消冰霜豌豆子弹的减速，但瞬间从极冷到极热的转换，大大加强了热胀冷缩的破坏效果。配合土豆地雷的接连爆炸，很快便将这群三阶敏丧尸重创！

　　“好强！”

　　“这些家伙们真的是三阶丧尸吗？”

　　紧跟在后面的战斗人员们又是惊叹、又是咋舌，不过有一点可以肯定，那就是眼前这些控植师们的实力比之前的大战中见到的更强了！眼看着别人的实力一天一个样，自己却始终在原地踏步，那种感觉，真的很不是滋味！

　　如果自己也能拥有异能……

　　这个想法再度在幸存者们的脑海里浮现出来，而且越发渴求起来。自然，他们齐刷刷的把目光投到了林辰身上。只要向这个男人靠拢，别人能有异能，自己也有可能获得！

　　这样想着，他们纷纷鼓起勇气，端起枪械，朝前方冲过来的丧尸疯狂开火。

　　“那些三阶力丧尸，交给我吧！”

　　林辰并没有第一时间过去吸引三阶丧尸，目的在于他想拿这些力丧尸试下手。进入中级控植师八段的时候，他获得了毁灭菇这种植物。只不过，一直以来，还没碰到什么情况能够让他动用这种危险极大的植物。此刻，面对这将近二十只的力丧尸，他打算验证一下毁灭菇真正的伤害！

　　在目前来说，三阶力丧尸应该是防御力最强的怪物了。面对这种钢铁般坚硬的怪兽，就连樱桃炸弹也只能造成一定的伤害，不知道毁灭菇到底能做到什么程度。

　　带着几分期待，林辰拦下了这些个头超过大象的怪物！

　　“吼！”

　　看到有人敢于挡住自己的去路，几只三阶力丧尸怪叫几声，一巴掌就朝林辰扇了过来。若是被他这么一下击中，普通人恐怕当场就要被打飞出十米，不死也要重伤！

　　“这也想打到我？”

　　林辰淡淡一笑，身形一闪便轻易躲开。随后，他瞬间召唤出湛蓝色的冰冻菇，将这群准备包围住他的怪物全部冰冻住。在这致命的寒气光环冲击下，就算力大无穷的三阶力丧尸一时也难以挣开，被冻成了放大版的冰雕！

　　“毁灭菇！”

　　看到暂时没有谁能威胁到自己，林辰这才放心的召唤起毁灭菇。

　　在之前空地上的实验中，林辰曾惊异的发现毁灭菇的召唤时间很长。最初的召唤时，他足足用了四秒时间才将它召唤出来。若是在实战中，面对三阶敏丧尸那恐怖的速度，完全不可能有召唤的时间，哪怕面对力丧尸也一样不容易。好在他还有冰冻菇这个控制利器，这才让他能放心的召唤毁灭菇！

　　阳光能量的持续汇集下，一株通体黑灰色的蘑菇出现在他手上。

　　“我去，那是什么东西？”

　　几名新进入的控植师无意中一抬头，看到了林辰手里那散发着恐怖的毁灭气息的植物，不由惊讶的问了出来。纵然隔着很远的距离，异能带给他们的高感知还是轻易的让这几人发现那东西里蕴含的威力！

　　“那应该是……”

　　钱旭撇了一眼，大致猜出了答案。不过，还没等他说出来，远处的林辰就飘然退后，同时把毁灭菇抛到了半空中引爆。

　　“轰！”

　　在所有人震惊的注视中，一朵巨大的蘑菇云伴随着震耳欲聋的爆炸冲天而起。强横无比的冲击波从爆炸中心瞬间扩散开来，将方圆数十米内的力丧尸全都被波及到。最中心的三阶力丧尸惨叫一声，整个身体外的坚硬骨甲被彻底炸碎，内里的身体也被炽热的高温烤的焦黑。本来需要十多枚樱桃炸弹才能干掉的三阶力丧尸，居然被这一株毁灭菇直接重创！

　　因为错估了它的真正威力，林辰差点被冲击波波及到，免不了有些狼狈。


第269章 人手扩充

　　待那朵小型的蘑菇云迅速散去后，远处的幸存者们得以一窥爆炸中心的情形。他们惊讶的发现，原地出现了一个上百平米的大坑！

　　“嘶！”

　　很多幸存者直接倒吸了一口冷气，这威力，堪比一般意义上的导弹了。被波及到的将近二十只三阶力丧尸，最中心的几只摇摇晃晃，几乎完全失去了战斗能力。靠外的一些相对好点，但也都受了不轻的伤！

　　不愧是毁灭菇！

　　之前对着空地测试的时候，林辰虽然感觉它的威力很强，但具体怎么样却没有个参照物。今天对着这么一片三阶力丧尸测试，他总算是做到了心里有数。单论威力，毁灭菇绝对是他现有植物中当之无愧的第一。只可惜，它还有召唤时间长、短时间内难以重复召唤的缺点。不然，林辰光靠它跟冰冻菇两种植物就能包打天下了！

　　“嗬嗬！”

　　被强力的冲击波扫过后，三阶力丧尸逐渐挣脱了冰冻菇的限制，重新朝林辰扑了过来。他摇了摇头，重新祭出了魅惑菇+冰冻菇+樱桃炸弹的组合。很快，林辰一人对付这些三阶丧尸的战斗就落下帷幕。

　　林辰的印记里，也多出了八九块沉甸甸的金晶。有些三阶丧尸不知为什么，居然没掉落魂晶。

　　“看什么看？老大都把三阶力丧尸消灭了，咱们也不能丢人，都给我努力点！”

　　负责指挥的赵刚从控植师小组中回来，趁机给普通幸存者鼓劲。面对区区几万只最高才是二阶的丧尸群，两千余名幸存者爆发出难以想象的火力。短短十多分钟后，矿井外就再也看不到一只还站立着的丧尸。

　　“这仗打的，轻松！”

　　没有三阶丧尸的威胁，这些幸存者只需要对准丧尸舒服的开火就行。眼看战斗迅速结束，不少还没过瘾的幸存者甚至希望丧尸再多点才好。剩下的幸存者也是三三两两的聊着什么，话题几乎全都放在刚才的战斗和那种神奇的毁灭菇上。

　　相比之下，林辰他们心情就没那么好了。

　　数以万计的丧尸死在这里，牢牢的堵住通往矿井的道路。这其中，一些尸体堆积较厚的地方甚至有一米多，其中难免有还没被彻底杀死的漏网丧尸。若是不想办法开出一条安全的路，他们想过去还真是不容易。

　　好在，安海来之前就考虑到了这里的地形和丧尸堵门的问题。他挥了挥手，道：“车队里的那辆推土机呢？开过来，从这里推出一条路来！”

　　因为前来的车辆足有两三百辆，所以林辰也没注意到车队里还有推土机，直到安海招手他才看到。有了这辆大型的推土机，挡住他们去路的丧尸残肢就完全不是问题。半个小时后，一条五六米宽的安全通道就被清理了出来。这个过程中，果然有几只只剩下半身的丧尸挣扎着想过来攻击推土机，可无一例外都被后面跟着的控植师迅速消灭！

　　在众人的簇拥下，林辰他们来到了被炸塌的矿井入口前。

　　数十名早已准备好挖掘工具的人紧随其后，在得到林辰的示意后开始轮番挖掘。因为有林辰这个控植师老大在全程关注，这些后勤处的幸存者一个个表现的十二分的卖力，哪怕挥汗如雨也不喊一声累，仿佛里面就藏着无数的珍贵宝藏一般！

　　“里面的人，听到了吗？”

　　“我们是常山湖的幸存者，过来救你们了！”

　　众人一边挖，一边往里喊话。刚开始的时候，里面还听不出什么声音。随着挖掘的继续，他们隐约开始听到了回话声，而且越来越清晰。

　　“是常山湖的兄弟吗？你们快点挖，我们这边有人要撑不住了！”

　　“有人已经不行了，快点救我们出来！”

　　听到他们的话，挖掘的人顿时再加了几分力气。很快，不知道谁一铲子铲过去，尘土飞扬，被炸塌的矿井入口终于被他们重新打通！出现在他们面前的，是几十名面黄肌瘦、已经饿得皮包骨头的幸存者。由于长时间处于黑暗的矿井中，骤然间看到亮光，他们忍不住纷纷闭上了眼睛，过了好一会才睁开！

　　“太好了，我们得救了！”

　　看到远处的无数丧尸肢体和身前的众多友善的幸存者，这些人忍不住惊喜的欢呼出来，有几个甚至是喜极而泣。过了几秒后，才有人忽然想起来，重新冲进了矿井之中。没多久后，里面传出了急促的脚步和吆喝声。两三个已经昏过去的人被他们用简易的担架抬了出来，看胸脯的起伏程度，已经是进气多、出气少了！

　　在他们的后面，则是陆续走出来的其他幸存者。无一例外的，这些人都非常虚弱，互相搀扶着，仿佛风一吹就倒。大概是有段日子没洗澡的缘故，他们身上的味道都不怎么好。

　　“这几个是怎么回事？”林辰扫了一眼那几个躺在担架上的人，关心的问。

　　一个看起来像是头儿的人站了出来，回答道：“有的身体本就不好，再加上饥渴和担忧才变成这样，还有一个是因为急性肺炎加高热。如果不能及时进行抢救，恐怕……”

　　他黯然的摇了摇头，显然是觉得没太大的希望了。

　　林辰笑了笑，看了看随行过来、已经忙碌开来的老范，有信心的道：“放心好了，我们随队的医生已经开始施救。急性肺炎也不算是什么难治的大病，应该没问题的！”

　　被林辰这么一安慰，那人心里多少踏实了一些。他在人群中看了一圈，最后重新把目光落到林辰身上，试探着问道：“不知道你是？”

　　林辰笑了笑，对他伸出手道：“常山湖区联盟的总指挥，林辰！这次援救行动，就是我亲自指挥的。”

　　“太感谢您了！”

　　听闻林辰就是来援的两千多人的头，他自然是好一番的千恩万谢。尽管心里还在奇怪什么时候常山湖成立了一个联盟，但看到别的人似乎没有敢站出来反对的，他也很识趣的把疑问压到了心底。

　　“咕咕咕！”

　　就在这个时候，林辰忽然听到了肚子饿的时候的叫声。他仔细听了听，发现正是眼前这个男子传出来的。

　　看到林辰注意到他，那个男子有点尴尬。他舔了舔发干的嘴唇，不好意思的道：“两天没吃饭了，实在饿的很。”

　　林辰这才反应过来，赶紧让手下把粮食和水分发下去。得到这些援助，被救出来的三百多名幸存者也顾不了旁边不远就有大量丧尸，纷纷坐在原地就狼吞虎咽起来，显然是饿坏了。只有寥寥几个人还能勉强保持风度，道了声谢后才快速开吃。尽管他们携带过来的就是普通的馒头和包好的炒米饭，但也足以让他们吃的不亦乐乎了。

　　“这处境，也太凄惨了点。”

　　不少幸存者一边看一边同情的摇了摇头，跟人家比起来，自己能吃饱、能穿暖，简直就是一个天上、一个地下了！

　　“接下来，你们打算怎么办呢？”

　　趁着男子伸手抓第四个馒头的时候，林辰在他身前蹲了下来，故意问道。

　　“这个，说实话，我也不知道！”男子喝了口水缓了一下，这才继续说：“子弹什么的都打光了，炸药也用尽了，粮食就更不用说……要不，我们加入你们的队伍行不？只要能管饭，干什么都行！”

　　林辰等的就是他这句话，他在心里笑了笑，脸上却故意为难的停了一下，随后才点头道：“大家都是人类幸存者，看在同胞的份上，怎么也要照顾一下，你说是不？”

　　这句话的意思，自然就是同意了。

　　那男子并不笨，当即反应过来，连声说着谢谢。从他发自内心的感谢就能知道，这次联盟的整体行动，最后的战果基本上是便宜了林辰一个人。可以说，这三百多号被林辰救出来的，几乎都承了他一个人情。至于联盟内一起出兵的其他营地，谁会去理会那些人？

　　这个结果无疑让安海十分郁闷，他现在就有种杀鸡不成蚀把米的感觉。尽管不是那么恰当，但白跑一趟、最后反倒为别人做嫁衣裳却是真的！

　　果不其然，这三百多人随着车队返回常山湖区后，有大半选择加入林辰车队。不过，林辰也没有照单全收，限于安顺岛的地盘，他也只勉强招纳了一百人。当然了，这一百人基本上都是其中的精锐部分。

　　或许是丧尸的实力已经进化到一定程度，接下来的大半个月，又有三处位置隐蔽的自救营地挡不住丧尸的进攻，不得不向林辰他们求援。对于这样的要求，林辰都是来者不拒。不仅成功救下了近千名幸存者，更是猎杀了大量丧尸，让多达六名控植师跨进了中级控植师的境界！

　　不过，这样做也有一个严重的后果，那就是整个常山湖区联盟的军火储备下降到了一个有点危险的地步。

　　别的营地林辰不太清楚，对他们来说，剩余的子弹已经不足二十万发！

　　若是再度面对十万规模以上的丧尸，这些子弹的数量已经不足以支撑他们打完一场了！


第270章 弟弟的消息

　　在末世里，可以没有地位、可以没有女人、可以没有太多的东西，但独独不能没有粮食和军火！

　　因为从荆州的秘密武备库获益良多，所以一直以来，林辰也没特意的关注过己方军火的储备。直到守备处的人列出详细的统计清单后，林辰才发现自己有点疏忽了。二十万发子弹，被千余人的车队平均一分，每人才相当于两百发子弹！

　　面对可能许多枪都打不死的丧尸，这个数字远远不够。

　　让林辰担心的是，出现这种情况的可能不止他一家。毕竟自己在武备库掠夺过一次，其他那些单靠从附近公安、武警队伍等零散收集军火的营地恐怕更不堪。沉吟了一会后，他发下去一道指令，希望各个营地将手头现有的子弹、手雷数字报上来。

　　“我们陈家湾还有八万发子弹！”

　　“两万子弹，还有三千手枪弹！”

　　“三千发子弹！”

　　一个个数字报上来，最后被守备处的汇总。尽管林辰知道他们肯定或多或少的隐藏了一些，但情形依旧不容乐观。就算是以联盟的整体力量来计算，面对十万规模以上的丧尸，他们也顶多能再支撑两到三波在，之后就会耗尽所有的储备。

　　没有了子弹，枪支再多也都跟烧火棍没什么区别！

　　忧虑之下，林辰召集了赵刚、钱旭、凌叔他们开了一场内部的会议。半个小时的讨论和集思广益后，林辰最终拿出了两个决定。第一个不用说，自然就是开源节流。一边想办法收集子弹，同时进行子弹复装，另外一方面就是尽量节省平时的子弹使用。第二点也同样不难猜到，就是加快异能的推广！

　　毕竟，从进入高级控植师后，兑换异能种子的间隔已经变成两天一次。

　　截止到现在，林辰直属的控植师数量已经超过三十五人，而他手里还额外存着六七颗异能种子机动。除此外，成立常山湖区联盟后，他通过平日训练、组织竞赛等渠道还发放出去八颗种子。为了尽快扩充控植师小组的实力，林辰索性将手里的种子全部发放。这样一来，算上直属于他的和暂时归属联盟其他营地的，控植师的总数一举超过了五十人！

　　对了，还要算上施萱萱、钱旭和昭雪这样三个女孩，凌叔那个没怎么见过的小明星妹妹也靠关系获得了一颗！

　　这样算起来，实际的控植师数量已经将近了六十，而且还会以每两天多一人的速度增加！

　　这是一个从量变到质变的过程，尽管还在积累，但控植师小组已经开始逐步展露不凡。尤其是从钱旭、赵刚等一批心腹陆续跨入中级控植师的地步，林辰手下这支特殊的力量更是飞快的成长，并且最终将长成参天大树！

　　“总指挥，有几个从长江下游地区过来的幸存者。”

　　四月中旬的一天，林辰刚出手剿灭一帮三阶丧尸回来，就意外得到了守备处的通知。

　　他给自己倒了杯水，问道：“哦？这些人有什么不同吗？”

　　有人加入是很正常的时，毕竟他们常山湖区在附近的规模是越来越多，名气也是逐渐传开。这种事，平时向来是不需要专门通知的，只要隔几天给个统计数字就行了，之前也都是这么做的。既然特别告诉他，那就意味着守备处的人认为他们有值得重视的地方！

　　来汇报的那人点了点头，解释道：“是赵刚老大通知我的，说是他们可能知道陨石碎片的地点！”

　　“什么？”

　　林辰顿时动容，之前两次发现陨石碎片，他的异能都随之大进。对他来说，几乎没什么比陨石碎片更重要的了。听说那些人知道这方面的消息，他再也呆不住了，换了身衣服迅速赶了过去。

　　“就在才落成不久的联盟会议厅，您跟我来。”

　　在那人的带领下，几分钟后，林辰就出现在了会议厅。

　　赵刚已经在里面接待那几个操着苏杭一带口音的男子，看到林辰过来，他赶紧起身示意。而看到他的动作，那三名新加入的幸存者也知道营地真正能做主的老大来了，纷纷跟着问好。

　　林辰虽然很关心那陨石碎片的下落，但也不好表现的太过。耐着性子寒暄了几番后，他才假装无意的问起陨石碎片的事。

　　“陨石碎片？这玩意很重要吗？”其中一个三十多岁的男子有点疑惑，他能够感觉的到，眼前两名老大对他随口提到的陨石碎片很关注。不过，奇怪归奇怪，新加入营地的他还是觉得这是个讨好老大的机会，于是知无不言的道：“事实上，我也不是亲眼看到的，而是听人说的。就是生化危机爆发那天的凌晨，有几个陨石模样的火球从天而降，砸入了太湖的湖水中！”

　　“落入太湖中了？”

　　林辰一愣，旋即有些失望。

　　尽管进入高级控植师，他的异能还是无法做到在身体外面完全外放出来，形成护体能量罩的地步。自然，做不到这点的他就没可能潜入水下去打捞陨石碎块。毕竟，那里是丧尸鱼的天下！

　　看来，太湖区域的陨石碎片应该是跟他无缘了，赵刚的脸上也同样有失望神色闪过！

　　中年男子先是不明白两人为什么一听到陨石落在湖水里就如此失望，随即他便自以为是的想出一个答案：两人都是陨石碎片的爱好者——虽然最深层的原因不对，但从某种程度上说倒也没错。他想了想，道：“其实我也不确定啦，只是聊天的时候听人家说是落在湖水里。毕竟，当时还是凌晨，太湖中间又有大岛，看错也是正常，说不定那陨石碎片是砸到岛上呢！”

　　“是吗？”

　　赵刚又不笨，一眼便看出来人家是在安慰他。不过，他还是带着一丝希望问道：“你听谁说的？可靠吗？他是亲眼看到的？”

　　那人想了想，说：“他是不是亲眼看到的我也不知道，不过他那人戴着眼镜，看起来挺清秀的，据说又是个海归，应该不会骗人才对。对了，那个家伙跟咱们队长一样，都姓林，而且年纪和相貌也相仿。别说，第一眼的时候我还差点认错呢！”

　　“你说什么？”

　　得知陨石碎片可能捞不到后，林辰已经有了乘兴而来、败兴而归的感觉。不过，这个中年人接下来的话让他猛的一震，差点没跳起来。海归、都姓林、年纪相貌相仿、又戴着眼镜，这听起来怎么看都像是在说他的弟弟！

　　可是，他那位弟弟末世之前不是在新加坡留学吗？

　　想到这里，林辰顿时不淡定了。他噌的站了起来，急迫的问道：“那个人有没有说他在哪国留学？你还记得他的名字吗？”

　　“啊？这您也关心？”

　　中年人嘟囔了一句，但紧接着就被林辰心情激荡时散发的压迫性气势真镇住了。在他看来，这位老大范儿倒是十足，可未免太罗嗦和八卦了一些。不过，被林辰追问了一句，他还是竭力回想了半天，最后才犹犹豫豫的道：“时间老久了，当时也只是普通交情，共同呆过一个基地而已。让我想想……好像是叫什么林兴的，差不多吧！”

　　“林兴！”

　　听到他吐出那个自己期望的名字，林辰激动之下，猛的一拍桌子。阳光异能在他无意识的控制下附加其上，这三个人只看到眼前金光的流光一闪，随后这坚硬的玻璃钢桌子上就多了一个深深的手掌印！

　　“我擦！”

　　几个人的眼神当场就直了，看向林辰的眼光像是在看鬼一般！

　　如果换成普通意义上的高手，全力一击打碎玻璃钢桌子并不是问题。可眼前这位是一掌直接打穿，周围几乎看不到裂缝，需要的力道和速度远超前者。而且，这位年轻的老大明显是下意识的随手一击，这要是落到他们身上……

　　想到这里，三个家伙顿时哆嗦了一下，他们可不觉得自己的身体能比厚厚的玻璃钢桌子更结实！

　　难怪人家这么年轻就能当老大，果然是有资本的！

　　这个时候，赵刚多少也回过味来，知道林辰为什么这么激动和在乎了。他是知道林辰有个从小一起长大的弟弟的，之前远在新加坡，隔着重重大洋和变异的海怪，那是没办法。现在得知对方可能已经在末世爆发时刚好回国，那种兴奋自然不用多言！

　　他咳嗽了一声，替林辰问道：“他是从哪国回来的？是不是新加坡？”

　　那个三十多岁的男子真的是很用力再想了，可时间过去许久，他也是实在记不住了，最后不确定的道：“我也没印象了，也许是。反正当时是在太湖基地见过几面，几天后我就离开去找我家人了，后来再也没见过！算一下时间，少说也是四五个月之前的事情。也亏得我记性好，换成别人恐怕连一点都想不起来了！”

　　“太湖基地吗？”

　　林辰反复念了几遍这个名字，很快下定了决心。他转身跟几人握了握手，表示欢迎他们加入，随后便带着坚定的神色快步走了出去！


第271章 人去楼空

　　“老大，你真的要去？”

　　看到林辰快步走出会议厅，赵刚跟那三人交代了几句，也跟着追了上来。尽管有些犹豫，但他还是问了出来。

　　林辰放慢脚步，点头道：“如果换成你，知道弟弟可能就在别的基地，会不会过去找他？一个大学生，既不会功夫也没什么人脉，一个人在外面怎么可能放心？不管怎么说，我是一定要过去找到他的！”

　　“可是，他也未必就一定是你的弟弟啊？”

　　林辰摇了摇头，道：“天下哪有那么巧的事？名字、年龄、相貌都一样，而且也是海归！而且，被他那么一提我倒是想起来了。之前跟弟弟打越洋电话的时候，我隐约记得他提起过要跟国内某大学有专场交流活动呢。说不定他就是代表在新加坡的大学飞过来，刚好赶上了生化危机爆发！”

　　“唉，希望吧。”

　　赵刚也知道林辰已经打定主意，于是不再劝说。

　　再次召开了一场高层会议后，林辰简单说了一下自己将前往太湖基地的事情。在告诉了他们理由后，倒也没有谁再反对。好在基地最近也没什么事，而且附近也没发现大规模的尸群。就算林辰短暂的离开一周，应该也不会有问题。

　　大体布置了一番后，林辰下载好了地图，准备出发了。

　　想要去太湖，最方便的办法还是坐船。所以，林辰需要先开车抵达长江旁边，然后在坐船顺流而下，一直坐到快到长江入海口的江阴。那里已经很接近太湖了，林辰可以随便找辆车代步过去！

　　“不是说可能还有陨石碎片么？上次是赵刚去的，这次该我了！”

　　钱旭主动申请，表示想同林辰一起去。

　　林辰本来是想一个人去的，不过后来想想，至少需要一个开船的人，所以也就不介意多带上钱旭。很快，收拾妥当的三人便随意找了辆车，朝长江段进发了。接下来他们并没有碰到什么意外，一路顺风顺水的上了船，朝长江下游开去。

　　这条水路，他已经走了好几次，早已经没有了之前的新鲜感。适应了最初的颠簸后，他就找了个地方躺了下来。看似是在休息，实际上却是在想他和弟弟林兴的事：过往的温馨、之前大半年的担心、以及接下来的期盼和见面！尽管提供消息的那人说他们已经四五个月没见面，这期间发生了什么谁也不敢说，可林辰却坚信自己能够找到他！

　　“这还真是一条漫长的旅程，从咱们这里到荆州，然后一路沿江东进……直到南京、镇江，最后到达目的地江阴。就算是顺水，恐怕也要两三天了！”钱旭很理解林辰的心情，那要比他当时寻找自己妹妹钱雨薇还要急迫。所以他也没去给林辰添乱，而是跟开船的熊报国一起看到地图定位。

　　两三天时间，放到平时倒也不算什么，转眼就过去了。可对现在的林辰来说，却是显得格外漫长。

　　经过耐心的等待后，他们乘的船终于抵达了江阴。这里的水势相对平缓，但江面也更加宽阔。三人找了个没有丧尸的小码头靠岸，等熊报国照例给船做了点手脚后便登岸离开。几只普通的二阶力丧尸似乎觉察到了人类的信息，晃晃悠悠的赶了过来。可惜它们选错了对象，被林辰挥手干掉。

　　进入高级控植师后，面对普通的二阶丧尸他都快提不起兴趣了。

　　“接下来，弄辆车通过无锡和苏州，最后赶往太湖基地！”

　　想要在三阶丧尸横行的末世里穿越两个市，对普通人来说无疑是非常危险的行为。可对林辰来说，这趟路不仅毫无威胁可言，反倒更像是一次专门的收割。除了一次近距离遭遇到十多万丧尸群被迫离开外，其他碰到的三阶丧尸基本上都被他斩下！

　　照这样下去，林辰距离高级控植师二段也不远了。

　　根据提供消息的那人所说，太湖基地实际上是建立在太湖三山岛上的。那里环境优越，除了水路外，唯一跟外界相连的是一座大桥。太湖基地的人只需要守住桥，完全可以无视任何丧尸的进攻！只是，等林辰他们千里迢迢的赶到时，却发现那座通往太湖基地的大桥早已经被炸断了。站在桥这段远远的用望远镜往里看去，他们也没发现有幸存者的踪迹。

　　似乎，这里已经被幸存者们放弃了！

　　“不会吧？”

　　林辰有点不甘心，他都找到了这里，难道就这么放弃了？最起码也要弄明白这里发生了什么事啊！

　　这样想着，林辰和赵刚、熊报国开着车围着太湖附近转了一圈。足足花了一天时间，他们才意外的撞上了一群规模在数百人左右的车队。大概是很佩服林辰带着两个人就敢出来寻找亲人的勇气，那个车队的队长挺好说话的，还请林辰跟着车队一起吃了顿饭。

　　通过跟他们的交流，林辰总算是得知了太湖基地被废弃的始末。

　　“守住岛并不难，关键是岛上储备的粮食不多。他们若是不想被饿死，就必须出去搜寻粮食。苏州这边的人口密度你也是知道的，人很多，丧尸更多。接连三四次外出搜寻物资的队伍被三阶丧尸重创后，他们不得不抛弃了这里。当然，听说撤离的前夜岛上还被神秘怪物袭击了，不过具体的消息就不是咱们知道的了！”车队的队长说的很详细。

　　林辰如同嚼蜡的扒了口饭，继续问道：“那么，您知道太湖基地的人撤到了哪里吗？”

　　那车队的队长想了想，说：“听说是在部队的掩护下全体撤入到沪海基地了，如果你想找人的话，建议去那里砰砰运气。毕竟，在现在的南方各大基地来说，沪海是幸存者最多也是实力最强的一个。不过，最近那里的情况也是不怎么好，希望你们好运吧。”

　　“谢了！”

　　尽管没能直接找到弟弟的下落，但得知了一个很可能的地点，林辰还是心情大好。他道了声谢，很快便跟这支车队分道扬镳。

　　“还得去沪海基地！”

　　之前随意找的那辆车，坚持了不到两天的时间后已经坏掉。发动机直接起火，想修都修不了。然而，附近路上能找到的车都已经坏掉或者没油了。无奈之下，林辰三人不得不花了半天时间，策划抢了一座有数千丧尸的地下停车场。先后击杀了六七只三阶丧尸后，他们才坐着一辆保时捷夺路离开。

　　比起水路来，陆路无疑麻烦的多。

　　沪海基地，作为南方最大的幸存者基地，拥有将近三百万的幸存者。单论人数，可以说还在中央基地之上。然而，这么多的幸存者，也给沪海基地带来了沉重的后勤压力，当然也吸引了更多丧尸的注意。一直以来，沪海基地的守卫部队击败了以千万计的丧尸，但仍既有无数的丧尸不断从其他地方过来，持续的发起冲击！

　　当林辰他们的保时捷开上了苏州通往沪海的国道时，就碰到了杀之不尽的丧尸。

　　“队长，给个火炬树桩吧。”

　　说着，钱旭招出双发射手，并且从林辰手里接过了火炬树桩。加装完毕后，他打开车窗，架起双发射手开始不断扫射。在附加双倍伤害的火炬树桩面前，那些丧尸根本威胁不到他们。至于三阶丧尸，它们首先要面对的就是紧跟着他们车的两只三阶敏丧尸傀儡！

　　有这么两只忠实的打手护航，林辰他们的速度比想象的还要快一些。

　　再次对着朝保时捷冲过来的丧尸倾泻了一番子弹后，钱旭咂了咂嘴巴，道：“双发射手多少还是有些不过瘾啊……老大，我记得你应该可以兑换四发机枪射手了吧？那可是双发射手的终极进阶，射速堪比多管机枪啊！当时是因为晶币不够所以没兑换，现在应该够了吧？”

　　“你不说我都差点忘了……”

　　被钱旭这么一提醒，林辰才想起来自己完全可以兑换机枪射手了。之前要留着魂晶兑换浓缩药剂进阶，还要不停的兑换异能种子、植物封印卡等，所以一直没顾得上。不过，最近一段时间他收割了不少丧尸，晶币储存了很多，足以让他花上一大笔来兑换机枪射手了。

　　确定兑换后，林辰手里很快便多出了一种墨绿色、带着四支枪管的豌豆机枪射手！

　　相比于双发射手不到两百发每分的射速，机枪射手的速度无疑快了太多，每分钟喷射出的豌豆子弹数量几近千发之多。而且，对于无需更换弹夹的拟态植物武器来说，它们的理论射速就是实际射速。对于每株自带两万发豌豆子弹的机枪射手来说，这无疑是恐怖之极的火力。而当这种武器搭配上林辰新获得的火炬树桩时，那种畅快淋漓的爆炸和扫射让它像极了电影里主角拿的变态武器——火神炮！

　　只试用了一分钟后，钱旭就深深喜欢上了这种超强的武器。在它的超强火力面前，就连三阶力丧尸也顶不住那种攻击！

　　林辰看了看他的表情，无奈的耸了耸肩：“好用是好用，不过想要召唤它的代价可不菲，绝对是我现在消耗能量最多的植物了！”


第272章 沪海基地

　　一路扫灭数以千计的丧尸，林辰三人开车上了通往沪海基地的高速路。

　　到了这里，路况明显好了许多，遇到的丧尸也迅速减少。道路的两旁随处可以看到一些丧尸的尸体，其中不乏新近才被击毙的。差不过到了距离沪海基地还有二十公里的地方时，他们碰到了基地最外围的巡逻队。

　　看到那两辆步兵车和两辆火力支援车组成的小队，林辰居然没有了什么感觉。

　　记得当时在安都基地看到类似的火力配备时，他还很有些震撼。可随着实力的提升，现在的他已经完全不再畏惧这样的东西。以有心算无意的话，他可以瞬间出手，摧毁这样一支看似威风凛凛的小队！

　　巡逻的士兵可不知道林辰在想什么，看到有孤零零一辆车开回来的幸存者，他们还很有些惊讶。毕竟，这年头敢单身外出的人几乎绝迹了，最少也是几十几百人，不然遭遇三阶丧尸的话根本没可能逃离。当然，还有另外一种可能就是，他们出去的时候有很多人，只是意外遭遇丧尸的袭击，最后只剩下一辆车幸运的逃出来！

　　后面那个可能也是很常见的，这些巡逻的士兵不止一次的见过。

　　“运气不错，命挺大的。”

　　其中一个中尉模样的军官感慨了一句，或许是抱着同情的态度，没有任何阻拦直接让林辰他们开了进去。

　　类似的警戒防线一路通过了三道后，林辰他们才到了沪海基地正式的防线外面。因为整个基地有多达三百万的幸存者，所以他们不可能像安都基地那样建起高高的钢铁围墙。不过，这并不意味着沪海基地的防御就差了。他们在建立基地时巧妙了利用了地势，两面靠水，只需要防守另外两面就行了。所以，这集中了力量后的防线显得更加坚不可摧！

　　数以千计的坦克、装甲车，密密麻麻的火炮、重机枪阵地，数以十万计的精锐士兵……

　　这一切的因素加起来，造就了沪海基地仅次于中央基地的无上地位，也让这里的人在无数丧尸前赴后继的进攻下能够支撑到现在！

　　“请出示沪海基地的暂住证明。”

　　到了这里，检查的力度严了起来。在用检查丧尸病毒的仪器测了一下后，拦下他们的人又朝林辰索要证件，准备登记例行出入记录。

　　林辰客气的一笑，道：“我们是外地来的。听说有朋友在沪海基地，所以想来找人！”

　　“新来的？就你们几个人？”

　　负责登记的一愣，生化危机刚爆发的那段日子，每天都有大量新的幸存者涌入。可最近一段日子，新来的幸存者几乎已经看不到了，尤其是这样寥寥几个人的。因为外面横行的三阶丧尸太过危险，一旦被发现，除非运气极好，否则基本上跑不掉。

　　“好吧，对于新来的人，我们要进行全面的健康检查，然后会给你们暂住证件。”

　　这是为了防止外来的人带进来传染病，安都基地是也是这样做的。对于自己身体的健康程度，林辰自然再清楚不过。不过，这里毕竟是人家的地盘。林辰倒也没刻意找什么麻烦，很顺利的按人家的要求做了，无非就是多耽误一点时间而已。

　　检查的结果很快就出来了，不消说，各项素质绝对是顶尖的，甚至有些数据都要超出人类极限了。也亏得末世后普通人类的身体素质都有一定的提升，不然他们都要好奇了。饶是如此，那个负责检查的人还是赞不绝口。

　　用他的话说，就没见过比林辰更强壮、更健康的人了！

　　相比之下，钱旭的虽然要差一些，但也绝对是最优秀级别的。而且，这还是他们没有动用任何异能的后果。不然的话，恐怕某些相关的数据还要无限翻倍！

　　“对了，你们是要找人吧？”那人分发了证件后，热心的问道。

　　林辰点了点头，道：“要找我弟弟！”

　　他笑了笑，指了指入口东边的一间小屋道：“既然是亲人，熟悉情况就好办了。去那边的人口登记处看看吧，只要你找的人确定在基地内，基本上都能找到。”

　　林辰道了声谢，带着钱旭和熊报国一起走了过去。

　　或许是许久没有新人到来的缘故，这个人口登记处显得很清旷。里面仅剩下一个人无聊的坐在电脑前，看上去恹恹欲睡。他的身体很瘦，面色发黄，想来是长期营养不良。而一路上，除了军人的状态还算好外，其他的人似乎多少都有些相应的症状。显然，沪海基地的粮食供给并不是那么宽裕。

　　“要找人吗？”

　　看到林辰三人进来，那个有气无力的职员终于找到了事做，勉强算是打起了精神。

　　“找我的弟弟，叫林兴，身高跟我相仿，年纪二十三岁……”

　　林辰的条件描述的很详细，事实上几乎用不到，那人只根据名字和年龄便很快找到了他想要的答案。

　　“有这个人，林兴，曾经前往新加坡留过学，家是安都省松阳市人。”

　　听到他的话，林辰大喜过望。在这之前，他的心里虽然抱有很大的希望，但终究是不敢确定。可听完这一些资料，他再无疑问，确定他的弟弟就在沪海基地内。而且，既然林兴的资料还在，那就证明他还活着，不然他们的信息就会被改成失踪或者直接取消档案。

　　“恭喜恭喜！”

　　或者是林辰的喜悦感染了他，那个职员脸上也露出几分笑意，道：“他的临时住所是在F区6单元0526号，你可以过去找他。”

　　林辰点了点头，问了一下大致的位置后，带着两人一路按地址找了过去。话说他们三个人也给分配了一个临时住址，不过那个编号已经十分靠后，林辰连看都没看，反正他也没打算在这里住。

　　不得不说，沪海基地不愧是南方最大的幸存者基地。里面来往的幸存者非常多，比安都基地还要繁华。只是，大概是没有了最初时能够迅速重建秩序、消灭丧尸病毒的指望，往来的幸存者看上去相当麻木和机械。他们仿佛就是为了活着而忙碌，完全看不出有什么希望，更别提什么精气神了。

　　跑了大半个小时后，三人终于找到了目的地，那是一片混乱的帐篷区。不算太大的区域密密麻麻的扎着数千顶各式各样的帐篷，狭窄的过道上不时可以看到用木棍和竹竿搭起来的晾衣架，两侧的空地上见缝插针的停着几辆破烂的汽车。

　　“就是这里了。”

　　在这里转了好一会，林辰在一顶用蓝色防水布搭起来的篷布钢架房前停了下来。他压抑住心里的激动，深吸了口气后问道：“林兴在吗？”

　　或许是激动失散快一年的兄弟终于可以见面，林辰的声音都有些颤抖。他跟自己弟弟的感情很好，从小一直长大，有些失态也是可以理解。毕竟，在末世里他见过太多的妻离子散、亲人阴阳相隔的悲痛，拥有了强大力量的林辰可不希望自己也遭遇那样的情景！

　　有那么几秒后，篷布房的布帘抖动了一下，一个身材纤小的人从里面探出头来。

　　“谁找林兴？”

　　她的声音有些沙哑，但却透着一股温婉，赫然是个有些俏丽的女人。只是身处末世，没什么化妆品和首饰供她打扮，衣服也显得破旧，不然好好化妆一番也能算个小美女。

　　居然不是林兴？

　　林辰一愣，上下打量了她一番，问道：“我是林兴的哥哥，从外地过来特意寻找他的，不知道你是？”

　　“啊？”

　　林辰的回答明显出乎那个女人的预料，她愣了愣，有点害羞的道：“你就是他的那个哥哥，叫林……林辰那个的？”

　　“是！”

　　看到林辰点头，她扭捏了一下，道：“我是林兴的女朋友……”

　　“嘿！”虽然林辰已经隐约有了这个准备，但看到这个女人承认，他还是忍不住吹了个口哨。没想到末世前一直是好学生的弟弟，居然在末世后大半年就搞上了一个小美女，真是没看出来啊！

　　他在心里替弟弟长大而高兴，过了一会才想起来问道：“那，林兴呢？”

　　听林辰这么一问，本来有些惊喜的女人脸色顿时一变，满是担心和忧虑：“他出去了。”

　　林辰一惊，追问道：“去哪了？”

　　女人叹了口气，道：“最近沪海基地的粮食供应标准又降了两成，普通饭量的人都快吃不饱了。林兴也是没办法，昨天跟着一支六百多人的车队外出狩猎了。听说，他们去的地方是长宁区。”

　　“长宁区？”

　　林辰之前没到过沪海，对沪海的地区也不是太熟悉，因此没什么印象。不过，他身后的钱旭脸色倒是变了：“长宁区，已经是沪海相对靠中心的区了，那里的丧尸数量……”

　　“什么？”

　　林辰脸色一变，拿出了来时候充满了电的手机，打开了电子地图。结果不用说，看到长宁区的位置，他又担心又是愤怒的问道：“为什么非要去那里？更外围的青浦区和嘉定区岂不是更好？要不去别的地方也行啊，怎么偏偏往沪海中心闯？”


第273章 市中区的危险

　　作为全国的经济中心，沪海市的重要性自然毋庸多言。在末世后，这里的丧尸更不用说，光市区内就要以千万来计。尽管大部分都已经被沪海基地的人消灭，当剩余的丧尸仍旧是数量庞大到难以想象！

　　区区几百号普通人，想要往那里闯，这不是找死是什么？

　　担心自己弟弟的林辰当然很愤怒！

　　那个身材娇小的女人被林辰吓了一跳，下意识的后退了一步，这才不好意思的道：“我们也是没办法啊，附近几百公里相对安全的地方都已经搜遍了，想要找到粮食那是千难万难。要不是实在没有去处，谁有愿意往沪海市区走？”

　　她有点怯生生的话让林辰哑口无言。

　　的确，末世爆发这么久了，好找的东西早就被人搜刮干净。还有搜索价值的地方，要么是非常偏僻，要么就是有无数丧尸把守的城市中心。不过，理解归理解，但一想到自己的弟弟要前往那么危险的地方，他还是无法干坐在这里等他回来。

　　“那么，你还知道他们大致的目标在哪吗？”

　　林辰的问题让那个女人一愣，她隐约明白了林辰的想法，但又不太敢相信：“听说，他们先是去四周搜寻汽油，如果顺利的话，将会在今天早晨集合前往长宁区粮食局仓库。那里有难以想象的粮食，尽管在三阶丧尸出现前被大型车队抢过一次，但剩下的仍旧有很多！”

　　林辰按她所说的在地图上找到目标，仔细记清路线后，他站起身，对钱旭道：“你跟报国在这里等着，我过去找找他。若是他们提前回来了，就让他们在这里等我好了。”

　　“好的，队长多小心。”

　　钱旭对林辰的实力非常放心，或许他一个人无法应对那么多的丧尸，但若是只有他一个人的话，想要安全脱身还是绝对没问题的。

　　“就你一个人去？不行，这太危险了！”

　　这个女人倒也不笨，听到林辰想一个人出去，当即出言反对。在她看来，若是说她的老公林兴跟着六百多人的车队外出是极度危险、生死莫测的话，那林辰独身进去市区那就是十死无生。她可不希望林兴回来，因为哥哥被丧尸杀死而跟她闹翻！

　　“放心，你看我像是活够了的人吗？”

　　林辰看了看这个可能成为自己弟媳的人，没好意思置之不理，于是宽慰了她一句。随后，林辰在她仍旧十分不看好的眼神下迅速离开这片帐篷区，开着临时找来的那辆保时捷离开了基地。

　　“他，他这是去送死啊！你们身为他的朋友，怎么不拦住他？”

　　看到自己老公的哥哥就这么扬长离去，小美女用力跺了跺脚，对钱旭和熊报国的无作为很是不满。在她看来，这两位多半也只是酒肉朋友了，完全不尽朋友应有的义务！就算她也对林兴的安全十分关心，但想要找人的话，那也要组织一支规模相仿的车队过去接应才行。一个人过去，那算什么？

　　送死也不带这样的啊！

　　“你多心了，我们老大从来不做没把握的事。”钱旭老神在在，完全不为所动。他很清楚，除非沪海基地内出现四阶丧尸，而且又恰好带着几十几百万丧尸跟林辰死磕，否则身为高阶控植师肯定可以全身而退的。

　　熊报国也是往空地上一蹲，咧嘴笑道：“队长的本事大着呢，那些丧尸碰到队长，谁杀谁还不好说呢。”

　　“你们还好意思说！”小美女越发鄙视眼前这两人了，她恨恨道：“真不知道你们从哪里冒出来的，没听说过三阶丧尸？沪海市区内，不知道藏着几千几万的三阶丧尸，随便一只都能轻易杀死几十上百人！尤其是三阶敏丧尸，速度超快，碰到落单的人就是绝杀！”

　　“真有那么厉害？”

　　钱旭仍旧无动于衷，用不大不小的声音嘟囔道：“又不是没单杀过，也没看到有多厉害。”

　　“哼，你就吹吧！”林辰的这位弟媳心里已经认定这位哼着小曲的人是在吹牛了，她哼了一声，掀起布帘钻进了篷布房。显然，在她心里这两人的地位已经沦落到跟骗子、大舌头一类人的程度。

　　“这年头，说实话都没人信啊！”

　　钱旭摇了摇头，闭起眼睛继续哼起了小曲。以他现在的实力和心胸，还不至于跟一个小妞一般见识，哪怕她跟自己老大的弟弟有什么亲密的关系。

　　同一时刻，林辰已经开出基地，沿着记好的路线朝沪海长宁区开进。

　　沪海基地附近的二十公里，自然是安全的区域。不过，超出这个范围后，林辰遇到的丧尸顿时多了起来。从某种意义上说，安都跟沪海果然还是有极大的差距的。

　　因为担心自己弟弟的安全，所以对于路边的这些丧尸林辰并没多加理会，而是能甩开就甩开。只有实在堵路过不去的，他才会出手解决它。然而，限于路况，越往里走，车速就越慢。等快到了长宁区中心，林辰的车速已经连每小时五十公里都达不到了！

　　“算了，还是步行吧。”

　　调动起异能的话，林辰的速度可比这车快太多了。眼看着距离目的地也不远，林辰索性抛下车，以超越三阶敏丧尸的速度带着一抹金色光芒朝长宁区粮食局冲去！

　　“吼！”

　　一路上，不时有游荡的丧尸发现林辰，但它们的速度远远跟不上林辰。往往几秒的功夫，这些丧尸就被林辰甩开百米的距离。若是旁边街道的大楼上有人能从上往下看的话，就会发现林辰以惊世骇俗的速度和敏捷的身手在荒凉而混乱的街道上飞驰。不管是丧尸还是那些已经出现锈蚀的废弃车辆都无法阻拦他的前进，感知全开的林辰每一个动作都是经过计算，恰好能让他避开那些障碍，从而将速度稳定在一个恐怖的巅峰！

　　听到耳边呼呼的风声，全力奔跑中的林辰忍不住多了一种畅快淋漓的感觉。若不是周围的环境不对，他都忍不住想大吼上几声了。

　　“砰砰砰！”

　　就在这时，前方拐弯的地方突然出现了若隐若现的沉闷枪声，听起来似乎是经过消声器处理的。这个声音让林辰精神一振，他左右看了看周围的建筑，确定自己已经非常接近目的地了！

　　只是，等他加速冲过去的时候，出现在他眼前的是大群牢牢堵住入口的丧尸！

　　林辰心里一惊，迅速刹住脚步。他左右看了看，发现旁边有座公寓模样的小楼。林辰当即靠了过去，轻盈的顺着阳台翻到楼顶。从这里，他得以一览前方粮食局周遭的情况。数百人在正门口构建起了一条简易的防线，前面是数以千计的丧尸，而且还有更多的丧尸在源源不断的接近！

　　不过，虽然这里的丧尸数量已经不少了，但相对于沪海内的丧尸总数，这些明显还是不对头。尤其是三阶丧尸，更是没有看到一只！

　　附近的丧尸呢，都干什么去了？

　　林辰疑惑的四处扫了一眼，最终把视线定格在了一公里之外的两处挨的很近的大厦前。在那里，他隐约看到密密麻麻的、如同海浪一般的丧尸大军。在十五六层的大厦顶端，隐约可以看到有不少人影在朝下开枪！

　　如果不是他所站的位置不错，眼神又好，说不定还真发现不了那里的状况。

　　略一沉吟后，林辰便明白了这些人的打算。没猜错的话，自己老弟加的车队应该是分成了两拨。其中一部分人使用正常的武器，高调冲进大厦，然后居高临下狙击丧尸。等大量丧尸被吸引后，剩余的人就从大厦顶端通过绳索攀爬至相邻的大厦，进而撤离。另外一部分人则使用加装了消声器的武器，尽可能低调的潜入粮食局，搬运粮食后撤离！

　　这个计划无可厚非，甚至可以说是相当聪明的。只是，一旦那些吸引了绝大部分丧尸注意力的人准备撤离，那三阶感知丧尸就会迅速发现异常，然后跟三阶敏丧尸联手……

　　若是那种情况出现，或许这支车队真的能运走一部分粮食，但最后肯定会付出不小的牺牲。就是不知道，他的弟弟是在相对安全的一组，还是在对面大厦负责吸引丧尸注意的那组里！

　　想到这里，林辰不在犹豫，纵身一跳从楼上跳了下来。半途中，他发力在下落途中的阳台上点了几下，身形便迅速放慢，安然的落到地上。随后，林辰迅速朝粮食局的入口那里冲了过去，并且第一时间释放出了冰冻菇！

　　老实说，面对堵门的那么多丧尸，毁灭菇是最好的选择。只是那爆炸声容易引起其他丧尸的注意，反倒是得不偿失了。好在冰冻菇的控制效果也丝毫不赖，那些感觉到活人朝自己跑过来的丧尸刚想动，就被极寒的冻气瞬间冰住，原地变成了冰雕！

　　这超自然的一幕，瞬间引起了对面所有幸存者的注意。

　　从没有人见过这样的情景，百余只丧尸被一道光环冻住。更让他们吃惊的是，一个两手空空的人居然趁丧尸移动的缝隙轻巧的从中翻了进来！


第274章 重围中的大楼

　　“人类怎么可能控制温度？这是魔法师么？”

　　看到林辰轻而易举的冰封住周围近百的丧尸，幸存者们不由纷纷惊呼出声。那些还有发现这点的人也迅速转移了注意力，纷纷看向了那名从丧尸缝隙中翻过来的男子。那种难以想象的灵巧和速度，也越发让他们觉得不可思议了！

　　“难道，他是一种未知的新型丧尸？”

　　不知道谁说出了自己的分析，顿时得到了好几个的赞同。有两个冲动的更是端起枪，对着林辰前进的方向扫射起来。

　　“你们疯了么？对同类开枪？”

　　甩开围堵住入口的数千丧尸，林辰绕过正面的射界想向这些人靠拢。可紧接着，他就发现两个人在有意识的向他开枪。一霎那的惊讶和不解过后，他马上反应过来，对那几人高声喊话。好在他的身形闪的够快，那七八发子弹看似很危险的从他身边擦过，但却根本不足以击中他！

　　“我日，是人类！”

　　“快停下，他不是丧尸！”

　　听到林辰的声音，再笨的人也知道自己搞错了目标。两个开枪的人一愣，赶紧调开枪口。饶是如此，两人还是闹了个大红脸，幸好眼前那个青年安然无恙。

　　“小心，丧尸压上来了！”

　　因为过于关注林辰，一些枪手少不了因此分神。就这么几秒的功夫，正面入口的丧尸顿时又涌进来几个。在百米外的街道远处，更是过来了一只三阶力丧尸！它那五六米的高的独特体型，让众多幸存者们远远的就注意到它了！

　　这些幸存者兵分两路的计划固然好，但沪海市内的丧尸何其之多，纵然绝大部分三阶丧尸都被吸引过去，总还有漏网之鱼。这只三阶力丧尸，就是从别的地方转过来的。

　　林辰刚跑到这些人的防线后面，就在他准备出手帮忙解决这家伙的时候，林辰注意到这些人并没有太过惊慌，应该是有对策。果不其然，就在那三阶力丧尸快靠近的时候，一个指挥模样的人发话了：“注意三阶力丧尸！小赵，你带第四小队的人将它引开，然后自行返回集合点！兄弟们加把劲，里面的兄弟刚来话了，再给他们争取十五分钟就可以撤了！咱们搞完这一票，足够所有的兄弟吃上三个月还有余！”

　　又是鼓舞、又是诱惑，那个车队指挥成功的让大家的士气稳定下来。

　　很快，一辆早已准备好的跑车趁着门口丧尸相对较少的间隙，加大马力开了出去。在后面统一加装了消声器的火力掩护下，那辆跑车一连撞翻了六七只丧尸，成功的冲出了包围。几十米外的那只三阶力丧尸似乎没想到有个铁盒子敢朝自己冲来，不由大怒。它顺手抓起身边的一只普通丧尸，朝跑车砸了过去！

　　“危险！”

　　三阶力丧尸的全力一掷，绝对可以将这辆跑车砸成废铁。有几个人忍不住惊呼出来，替那个驾驶跑车的司机捏了把汗。

　　不过，人家既然敢去驾车，显然也是早有准备。那个司机倒也够镇定，眼看着一只丧尸迎面重重的砸来，他轻踩刹车，同时猛的向右打方向盘，居然在并不算高的车速下完成了一次小漂移，堪堪躲过了那只被当成砖头石块一般的丧尸！

　　人家也是艺高人胆大。

　　看到一击未中，三阶力丧尸似乎被激怒了。它响亮的吼了一嗓子，然后迈着庞大的身躯一步步追了过去。虽然步调不算快，但每一步都能跨出好远，速度倒也不慢。当然，它的速度跟跑车比起来还是有点差距的，就这么被那辆车慢慢引到了远处。

　　“原来如此。”

　　林辰明白了这些人的手段，不由有些佩服。纵然没有异能，但在丧尸的逼迫下，他们也能想出这样的法子来减少损失：“力丧尸可以引走，那三阶敏丧尸呢？市区里的糟糕路况，就算是再牛逼的车技高手也没办法跑出八十公里的时速的！”

　　“三阶敏丧尸？那就没办法了，硬拼呗！”

　　旁边的一个胖子回答了他，语气里充满了无奈和不甘，但最后统统化成了麻木的神色：“三阶力丧尸，我们没有重火器，军方也不肯借。既然打不死，那就只好引走了。敏丧尸则不同，它们虽然够快，但手雷也能重创它。只要我们不怕死的拿命拼，总能耗死的。这年头，活下来的是命不该绝，死了的说不定反倒是幸运！反正，无非就是早一些晚一些的事！”

　　林辰有点黯然，不知道该怎么接他的话。

　　如果没有异能，他的下场恐怕不会比这些人好到哪去，甚至能不能活到现在还要两说。可既然意外获得了异能，他实际上跟普通人已经分为两个世界了，不管他承认与否都是如此！这是他的幸运，也是这个世界其他人的不幸！

　　“对了，这里可是沪海市区，你一个人什么武器也没有，从哪里冒出来的？”

　　将这一波危机暂时应付过去后，这些幸存者开始注意到林辰，并先后盘问了起来。最开始的时候，他们以为是车队哪个随行的人员疏忽了。可问了一圈，发现这里的几百人都不认识他，这就非常奇怪了！这支车队，是他们最近半年来一点点发展的，彼此都是知根知底的朋友。或许有新加入的人，但怎么也不可能这么多人全没见过！

　　除非，他不是自己车队的人！

　　而林辰的回答也证实了这点：“我是尾随车队过来的，想找个人！”

　　“你还真大胆！不要命了吧？居然敢一个人孤零零的上路！”一些好心的幸存者听到林辰的话，当即呵斥起来。显然，在他们看来，林辰就是末世初期很常见、现在已经快死绝了的冲动小白。至于林辰刚才展现出的特异能力，他们已经下意识的忽略了。

　　林辰并没理会他，而是问道：“有谁知道林兴在哪？是在这里还是在……”

　　他刚才大致扫了一遍，没在这些人里发现自己的弟弟。尽管已经有了不好的猜测，但他还是想确认一下。

　　“林兴？林兴是谁？”

　　周围几个人没听过这个名字，不过，在林辰的追问下，他们还是传了开来。很快，几个跟林兴一起出来的人就站了出来，对林辰道：“你是谁？找他做什么？林兴被配备到那边吸引丧尸的一组里了。”

　　说着，他还指了指一公里外的两座大厦。

　　听到他确认了自己的猜测，林辰的心忍不住一沉。勾引丧尸的那组人无疑是最危险的，尤其是准备撤离的时候，没有高楼的优势，万一再被丧尸一路追击……

　　想到这里，他问了一下他们准备撤退的时间，然后一言不发的转身离开。

　　“喂，你要干什么去？”

　　几个人发现林辰有转身离开的趋势，不由惊讶的问了出来。结合刚才的问话，他们忍不住有个猜测，眼前这个人想要冒险过去？这可真是个疯狂的想法，要知道，一公里外的大厦下面少说也有近十万的丧尸，而且还在不断增加中！

　　林辰关心自己的弟弟，因此只是随意应付了一句，然后发动异能，迈着轻盈的脚步迅速冲了出去。这些幸存者只觉得林辰跑步子迈的不算快，但三两步间就远远的出现在百米外。这个鬼魅一般的速度，让他们联想到了三阶敏丧尸！

　　这个世界上，真的有人能跟三阶敏丧尸一样快吗？

　　在这之前，打死他们也没有人信。可今天亲眼看到了，他们不得不相信自己的眼睛。这时候，才有人将刚才被冰封的丧尸和这种非人的速度结合起来，隐约猜到了真相——眼前这个男人，绝不是普通人类！

　　而这个时候，林辰早已经冲到了距离两座大厦百余米外的地方了。

　　“嗬嗬！”

　　无数皮肤灰败、身体腐烂的丧尸无神的挥舞着手臂，努力朝那座大厦挤去。可惜的是，大厦的入口却被炸药轰塌。不管这些丧尸怎么挤，都只能徒劳的在下面呆着。而楼顶上，那些幸存正不时的开枪，竭力吸引着这些丧尸。

　　暂时来看，似乎没什么危险。

　　只是，还没等林辰松口气，他就看到几只个头超大的三阶力丧尸正一下下的撞击着大厦。尽管它们难以撼动这样规模的建筑，但却成功的撞碎了二层的护栏和走廊。随后，这些力丧尸便顺手捞起身边的丧尸，将它们送了进去。一些三阶敏丧尸也在竭力跳跃着，努力调整自己的身姿，每隔一会都有成功跳到二楼的！

　　不过，上面的幸存者似乎也有应对措施。

　　他们应该是将二楼通往三楼的楼梯彻底炸塌了，然后又用各类杂物堵住了楼梯口。大量丧尸堵在二楼，却无法冲上去。至于那些三阶敏丧尸，每当它们突破一层的时候，那些幸存者就会退守到更高层，然后继续炸断楼梯！

　　正是靠这样的办法，他们才能拖住这些丧尸那么久。

　　就在这时，大致在十二三层的位置上突然又传来了一声爆炸，那一层的几处玻璃也相应破碎。部分碎片被冲击波推开，在空中反射着道道阳光，然后啪啦啦的落到地上，摔得粉碎！


第275章 被人背叛的林兴

　　一些丧尸亦被玻璃碎片波及到，在重力的作用下，那些锋利的玻璃碎块仿佛子弹一般，将几只普通丧尸砸了个头破血流。

　　当然，这只是个夸张了一些的形容词。

　　“吼！”

　　被激怒的丧尸们往前拥的越发用力了，可惜在被彻底炸塌的大厦入口前，它们再怎么用力也白搭。这些丧尸毕竟还没聪明到去挖开入口，它们只是利用自己的身体优势试图往二楼上输送丧尸。相比于下面包围大厦的近十万丧尸，能成功抵达楼上的百中无一。

　　不过，饶是如此，那一小撮丧尸也被固守的幸存者们带来了大麻烦。

　　从林辰立身的位置来看，这座大楼应该是十五六层高，现在里面负责阻拦的幸存者已经退守到倒数第三层，可谓是相当危险，已经没有多少时间可以拖延了。好在，最顶上的幸存者也已经用钉枪和绳索固定好了六根通往附近那座大楼的空中通道，一旦到达预定时间，他们可以随时撤离。

　　直接冲进林兴所在的大楼是很难了，纵然林辰身为高级控植师，也不愿意去冲击被近十万丧尸包围的大厦。他盘算了一下，决定去附近的双子大楼接应。

　　万一最后出了什么事，他也能就近把弟弟救下来。

　　这样想着，他瞬间发力，从原地消失。身形再次闪现的时候，已经冲出了三四十米开外。一路悄无声息的干掉四五只挡在他路上的丧尸后，林辰从另外一面绕到了双子大楼前，然后轻松的混了进去。

　　这里的门外停着二十余辆大小不等的汽车，应该是负责吸引丧尸注意的林兴他们预备好的撤离手段。

　　不得不说，这些幸存者选的位置相当好。这两座大厦虽然距离的很近，但却是背靠背，中间又隔着其他建筑。所以，那些丧尸真想要绕过来，起码要走上四五百米的距离。如果算上可能的其他手段和丧尸的反应时间，应该能给他们争取三到五分钟的时间。这段时间，就是决定他们生与死的关键！

　　“这是……才被丧尸的丧尸肢体？”

　　才进一楼大厅，林辰便看到几具脑袋被打爆的尸体。顺着楼梯往上走，这样的尸体每隔几楼都能看到。没猜错的话，这座双子大楼的顶端上应该也有接应的人。

　　果然，当他一路冲到最高的一层时，两个站在通往楼顶天台扶梯前的幸存者一脸警惕的拿枪指住了他。只是看清林辰是人类、而且还赤手空拳后，他们又松了口气，稍稍把枪放了下来。不管怎么说，在沪海市区这种完全是丧尸的地盘，人类同胞还是比较可信的。

　　“哥们，你怎么跑这里来了？”

　　他们上下打量了林辰一番，发现有点陌生，不由主动问了出来。

　　考虑到这些人可能是自己弟弟的同伴，林辰倒也没乱来，而是客气的道：“我的弟弟林兴在对面，我是一路追过来的。因为不怎么放心，所以想过来接应一下。”

　　其中一个人似乎是知道林兴，听到他准确的说出名字，他心里剩下的警惕也褪去。不过，他的眼里隐约还是可以看到几分不屑：“什么护身的家伙也没有吗？敢空手就过来，还真是……”

　　他摇了摇头，但也没说什么，毕竟人家也是好心。

　　林辰倒是无所谓，也懒得跟他争辩什么。他只是趁着两人不管不问的空挡，轻巧的顺着附体爬到了楼顶的天台。从这里，已经可以比较清楚的看到对面大楼的情况了。数十名幸存者全副武装的在楼顶上朝下射击，不时清理着拥有攀爬能力的异形丧尸，还有几个人低着头不知在干什么。

　　因为自己所在的大楼高度要低一些，所以林辰只能看到一部分人。

　　“已知的人里好像没有林兴。”

　　他轻轻皱了皱眉，不由往前走了几步。这个时候，他才注意到原来楼顶天台的顶上还有三四人。看到一个陌生人上来，他们先是警惕的看了一下，后来发现顶层看守的两人并没报警，这才放下心来。

　　“轰！”

　　就在这时，对面的大楼又爆炸了一次，这已经是倒数第二层了！看来，这些幸存者也是下了大本钱，光这么多炸药就不是普通人能弄到的。

　　不过，饶是准备完善，危机还是迅速的逼近！那些进入大楼的三阶敏丧尸最多只要三四分钟，就能突破到最后的防线了！如果不能在那之前提前撤离，负责吸引丧尸注意的这些人估计一个都别想逃！

　　天台这边负责接应的几个幸存者大概也着急了，其中一个拿起对讲机问了一下状况。只是还没到约定的车队时间，他们也不敢过早撤离。有的时候，半分钟的差错都足以决定另外一部分搬运粮食的幸存者的生死！

　　“哒哒哒！”

　　林辰有点焦躁的等了一会后，对面的大楼上枪声骤然密集了起来，其中还响起了机枪特有的声音。林辰身形猛的一凝，他知道，对面的幸存者应该是遭遇了什么突发情况。很快，十多个正对准大楼下射击的幸存者站了起来，掉头朝里面冲了过去。可惜的是，因为这会楼顶的风很大，林辰只能隐约听到对面的人在嚷嚷什么，可具体是什么完全听不清。

　　“不好，最后一层的引爆装置失效了，三阶敏丧尸提前冲上来了！”

　　这时候，通过对讲机了解对面情况的几个幸存者惊慌失措的大声嚷了出来，倒是替林辰解了惑。

　　“三阶敏丧尸？”

　　林辰再也按捺不住，迅速翻过围栏，顺着其中一根空中绳索开始往对面怕。虽说这里是距离地面六七十米的高空，往下一看就算没有恐高症的人也会有种眩晕和恐惧感，可阳光异能的加成带给了他超常的力量和反应。在这几个没来得及拦住他的幸存者的眼里，林辰的动作就像是在蛛网上溜达的蜘蛛一样，动作惬意而又迅速！

　　普通人可能一分钟都爬不完的距离，林辰只用了区区十多秒就抵达了对面大楼，而且还是从低的一方往高处爬！

　　“砰砰砰砰！”

　　“兄弟们顶住，敏丧尸冲上来大家都得死！”

　　“快，压住天窗盖子，扣死了！”

　　“再坚持一分半钟，之后咱们就撤退！”

　　大厦天台上，在三阶丧尸的致命危险下已经乱成了一团。六七十名幸存者已然有些不知所措，有人站在绳索旁边随时准备撤离。更多的人则是围在顶层通往天台的天窗前，手里的枪不停往下扫射！

　　大致扫了一圈，林辰的眼睛很快落在了其中一个穿着黑色绒布外套的青年身上！

　　“是他！”

　　这么多年一起长大，林辰对自己弟弟的印象已然十分深刻。哪怕已经一年多没见，而且他也瘦了不少，但林辰还是第一时间就认出了他。这一刻，林辰担心、期盼了好久的心终于松了下来。

　　他长出一口气，快步朝正扣动扳机的弟弟跑去。

　　到了现在，再没有谁能伤害到他了。之前没有实力也就罢了，现在身为高级控植师，林辰有种前所未有的自信！

　　“吼！”

　　趁着围在天窗附近的几个幸存者集体换弹夹的时刻，一只三阶敏丧尸用足力气，居然一下子撞开累累弹孔的天窗盖，从里面强行跳了出来。在攻击那么久，它的身体也是到处都是弹孔，但却仍旧没死。没等身体从空中落下，它那锋利的爪子就胡乱一抓，将一个靠的最近的人感染！

　　“完了！快跑！”

　　不知谁喊了一声，围堵三阶敏丧尸的幸存者就胆寒的一哄而散，纷纷朝布设连同绳索的方向跑去。几个早就躲到那里的人更是早早爬了上去，俨然已经度过了一半距离！

　　面对一群失去斗志的幸存者，三阶敏丧尸并没有立即追击，而是怪吼了一声后才继续起它的收割节奏。然而，没等几个落在后面的幸存者反击，又一只三阶敏丧尸从里面跳了出来。这下子，再没有人有任何的想法，所有的幸存者都开始争先恐后的往绳索上爬！

　　然而，绳索只有六条，但乱成一团的幸存者加起来少说也有七十人！

　　这个时候，如果幸存者拼死一搏，还是有机会干掉这两只三阶敏丧尸的。毕竟他们之前开了那么多枪，也是将这两只敏丧尸伤的不轻。可惜，他们没有那么多的牺牲精神，而且，那天窗上居然陆续又爬出了新的敏丧尸！

　　如果说一只三阶敏丧尸是灾难，那两只、三只甚至更多就是绝望了！

　　几个转身慢的幸存者自知难以幸免，他们咬咬牙，突然对身边的同伴出手。在他们的突袭下，两个没有防备的人被一下子掀翻、绊倒在地上。这其中，就有最后才开始逃跑的林兴！

　　不需要跑的比丧尸快，只要跑的比你快就行了！

　　道德沦丧的末世里，有这种想法的人很多。在这之前，林辰也不止一次的见过。只是当事情降临到自己弟弟的头上时，他才头一次感到这种行为是如此的难以接受！

　　那是一种自己守护的亲人被人背叛甚至是谋杀的愤怒！

　　在爆发的怒火下，林辰不自觉的便将异能动用到了最强的状态！


第276章 大哥从天而降

　　在平坦的大厦天台上，三阶敏丧尸的杀戮速度绝对比任何人想象的都要快。尤其是，它们没有遭遇任何狙击的时候！

　　“快逃！”

　　使下三滥的手段将两名同伴拖到后面后，其他几人头也不回，屁滚尿流的往象征着逃生通道的绳索跑去。这些人也清楚，这样卑劣的动作顶多只能拖延三阶丧尸一两秒时间，甚至还不到。不过，那种死道友不死贫道的心态还是让他们下意识的这样做了！

　　再说了，若是两个替死鬼不够的话，这里不是还有更多的人么？

　　正是带着这样的想法，他们才毫不羞愧的将林兴绊倒！如果没有意外的话，下一秒，腾空扑过去的那只三阶敏丧尸就会将绝望的林兴撕成碎片！

　　“薛婷、大哥……”

　　这一刻，趴在地上的林兴眼里失去了对生的希望。谁都知道，被三阶敏丧尸盯上的下场只有死，无谓的挣扎只不过是让它们更加兴奋罢了。只是，他心里还放不下那两个无比挂念的人！

　　薛婷，是他在沪海基地中无意中认识的一个女孩。

　　大哥，自是不用多说。那个叫林辰的男人是他从小一起长大的哥哥，感情最为深厚。可惜的是，从末世爆发后他们就分割两地，再也没见过面！

　　薛婷，没有我的照顾，你一个人恐怕很难在末世里活下去吧？

　　哥哥，若是知道我的死，会不会也很伤心？

　　看到在自己眼里迅速放大的敏丧尸的恐怖身形、以及那锋利无比的变异利爪，林兴无力的歪了歪脑袋，准备闭上眼睛等死。周围混乱的枪声、丧尸的拐角和忙乱的脚步逐渐远去，只有丧尸那特有的腐蚀臭味。可偏偏，就在最后的那一刻，他看到一双普通的运动鞋出现在他面前！

　　惊愕的林兴顺势往上看了一眼，却意外的看到了自己的大哥！

　　大半年不变，才刚工作不久的大哥居然多了一股沉稳、坚毅的气势。而且，他的身上张扬的散发着无尽的金色光芒，越来越亮，给他一种太阳一般的温暖！

　　强大的能量毫不掩饰的翻卷着，似乎是在宣告着大哥的愤怒心情！

　　“林辰大哥？”

　　林兴第一个念头就是看花眼了，可紧接着，他就听到了那个熟悉无比的声音。

　　“弟弟，好久不见啊！”

　　前半句的时候，林辰是对自己弟弟说的，语气自然和蔼无比。可到了最后几个字，他的注意力已经锁定在身前这个企图对林兴下爪的家伙。语气不仅急速转变为冷冽，更是带了深深的杀意！

　　“我的弟弟，你也敢动！”

　　因为激动和愤怒，林辰身上的阳光能量洋溢出来，在他身遭起伏散聚。随着林辰那声怒喝，金色的能量附加到他的手刀上，让那看似随意的下劈带着足以斩断钢铁的力量！

　　“吼！”

　　三阶敏丧尸正准备插进林兴的爪子被林辰狠狠劈开，阳光能量爆发之下，三阶敏丧尸那坚硬无比的利爪居然硬生生被打成两段。没等它怪叫出来，林辰的后续攻击已经连绵不断的追了上去，一瞬间的功夫，他就接连打出了七拳。高级控植师带来的最大力量加成，让三阶敏丧尸也承受不住那种攻击！

　　“啪！啪！”

　　每一拳下去，三阶敏丧尸的身体上都会留下一个深深的拳印，随之相应的就是骨骼断裂的声音！

　　“给我去死！”

　　最后一拳打出后，林辰身体急速回转，用尽全身力气对着它的脑袋给了一记回旋踢。由于转身的速度太快，他在原地甚至留下了一抹残影！那一刻，一个无意中回头的幸存者瞪大了眼睛，因为他看到了两个模糊的林辰！

　　“嗷！”

　　在地上林兴呆滞、欣慰、不敢置信等复杂眼神注视下，那只凶名赫赫的三阶敏丧尸被林辰一脚踹飞出二十多米，最后撞开栏杆、从十六层的大楼上无力的摔了下去。它只来得及在空中留下一声凄厉而又无力的惨叫，最后便重重砸到了地面，带起了一声沉闷的撞击声！

　　本身就被重创，再加上是从如此的高度摔下，就算三阶敏丧尸也死定了！

　　“我日！”

　　“怎么可能？”

　　几个有幸看到这一幕的人全部惊呼出来，谁能想到，平时需要几十几百人抱团、付出极大牺牲才能干掉的恐怖怪物，在眼前这个年轻的男人手里居然毫无还手之力？这简直就是压倒性的碾压！

　　然而，这还只是一个开始！

　　干净利落的解决了一只三阶敏丧尸后，林辰的神态宛若碾死一只蚂蚁一般轻松写意。他轻轻将弟弟从地上拉了起来，然后对身边那只刚刚爬上来、对自己虎视眈眈的三阶敏丧尸招了招手！

　　这是赤裸裸的挑衅！

　　以那只新上来的三阶敏丧尸的智商，还是理解不了这种鄙视动作的。不过，丧尸的本能驱使它朝眼前的猎物发起了进攻，它要吞噬掉眼前这两个敢停在原地不跑的家伙！

　　“嗬嗬！”

　　它吼了两声，进化的异常粗大的下肢发力，迈着迅疾的步调朝林辰扑了过来。在普通人眼里，这只敏丧尸俨然就是一只无比恐怖的杀戮机器，又或者是高速奔驰的F1赛车，撞上谁谁死！

　　可惜的是，它那之前无往不利的扑击，在林辰面前却撞了墙！

　　没错，就在它腾空跃起、距离林辰只有一米多距离的时候，林辰手指一点，在他跟敏丧尸的面前升起了一堵坚韧无比的土黄色坚果墙。毫无防备的三阶敏丧尸哪里能够想到这点？它甚至连收回一分力道的时间都没有，就直挺挺的撞到了坚果墙上！

　　随着异能的提升，林辰对这种时机的拿捏是越发精准了。这只三阶敏丧尸是在自己冲击力最大的时候结结实实的撞上了墙，几乎等于承受了自己的全力一扑，差点没撞晕过去。趁着它恍惚的功夫，林辰接连甩出两株樱桃炸弹，很巧的塞进了它的嘴里。

　　“轰隆！”

　　同时炸响的两株樱桃炸弹将这个倒霉的敏丧尸脑袋炸成了开瓢的西瓜！或许是为了“回报”林辰的双炸弹，这只礼尚往来的丧尸居然也掉了两块金晶。

　　林辰弯腰捡了起来，在手里抛了抛，将金晶送入了印记中。随后，他转身看了看另外两只绕过它追击其他幸存者的三阶丧尸，飞掠过数十米，出手就用了冰冻菇。散发着致命寒气的光环从他脚下四散开来，将两只敏丧尸冻成了冰雕！

　　“啊啊啊！”

　　一名幸存者本已经被其中一只三阶敏丧尸扑到了眼前，他甚至感觉到那股腥臭味道就在眼前。可就在他惊恐绝望的大叫时，一道寒冷的光环恰好从他身边掠过。那道光环并没伤害他，但却把那只爪子距离他只有五公分的丧尸冻成了冰雕。

　　阳光下，冰晶闪烁着璀璨的光芒，仿佛钻石般晶莹剔透。

　　冰雕里面，那只谈之色变的三阶敏丧尸纤毫可见，但却无论如何也动不了，挣脱不开束缚住它的寒冰力量！

　　这个不幸但又无比幸运的家伙愣了两秒，随后才意识到发生了什么。尽管有着这样那样的疑惑和不解，他心里还是充满了死里逃生的喜悦。他踉跄着退后两步，无力的一屁股坐到地上。大口喘了几下后，他才忽然回过神，麻利的爬了起来，朝绳索那边逃去。

　　不过，另外两个人就没那么幸运了！

　　不知为什么，本来是均匀散开的寒冰光环在那一角突然慢了一些。对应的三阶敏丧尸一爪子挥下，将两个准备互相下绊子、紧贴在一起的家伙削成了两段。下一刻，那道寒冰光环才加速赶上了进度，然后在覆盖的范围边缘同时消失。

　　“死有余辜！”

　　看着倒地的两个死人，林辰冷笑一声。纵然那只敏丧尸没找上他们，等会下了楼，他也要亲自找这两人的麻烦。现在倒是省事了，直接假手于那只三阶敏丧尸就把一切都搞定了！

　　“大哥，你……你怎么这么厉害了？”

　　直到四只三阶敏丧全部被解决，林兴才从林辰一连串目不暇接的动作中回过神。他是个藏不住心事的人，在奇怪什么全部写到了脸上。

　　林辰上下打量了一番自己弟弟，发现除了瘦了些、营养不怎么样外，其他都很健康，这才彻底放下心来。闻言，他拍了拍林兴的肩膀，笑道：“一点功夫罢了，怎么想，想学的话回去我教你！”

　　“我也能学？”

　　听到自己大哥的话，林兴顿时把之前的绝望和恐惧抛到了脑后。见识到林辰刚才的威风举动后，他已经迫不及待的想要拥有同样的实力了。到时候，自己不仅可以无视那些可恶的丧尸，更是能帮助大哥、顺便保护薛婷！

　　“当然可以学！”林辰笑了笑，道：“你是我弟弟，不教给你教给谁？”

　　“太好了！”林兴虽然一个人在新加坡留学，平时也是坚强自立，但实际上还是个大孩子。听到林辰的许诺，他忍不住欢呼出来。

　　就在这时，看到绝大部分幸存者都已经上了绳索，剩下的两个认识林兴的人好心的招呼了一声：“喂，我说你们两位，快撤过来吧！有什么话，回到沪海基地再说也不迟啊！”


第277章 顺利返回

　　“对，大哥，咱们也撤吧。”

　　被人一提醒，林兴也觉得这里不是说话的地方。要知道，楼下可是有十万丧尸包围呢。一想到那些杀之不尽的可恶怪物，他就巴不得立即离开这里。

　　“好。”

　　尽管林辰并不惧怕这些丧尸，但能顺利撤离的话，也没必要非得浑身浴血的杀出去不是？最后干掉一头出门没看黄历的三阶敏丧尸后，林辰带着林兴来到了绳索前，然后借助高度顺利的滑了过去。

　　从低的一端往高处爬是很费力的，可反过来的话就省力多了。如果不是照顾林兴，林辰自己用不了十秒就能横穿这段距离。

　　“林兴，还有这位兄弟，你们真是够厉害的啊！”

　　顺利的从那幢大楼上逃过来后，这些惊慌失措的幸存者们心中稍定。稍微回想一下后，他们也反应过来是林辰以超人般的身手救了他们。自然，这些人不由自主的产生了感激和依赖的情绪。此刻看到林辰和林兴先后过来，这些幸存者纷纷主动过来接应，当然少不了夸赞和溜须拍马！

　　谁都知道，若是能跟一个可以轻易干掉三阶丧尸的强者拉上关系，那无疑是给自己的小命系上了一条保险绳！

　　“行了，先下楼吧，再待会说不定那些丧尸就追过来了！”

　　林辰也懒得应付这些幸存者，他们之前一个个跑的跟兔子一样快，虽然没落井下石，但林辰对他们也没好感。再说了，从他的异能逐渐有所成就后，这种拍马和赞扬他听的太多，早就麻木腻歪了！

　　“对，这位兄弟说的没错，大家快下楼！”

　　“咱们也算是坚持到了约定的时间，可以撤了！”

　　被林辰这么一说，挤在天台上的诸多幸存者们也不再停留，纷纷从天窗上顺着扶梯下了天台，然后飞快的朝楼下跑去。林辰则跟林兴一起跟着人群跑了下去，一时间，整个楼道内满是踏踏踏的纷乱脚步声。不少之前没发现的丧尸从藏身的角落冒了出来，不过顷刻间便被这些幸存者击毙。

　　“哎呀，别踩我！”

　　慌乱的撤离中，不知道谁脚下滑了一下，猛的从楼梯上滚了下去。

　　一些跟他不熟的幸存者装作没看见，自顾自的从上面跳了过去。有两名幸存者倒是想停下来扶起他，但却被人流携裹着冲下了楼。很明显，这个时候每在楼里多停留一秒就更危险一分，没人愿意冒那个风险！

　　“是宋哥！”

　　位置相对靠后的林兴正喘着气往下跑，无意中看到这个倒地的男子，不由一愣。这个四十岁出头的男子平时挺照顾他的，所以林兴自然想停下来帮忙。

　　“我脚崴了……”

　　看到林兴想过来扶他，宋哥脸上露出一丝感激，随即又变成了惊慌和无措。他不知道，这个时候有没有人肯愿意背起他往外跑。不过，没等他说什么，林兴身后的林辰就一把将他拖了过来，然后背到背上。

　　“你不用管，往下冲就行了。”

　　林辰叮嘱了一句林兴，然后闲庭信步的跟在了后面。虽然身上多了一个一百六十斤的成年人重量，但林辰的表现却跟之前空手一样，完全没感觉到压力，气息也没有半点紊乱。

　　“谢谢……”

　　危难关头才见人心，宋哥平时也是有些城府的人，不过末世里见过太多的背叛和抛弃，此刻轮到自己居然幸运的被救了，他难免有些激动。想了半天，本想要道谢的他最后也只说了这么两个字。

　　林辰耸了耸肩，没说什么。以他现在的实力来说，顺手救下这个人不过是举手之劳罢了。

　　“糟糕，丧尸大军快过来了！”

　　就在他们已经从顶层一路跑到三楼的时候，最先抵达一楼大厅的幸存者已经惊呼出来。随后，那些幸存者加速跑进事先停在这里的汽车，准备撤离。在他们的示警下，后面的幸存者不由再次竭力加快脚步，企图快上那么一秒两秒！

　　“好多丧尸！”

　　等林辰和林兴跟着七八名其他幸存者最后冲出大厦的时候，看到的是漫山遍野朝这边游荡过来的丧尸。十万丧尸分成两股，分别从南北两侧出现准备合围。此刻，一些速度最快的三阶敏丧尸已经赶了过来，正追击着发动起汽车的幸存者。后续的大量丧尸也在飞快靠拢，只留给他们一道不足百米的逃跑生命线！

　　若是它们最后聚拢，将整条公路彻底拦住，再想冲出去可就难了。

　　要知道，这里可是有十万丧尸的！

　　落在最后的幸存者们脸色都变了，他们一个个直冒冷汗。尽管竭力想要赶上车并往外逃，可照目前的速度，想要抢在这些从双子大厦赶过来的丧尸合围前逃离是没可能的事！

　　“完了！”

　　看到这么多丧尸，老宋也是脸色惨白，额头上直冒冷汗。一想到自己就要被这些丧尸干掉，然后变成它们的同类，老宋就忍不住惊骇欲绝。

　　老实说，如果没有林辰的加入，正常情况下这些负责吸引丧尸的幸存者恐怕多半都要牺牲在这里，只有少数见机最快、也最能逃跑的家伙才可能赶在丧尸前离开。不过，现在林辰陪他们一起落在最后，那就是两个结果了！以他目前的实力，想要在保护住几十人的同时对抗十万丧尸很难。可若只是想拖延一会、给其他幸存者上车逃离的时间，那还是没问题的。也正是知道这点，林辰才没有提前带着林兴一个人撤离！

　　不管怎么说，这些幸存者都是人类同胞，而是很可能也有林兴的朋友。只要没做什么对不起他的事，能帮一把还是帮一把的好。

　　“你们上车，不用等我！”

　　说着，林辰将老宋随意塞进了一辆车里。随后，他自己在这些落后的幸存者的注视下迎着三阶丧尸冲了过去。

　　“魅惑菇！冰冻菇！坚果墙！”

　　全力出手之下，林辰的实力淋漓尽致的体现了出来。他先是魅惑了三只敏丧尸，让它们牵扯住其他丧尸的注意。随后，他用冰冻菇接连冰封住了两侧的丧尸，让后续的丧尸一时间难以冲过来合围。最后，他连招了二十株坚果墙，硬生生的在十万丧尸中间竖起了一排土黄色的通道！

　　“给我开！”

　　林辰异能运转到极限，在他两手虚推之下，金色光芒升腾，那两堵超长的坚果墙居然真的顶着无数丧尸的压力强行推了过去，分出一条坦途！

　　“这……神了！”

　　如果说，在下楼之前还有幸存者认为林辰只是功夫很好，可以对抗三阶丧尸外，亲眼看到这一幕后就再没有人敢低估他了。冰封数百只丧尸、凭空竖起这样的神奇墙壁，这是正常人类能够做出来的吗？

　　这一刻，那些落后的幸存者几乎把林辰当成奥特曼、蜘蛛侠一类的存在了！

　　“吼！”

　　看到猎物要跑，七八只三阶力丧尸一路推攘开其他丧尸，用力撞击着坚果墙。更有一些三阶敏丧尸以它们为跳板，从坚果墙上跳了过来——这也是没办法的事，坚果墙虽然很好用，但终究是有限制，正面对上跳跃能力超强的三阶敏丧尸几乎没什么效果！

　　好在，他还有毁灭菇！

　　再度用冰冻菇冰封住这十几只越界的三阶丧尸后，林辰招出了这种充满了毁灭气息的黑蘑菇。有了之前的经验，林辰这次自然是提前跑的远远的。在他身形消失的下一秒，毁灭菇就带着一朵冲天而起的小型蘑菇云爆炸开来！

　　那惊天动地的威力，瞬间就将里面的三阶敏丧尸撕成碎片，三阶力丧尸也是相继重创！

　　看到地面上露出的大坑和还没消去的蘑菇云，陆续开车从这里掠过的幸存者纷纷咋舌。他们一边庆幸自己的幸运，一边无比八卦的讨论起跟林辰的一切。尤其是几个意识到林辰跟林兴有什么关系的人，更是在心里暗暗打定主意，这样的大腿一定要好好抱住！

　　“大哥，快来！”

　　这个时候，林兴他们终于也坐上车，开了过来。

　　同时维持这么多坚果墙，林辰的压力也是极大。眼看着幸存者都已经上车冲出重围，他也就不再坚持，停止了异能的支持，同时飞身闪进了疾驰的车里。短短两三秒后，在无数丧尸的推攘下，两道坚果墙就被彻底推倒。可惜的是，等待这些丧尸的只是汽车留下的尾气，还有几个幸存者得意竖起的中指！

　　“吼！”

　　一些三阶敏丧尸不甘心的想要继续追，但有林辰在，它们又怎么可能追的上来？若是数量多，就被他用冰冻菇原地冰封。若是单个冲上来，自然也有冰霜豌豆射手减速，总之让这些三阶敏丧尸引以为豪的速度发挥不出来！

　　很快，这些吸引丧尸的幸存者就跟粮食局外的几百名幸存者汇聚到一起。

　　将数十辆装着粮食的重卡编入车队后，近六百人的队伍以他们能开出来的最快速度朝沪海基地外撤离。这时候，那些被林辰照拂的幸存者们才有空跟同伴讲述自己的遭遇……以及林辰的神奇！


第278章 撤离沪海

　　“三阶敏丧尸算什么，在林兴那位兄弟面前，完全就是被碾压的货！”

　　“皓哥说的没错！平时别看三阶丧尸多么厉害多么微风，原来也就那样子。我亲眼看到的，那只三阶丧尸仿佛狐狸嘴下的小母鸡，压根就没有还手之力。最后一脚，更是直接将三阶敏丧尸从十六层的天台上踹了下去。哎呦呦，那叫一个威风！”

　　“抬手能招出土黄色的墙壁，还能冰封丧尸，又能空手变出跟小型核弹似的玩意！什么，你不信？不信拉倒！七八十人亲眼看到的，还能有假？”

　　“是真的，就跟天神下凡一般，人家单挑几十只三阶丧尸简直易如反掌！”

　　回去的路上，这支车队的对讲机频道里热闹起来，几乎要沸反盈天了。只不过，这些幸存者们并没在计划这次活动有多大的收益、多大的损失，而是全在讨论一个人！得到林辰照拂的、那帮负责吸引丧尸的幸存者自然是一边倒的崇拜和赞誉，更多的幸存者则是在好奇的打听，当然也有质疑！

　　毕竟，三阶丧尸的凶名有目共睹。

　　没亲眼见识到那震撼的场景前，普通人实在很难相信有谁能轻易干掉那么多三阶丧尸！

　　不过，这些质疑和争辩非但没有降低话题的热度，反倒让更多的人对林辰产生了好奇和崇拜。可惜的是，林兴手上的对讲机被关掉了，他们只能无奈的自己猜测，期望等下车后能跟那位强人见面！

　　示意他这么做的当然是林辰自己。

　　他很清楚，自己展现的异能对于其他人来说有多大的冲击。所以，为了避免那些好奇宝宝们的纠缠，林辰在坐上车后就关掉了对讲机。这样一来，他也有功夫跟自己的弟弟好好叙叙话了。

　　“对了，老哥你是怎么知道我在这里的？”

　　林兴还没完全从刚才的刺激和震撼中回过神，他在车上靠了好一会，才探头问出了自己的疑问。

　　“只能说是个意外。”林辰笑了笑，解释道：“之前你应该是在太湖基地吧？有几个幸存者从那里离开，正好来到了我所在的常山湖地区。从他嘴里，我得知有个跟我年纪长相都相仿的人，而且恰好又是留学生，所以才过来找你。”

　　林兴点了点头，问道：“常山湖？那是哪里？”

　　林辰一愣，随即反应过来，常山湖只是个地方的人工湖，不想洞庭湖、鄱阳湖等大湖那么有名。他想了想，道：“渝市你总应该知道吧？常山湖区就在那边！那里有个湖心岛，规模还可以，附近大约有上万名幸存者。”

　　“那么远吗？”

　　林兴有点惊讶，不过马上就反应过来：“也对，以大哥的实力，完全不怕那些丧尸！我就不行了，之前虽然很担心你，但太湖基地距离咱们老家松阳实在太远了。没有别的同伴随行，我一个人不敢走，而且还要照顾薛婷，所以……”他的脸上有些愧疚，显然是在怪自己的无作为。相比之下，自己的大哥千里迢迢从常山湖过来找他，那可就是两种截然不同的举动了。

　　“没什么，哥哥理解你。”

　　林辰很清楚，末世里一个普通人想奔波千里是多么危险的事。成功抵达的当然有，但更多的可能在半路上就丧身尸口。他现在最高兴的就是弟弟安然无恙，至于其他的他不在乎。

　　接下来的时间，就是兄弟俩交流这近一年来各自的遭遇了。

　　林辰简单把自己获得异能、然后辗转在松阳、安都、龙岐山等地的处境说了一遍，而林兴也告诉了他为什么会出现在太湖基地而不是在新加坡了。原来，一切跟林辰想的一样，他是代表留学的那所新加坡大学回沪海交流的，为期是两周。结果下飞机的当天，他想先回家看一下哥哥，结果抵达苏杭地区的时候丧尸爆发。他在原地辗转躲了一周后，最后幸运的进入了太湖基地！

　　“说来也是我运气好，当时正好碰到太湖基地的狩猎队。我本来已经被几十只丧尸堵在了角落，结果他们恰好赶到，把我救了。”

　　说到这里，林兴的脸上露出一丝回忆的神色，但很快却变成了幸福的憧憬。看那样子，很像是想到了自己喜欢的女人。

　　林辰仔细看了看他的表情，若有所思，试探着问道：“救你的人里，该不会有那个叫薛婷的女人吧？”

　　林兴愣了下，有点扭捏的道：“啊？恩，你怎么知道的？”

　　“看表情就看出来了，何况刚才你也提到了。我来之前就是先在沪海基地找到她，然后才从她那里得知你深入沪海市区的事情。”林辰笑了笑，调侃道：“弟弟你行啊，大半年不见都知道找女人了，之前你不是很迟钝的么！”

　　“那个……哈，她对我很好啦。”

　　林兴支支吾吾说了一通，虽然有些不好意思，但却能看出来是投入了真感情。看来，回头还是有必要考察一下那个女子。好歹是自己弟弟的第一个女人，如果她对林兴也是真心喜欢的话，那林辰不介意也给她一个异能种子。

　　就在兄弟俩的聊天中，满载而归的车队不知不觉快开回了沪海基地。

　　林辰看了看车窗外的景色，发现最多二十分钟后他们就能进入基地。他打断当前的话头，叮嘱林兴道：“回去你就收拾一下东西，咱们马上离开沪海基地。”

　　“为什么？”林兴有点不解。

　　林辰平摊起右手，上面顿时浮现出金色的能量：“我的异能毕竟是个秘密，虽然知道的人已经很多，但他们奈何不了我。可一旦我出现在沪海基地被人发现，那在他们的地盘上会发生什么就很难说了。你也不想你老哥被人要挟，整天给人提供异能甚至被研究吧？”

　　林兴一愣，试探着问道：“我可以跟他们说，让他们保密！”

　　“如果只是三五个人，或许能办到。可事情已经传开，想要让几百人守住秘密，那怎么可能？我敢保证，车队返回基地后最多半天，这件事情就会传到沪海基地高层的耳朵里！”

　　“明白了。”林兴点了点头，再没有异议。

　　对他来说，沪海基地只是住的比较习惯。虽然也交了一些朋友，但平时少不了勾心斗角、为了一点资源彼此算计，所以倒也谈不上太深的感情。跟自己大哥的要求比起来，那都是浮云！

　　“霍，你们的收获不错啊！”

　　说话间，车队已经开到了基地的外围防御处。看到一辆辆载着大量粮食的重卡，那些巡逻人员不由大为羡慕，更有人因为之前的打赌吵了起来。他们觉得这次行动最多只能回来一半人，可事实却是几乎全部返回，挂掉的倒霉蛋也就十分之一！

　　接下来的几处关卡，上演的情节几乎相同。

　　已经有好多天，没有幸存者能带着如此丰厚的收获了。所以，这支六百多人的车队一开进基地，就引起了极大的关注。自然，一些管不住嘴的人就开始吹嘘起来。内容既有自己勇武无双击杀丧尸，当然也少不了林辰这个突然冒出来的超级高手！

　　“你说什么？有人能单挑三阶丧尸吗？”

　　刚开始的时候，听到这样的传闻，没有一个幸存者肯相信。偶尔有消息灵通的，或许会问上一句是不是生化人。可得知对方确实是一个青年男子后，他们纷纷摇头，认为是有人故意夸大其词。只是，返回的幸存者众口一词、态度坚决，这让沪海基地里的人不得不动摇了。

　　难道，真的有超人？

　　似乎也说不准！毕竟丧尸和生化人都能出现，那普通人类中冒出个变态来也没什么不可以接受的！如果是真的话，那可是个惊天的消息！

　　想到这里，一些有心的幸存者开始四处传播起这件事来。

　　而这时，林辰已经马不停蹄的跟着林兴返回了他的临时驻地。毫无疑问的，对自己大哥极为信任的林兴第一时间就对那个小美女薛婷喊了起来，让她收拾东西。

　　“赶紧收拾，除了几件贴身衣物外其他什么都不要带！”

　　看到自己男人回来，薛婷正庆幸呢。可还没等她说上哪怕一句话，她就听到了林兴收拾东西的命令。她瞪了跟着林兴返回来的林辰一眼，随即压低声音问道：“为什么要收拾东西？还有，那个人真的是你的哥哥吗？”

　　林兴一边将篷布房一角的几袋压缩饼干收起来，一边道：“当然是我哥，这还能有假？至于收拾东西，当然是要离开沪海基地。具体去哪，你就别管了！”

　　“你不是在开玩笑吧？沪海基地这么安全，出去的话万一碰上三阶丧尸……”薛婷不解的抱怨了两句，可当看到林兴那认真的表情和毫不犹豫的动作时，她叹了口气道：“好吧，谁叫我是你的人呢？你要发疯，我也只好陪你一起了。”

　　“这还差不多，不愧是我老婆！”听到她的回答，林兴脸上露出满意的笑意：“放心吧，我哥自有安排。在他面前，三阶丧尸算什么？”


第279章 怎么是你！

　　“你怎么也跟你哥带来的那两人一样？三阶丧尸，是那么好杀的么？你看老张他们的车队，哪次出去碰上三阶丧尸不得死上一大片？”

　　反驳归反驳，但薛婷还是听话的照着林兴的吩咐收拾东西。

　　“话是这么说没错，三阶丧尸的确恐怖，但那也要看面对谁！”林兴回想了一下双子大厦顶上自己大哥的强横无双，不由淡淡一笑：“有我哥在，三阶丧尸真的就是渣！”

　　“我知道你跟你哥的感情好，不过那也没必要替他吹牛啊……”

　　薛婷的声音逐渐小了下来，她虽然仍旧不信，但也不想再惹林兴不快。

　　“算了，日后你就知道了！”林兴知道想让一个没亲眼见识过的女人相信林辰的强大是很难的事，所以也没再勉强。等跟着大哥回到常山湖区，早晚有她大吃一惊的时候！

　　五分钟后，两人基本上收拾完毕，打了两个大包。

　　“收拾好了？那咱们立即上路吧。”林辰跟赵刚、熊报国早已在篷布房的外面等他了。

　　看到林辰这么着急，薛婷越发不解了：“兴哥这次冒险出去，获得的粮食不要了吗？还没来得及分成呢！另外，我还几个朋友没告别呢。这一走，就不知道什么时候能回来了，好歹跟她们说一声。”

　　她的话让林辰皱了皱眉：“你跟她们的关系很好吗？是不是非常亲密的？”

　　薛婷犹豫了一下，说：“倒也没到那个地步，就是平时有些交情，不说一声的话面子过不去。”

　　林辰闻言点头，当即拒绝道：“那就没必要见了，在这里多停留一会，可能引来的麻烦就越大。现在就离开的话，应该不会有任何问题。”

　　“那好吧。”

　　薛婷知道林辰在自己男人心中的地位，所以并不想才见面就给他留个不好的印象。

　　很快，林辰三人跟薛婷、林兴就找了一辆能坐六人的面包车出发了。他们将从沪海基地直接前往江阴，然后从那里乘船逆流而上，最后返回常山湖区！

　　“咦？这不是林兴吗？怎么才回来又要出去？”

　　几个认识林兴的邻居还算热情的打着招呼，对他们，林兴随意编了个借口应付了过去。很快，面包车就驶出了帐篷区，朝沪海基地外面开去。同一时刻，有关强大异能者出现的消息也出现在了沪海基地情报处的案头上，并且开始逐级往上传。

　　如果没有什么意外，林辰他们会一路顺利的抵达江阴。不过，这辆林兴临时找来的面包车似乎有些问题，也不知道是哪些部件老化了还是怎么的，刹车很不好使，而且还时不时的熄火。开了没两个小时，他们就熄火了五次。开车的钱旭虽然很不爽，但一路上却也没发现合适的废弃汽车，于是只能将就着开。

　　然而，就在他们又一次熄火的时候，林辰无意中回头，发现了身后公路上跟过来的一排装甲车。他粗粗一数，发现足有八辆之多！

　　“是沪海军方的人！”

　　在这个时间、这个地点出现的装甲车，不用想也是沪海基地的，而且极有可能是冲着林辰本人来的！

　　“怎么来的这么快？”

　　钱旭一边努力发动汽车，一边疑惑的问道。他们从返回沪海基地到重新离开最多不过半个小时，要说沪海基地军方能够在这么短的时间内就得知消息并做出决定派部队追过来，那效率未免也太高了些！

　　接连尝试了几下后，面包车成功发动起来。只是，身后保持着极高速度的装甲车距离他们也越来越近，一路张扬的掀起了无数烟尘。

　　想要摆脱他们，大概是不太现实了。

　　林辰往后看了看，沉吟道：“先停下来吧，看看他们的目的。如果不是冲咱们来的最好，若是非要打我异能的主意，那说不得就只能动手了。钱旭，你尽量护住我弟弟、薛小姐和报国就行，那些装甲车交给我吧。”

　　后面追过来的毕竟只是轻型的轮式装甲车，而非是防御力超强的重型主战坦克。所以凭林辰的实力，打穿它们不是问题。再说了，他还有毁灭菇和樱桃炸弹，纵然八辆装甲车也完全威胁不到他！

　　“队长放心，只要我在，他们的安全就绝对没问题！”

　　钱旭好歹也是中级控植师，虽然无法抵御装甲车的机关炮，但有坚果墙在，想撑住一会还是没什么疑问的。

　　“前面的面包车，请停一下，我们没有恶意。”

　　就在这时，八辆装甲车已经远远的追到了百米的范围。看到面包车停下，他们迅速靠近，然后一字排开，将面包车包围起来。其中一辆装甲车上有士兵跳了下来，拿着喇叭对林辰五人喊话。

　　“你们，该不会做了什么危害沪海基地的事吧……”

　　看到这幅大仗阵，薛婷不由有些害怕，身体也靠到了林兴的怀里。她的认知毕竟还停留在普通人的境地，看到全副武装的士兵和八辆装甲车，下意识的就把对方跟无敌两个字划上了等号。至于钱旭和熊报国，两人自然面色不变，他们很清楚林辰的实力，所以并没有半点惧怕的意思。

　　“放心，不会有问题的。”

　　林辰安慰了她一句，随后推开车门跳下车。他倒想看看，这些沪海基地的追兵到底想干什么。

　　“你想干什么？”

　　看到林辰下车，对面装甲车上的士兵反倒被吓住了。他们既然追来，当然是知道了一些相关的消息。得知眼前这个男人可能是举手投足间灭掉三阶丧尸的人，他们不由把林辰当成了最穷凶恶极的家伙，一个个举起了枪。

　　“这句话应该是我问才对吧……”

　　林辰哑然笑了笑，随即停下脚步。看对面紧张的态度，林辰真怕他们一不小心就走火了，虽说这些子弹压根就威胁不到他。

　　大概是林辰脸上的笑容和举动带有示好的味道，士兵们最初的紧张和忌惮减少了几分。在不知哪个军官的示意下，他们左右望了望，退后两步收起了枪，看来是打算跟林辰和气的谈一下了。

　　“我们的长官想跟你……”

　　士兵的话还没说完，八辆装甲车居中的一辆就再度打开，一个看上去五十多岁的男子从上面跳了下来。

　　“怎么是你！”

　　看清楚那人长相的第一刻，林辰的眼睛就瞪大了。他怎么也没想到，跟着这些装甲车追上来的长官，居然会是安都省军区的司令、安都基地的最高长官陈高阳！

　　跟记忆中的印象比起来，现在的陈高阳显得苍老了一些，几缕白色的发丝也不知不觉爬到了头上。然而，他眼睛深处的坚毅和长久以来的上位者气势却是丝毫没变。此刻，他的身上穿着笔挺的军装，只是肩膀上印有军衔的肩膀没了，让人猜不出他现在的权力！

　　安都基地撤离时，这位司令不是随几万部队和大量幸存者去了柳州基地么？天南距离沪海的位置，那可比他所在的常山湖区距离这里还要远！

　　还真是人生何处不相逢啊！

　　“你认得我？”看到林辰的表情，下车的陈高阳也是一愣。不过，他紧接着就陷入了沉思，仿佛在回忆什么。良久之后，他的脸上忽然闪过了惊讶和其他林辰不理解的情绪：“难道？没错，就是你！”

　　陈高阳的举动让林辰也愣了，自己当时也就在预备旅的授衔仪式上跟他见过一面，后来几乎就没有过焦急。这位曾经军方的大佬、一个七十万幸存者基地的老大，过了那么久后怎么可能还记得他？

　　“您还记得我？”

　　这次换成林辰小心翼翼的问了。

　　陈高阳仔细打量了他一番，越发肯定的道：“有印象！在安都基地的时候，你应该是我组建的预备旅的军官之一吧？还有就是，当时从安都基地迁移到松阳基地的夜间，后面一半幸存者意外遭遇了三阶丧尸的袭击。当时三阶敏丧尸才出现不久，士兵们还没有心理准备和应对的办法，因此几乎束手无策。当时有个人站出来消灭了一只三阶敏丧尸，虽然紧接着就消失在黑暗中，但却被我手下的一架直升机拍到了背影！”

　　说到这里，他似笑非笑的盯着林辰道：“当时得到照片后，我可是发动了所有的能量找你，可惜能用的信息太少，最后始终没找到，不过你的背影我可是记得太熟悉了，天天放桌子上看！所以，刚才第一眼看到你，我就觉得在那里见过。那个人，应该就是你吧！”

　　陈高阳的直白让林辰愣了下，随后才点头道：“不错，那个人就是我！”

　　这位作风强势的陈司令露出一个满意的笑容：“这么说，你承认自己就是异能者了？跟在沪海市区内击杀三阶丧尸、照拂那些幸存者安然返回的高手是同一个人？”

　　既然话已经说开了，林辰也就没再假惺惺的反对，而是承认道：“是。”

　　“很好，咱们可以谈谈吗？”说着，陈高阳上前两步，继续道：“不过，不要误会，我只是代表我自己，并不是代表沪海基地向你提什么要求！”


第280章 跟陈高阳的对话

　　老实说，林辰对这位有作为的陈高阳司令还是挺有好感的。

　　相比于后来陆续看到的其他基地，安都基地已经算是相当好了。所以，听到他申明的并不代表沪海基地的立场，林辰想了想便点头同意了。

　　跟钱旭交代一声让他不用担心后，林辰跟着陈高阳往公路旁的荒草从中走了一段距离。几个陈高阳的卫兵似乎是不放心，想要拿枪跟过来，但被陈高阳严厉制止了。只是，在林辰看来陈高阳并非是对林辰有足够的信任，反倒是对那几个卫兵有些放心不下。

　　拉开了莫约百米的距离后，两人先后停了下来。

　　这里足够空旷，是个不错的聊天地。

　　“那几个士兵是？”

　　林辰朝那些不时往这边探望的军人努了努嘴，显然对他们的神色和行为产生了怀疑。

　　“哦，你说那几个啊。”陈高阳回头看了一眼，轻描淡写的道：“还不是有人放心不下我，没事总要盯着。名义上当然是保护，实际上是想看看还有没有什么把柄可以抓。”

　　林辰愣了愣，显然没想到会是这个答案。不过，进入末世磨练了那么久，林辰也没刚开始那样喜怒形于颜色了，变得沉稳许多。他很快收敛了自己的惊讶，问出了心里最奇怪的问题：“我记得松平基地被迫放弃的时候，你不是带队去了天南省的柳州基地吗？怎么现在又出现在沪海了？”

　　陈高阳想了想，回答道：“我去柳州，只是因为有个老朋友在那里。虽然他对不起我，但也是被逼无奈。当时的情况，有些内幕不方便跟你说。总而言之，我只是过去把跟随我的部队、幸存者和物资什么的带到柳州，然后就启程前往了中央基地。因为基地失守，肯定有政见不同的人想找我麻烦。大家各自博弈、交换了一番，最后妥协的结果就是我被连降三级，剥夺了几乎所有的权力。基本上，除了十多个贴身的卫兵外，我就成了个地道的光杆司令。”

　　听到陈高阳用轻松口吻简略说出的内幕，林辰隐约能感觉到背后的激烈斗争和某些见不得光的交易。

　　带着好奇和八卦之心，他不由追问道：“那后来呢？”

　　“后来？”陈高阳沉吟了一下，说：“后来，中央基地筹备良久，终于准备出了一个大计划，想要跟沪海基地的人联手发动南北大战，一举收复京沪线铁路。”

　　说到这里，他看了看林辰，确认他已经知道这件事后，才继续道：“不过，因为通讯已经中断，中央基地不得不派出一个高规格的联络小组，去跟沪海基地的高层协商出兵事宜。只是，这场大计划需要地位很高的人才能做主，但外出的话可能遭遇大量三阶丧尸，未免太过危险。其他的高层没有谁愿意接这个任务，所以最后就把我派来了……”

　　之前地位够高，一省军区的司令，但现在恰好又没了兵，恰好是负责在两大基地间奔走的最佳对象！

　　林辰点了点头，道：“据我获得的消息，那场战斗最后好像是失败了，听说其中冒出了一只四阶掌控者？”

　　“哦？这是中央基地内部对四阶丧尸的称呼，只在寥寥几个大基地内流传，你居然知道？”陈高阳有些惊讶，他发现林辰知道的比他想的要多。不过，他很快就面不改色的继续道：“的确是失败了，从那之后，我就一直留在沪海基地没回去。因为中央基地的少数人还抱着再试一次的念头，需要我继续帮他们沟通。不过，在我看来，这个计划已经不太可能成功了！”

　　对于胜败，林辰当然有自己的看法，不过还是问道：“为什么？两大基地加起来，全力一搏的话还是可以动用超过五十万军队的！”

　　陈高阳摇了摇头，有点失望、又有点黯然的说：“早在三阶丧尸出现之前，中央基地就该全力出手的。可惜的是，他们始终限于这样那样的原因和理由没动。等他们最终感受到丧尸的威胁时，三阶丧尸的势力已经成型。而等到京沪线战斗的时候，更是拖到了四阶丧尸已经出现，我们错过了最佳的机会！”

　　“不错！”林辰也是这么认为的。

　　在他看来，在末日爆发的两三周之后，中央基地就已经从最初的无措中恢复了部分元气。当时卫星和通讯都还在，只要中央痛下决心，未尝就没可能赶在三阶丧尸出现前一举奠定局面。可惜的是，他们最终没有做出那样的决定。

　　与之相仿的是，世界上的其他国家也大多如此——拖延和内斗并不只是天朝的专利！

　　“至于五十万的部队，两大基地的确能够凑出来。”陈高阳冷笑了一声，道：“但是，那样做的话，两大基地将陷入彻底空虚的状态，再也抽不出人手防御基地。他们会冒那种风险倾巢出动吗？若是有那个魄力的话，丧尸恐怕早就被消灭了。而现在，依靠常规的力量，我们几乎已经没办法胜过丧尸。并且，越往后拖的话，希望就会越小——除非丧尸们能够停止进化，而这看上去是不太可能的！”

　　“的确如此，四阶丧尸都已经出现了，虽然狩猎者和破坏者是什么样子我还没见过，但四阶掌控者的能力确实见到了。能够控制几十万几百万的丧尸，真是恐怖的存在。然而，很难说丧尸就不会再次进化，万一再有五阶丧尸，甚至是更高的存在，那简直难以想象！”林辰赞同的点了点头。

　　“你见过四阶掌控者？”

　　陈高阳的心里越发惊讶了，毕竟，按照丧尸们自然进化的速度，四阶丧尸现在还不可能出现。已经出现的个例，几乎都是靠那种神奇陨石里的能量催化出来的。可以说，整个世界上也没有太多，能亲眼看到一例无疑是需要极好运气、或者说极坏运气的！

　　“见过，就在渝市附近，一只浑身血红色的怪物。”林辰想了想，最后又补充了一句道：“还顺手设计把它干掉了！”

　　这一句话，无疑是一道惊雷！

　　纵然是经历过多年军旅生涯、看到无数大风大浪、泰山压顶面不改色的陈高阳，在得知这个小时后也是被狠狠震撼了一把。他用看外星人一般的眼光仔细看了林辰半天，最后才郑重的问道：“那么，之前消息说你一个人能击杀数十只三阶丧尸，都是真的了？”

　　因为半天都是对方在发问，而且没有提到为什么找他的正题，林辰不由有点不耐烦。不过，看到陈高阳这么郑重其事，他还是点了点头。

　　对于实力不知超过普通人多少倍的高级控植师来说，单挑几十只三阶丧尸并不是太难的问题。只要阳光异能没有枯竭，就算再来几十只也未尝不可。除非丧尸的实力能出现质的进化，也就是说四阶丧尸，否则现在的丧尸已经逐渐威胁不到他了！

　　“那么，我再问最后一个问题。”看到林辰点头，陈高阳审视的看了他一会，眼里的光芒逐渐亮了起来，甚至让林辰都有点心里发毛：“这个问题有些唐突，可能会引起你的误会，所以你可以不回答。”

　　“哦？你说。”

　　林辰点了点头，有点好奇他的最后一个问题。

　　“我想知道的是，你的异能的来历！”陈高阳盯着林辰慢慢说道。

　　这个问题，其实隐蔽的包含着另外一个问题，那就是这种异能是否可以大规模的利用和传播。一旦知道来历，第二个问题多半就能知道相应答案了。林辰并不笨，很快明白了陈高阳话里的未尽之意。

　　这算是刨根问底，还是想跟那帮生化人一样打他异能的主意？

　　林辰有点谨慎，抬头看了一眼陈高阳，不过却只从他的眼睛里看到坦然和期待：“我说过，这个问题你可以不回答！”

　　“是吗？”

　　林辰犹豫了一下，最后觉得有些东西说出来也没什么，于是便道：“我的异能，是机缘巧合获得的，并非是像丧尸那样进化出来。而且，就我知道的，获得这种异能的人只有我一个，而且我也不觉得以人类现有的科技能够破解！”

　　他的话只说了一半，而且还是比较婉转，但足以让陈高阳从中明白不少东西了。

　　这个曾经地位显赫的男子思索着林辰的回答，有那么一会后，他黯然道：“或许吧，这个世界上，的确有太多我们未知的东西。就好比那些造成四阶丧尸提前出现的罪魁祸首——神秘的陨石碎片，哪怕我们明知里面含有神奇的能量，但最顶尖的科研人员却始终无法将那种能量提取并加以利用。陨石里的能量尚且如此，更何况是人身体里的异能？”

　　听到陈高阳提到陨石碎片，林辰不由有些关注。

　　他想了想，道：“老实说起来，陨石碎片里的能量跟我的异能能量很像呢，说是出自同源也不过分。我曾经获得过两次碎片，那些碎片里的能量都让我的异能大进——甚至我的手下也因此受益。”

　　“你的手下？”

　　陈高阳敏锐的注意到林辰的话，难道？


第281章 忠告和看好

　　林辰隐约看出了陈高阳的惊讶，解释道：“最初的异能，只有我拥有。不过，在我的异能提升到一定程度后，就可以在付出一定代价后将异能赋予别人！只是，这种赋予并不是想给谁就给谁，而是要受到很大的限制！”

　　“原来如此。”

　　陈高阳点了点头，随即看向了那辆面包车：“跟你同行的人力，应该就有被赋予异能的手下吧？”

　　“不错。”林辰回头看了一下钱旭，说：“他的实力在我的车队里也算前三名了，可以稳稳的单挑三阶丧尸——那么，你还有什么要问的吗？”

　　陈高阳笑着摇了摇头，说：“本来还有些别的问题的，不过跟你聊过之后就没了。实话跟你说，这次沪海基地派人来拦截你，是我主动要求过来的。当时还在好奇那个可能的异能者是谁，没想到居然会是曾经在我基地里出现的幸存者！”

　　他的表情似乎有点唏嘘，也让林辰有点莫名其妙。

　　“没什么事的话，我就走了？”他试探着问道，远处有几个士兵已经很不耐烦了呢。

　　林辰回头看的动作被陈高阳注意到了，他淡淡一笑，自信的道：“不必担心，我好歹也掌了那么多年权，就算现在退下来，也不是几个小家伙可以随意找麻烦的。至于你要离开，我当然没意见，因为本来就没有拦下你的意思。不过，在那之前，或许你可以听一下我给你的忠告！”

　　“请讲。”

　　陈高阳看了看还算虚心的林辰，笑道：“相信我，接下来我要说的，对你肯定大有裨益。我记得，你刚才说到陨石碎片对你的异能很有帮助吧？很巧的是，我刚好知道两处地方有陨石碎片！”

　　“在哪？”

　　林辰当即就被他的话吸引了，体验过陨石碎片带来的实力大涨后，林辰已经深深喜欢上了那种疯狂吸收能量的感觉。

　　陈高阳竖起了两根手指，道：“第一，就是在太湖基地！不过，现在你想去找的话已经晚了，太湖基地的陨石碎片已经被丧尸完全吸收了。第二，则是在京沪线路边的小城界曹！”

　　他的话让林辰一愣：“在太湖基地有陨石碎片我已经知道了，可你是怎么知道那碎片已经被丧尸完全吸收了的呢？难不成，跟太湖基地被放弃有关？或者说，四阶丧尸？”

　　陈高阳点了点头，道：“你很聪明，没错，太湖基地的原址出现了一头四阶破坏者。当时太湖基地的人动用了无数手段，付出了数千人的牺牲，都没能杀掉它，最后不得不放弃基地！而且除此外，太湖里的丧尸鱼也发生了异常的变异！”

　　“那么，界曹又是在哪？”林辰记得隐约在哪里听说过。

　　“那是之前收服京沪线时跟千万丧尸大战的地方，哪怕到现在，那里的丧尸仍旧有上百万之多。当时基地派出去的士兵意外发现，那里有散落的陨石碎片，但具体在哪，我也不知道，只能告诉你就在那座小城！”

　　“好吧。”

　　林辰暗暗记下了这个地方，打算回头去寻找一下。若是能再找到还没来得及被丧尸吸收干净的陨石碎片，那他的异能说不定又能获得一个大的提升了！

　　“刚才告诉你的，只是我想说的一部分。接下来，还有中央基地的专家们对丧尸进化的分析，你想不想听？”陈高阳的声音带着一点点诱惑，但不得不说，他提到的话题总是挠到了林辰的痒处。

　　“当然要听。”林辰干脆的点头。

　　陈高阳回忆了一会，详细的道：“在发现了四阶丧尸的进化后，专家们推测，在这之上应该还有五阶丧尸。但，丧尸们再厉害，也是基于某种规则才能存在的。或者说，咱们的星球能够容纳的种群和个体实力有限。举个例子吧，一亿年前的恐龙族群，够强大的吧？在霸王龙的面前，就算四阶破坏者也完全不够看！可是，在它们最强盛的时候，这种霸主级的生物却轻易灭绝！”

　　他的话让林辰隐约想到了什么，但具体的一时还没理出头绪来。

　　陈高阳看了看他脸上的表情，继续道：“如果还没想明白，你不妨这么理解，每种生物都有它的上限，丧尸也是如此。在实力没达到某个临界点前，它们可能会不断进化变异。可一旦达到了这个星球上能容纳的最强个体的上限，它们的进化就会无限放慢、甚至是停滞！不然，面临它们的下场就会跟恐龙族群一样，最终被自然毁灭！”

　　陈高阳的解释让林辰豁然开朗，他当即问道：“那么，丧尸们的上限是？”

　　这句话是问到了点上，陈高阳满意的笑了笑，道：“四阶丧尸的实力，已经达到了一个相当的程度。专家们推测，丧尸们很可能在进化到五阶后就会彻底停滞下来。就算这个推测可能不准，那最多也就是接近六阶的地步——不过，丧尸的进化程度越高，相应的难度也就越大。很难想象，到底要多少的丧尸基数才能出现一只五阶丧尸！”

　　“受教了！”

　　陈高阳告诉他的消息虽然看似无关紧要，但对林辰来说却是一个千金难换的消息。那就是，丧尸的实力也是有穷尽的，而不是无限制的增长！

　　在这之前，很多幸存者都怀疑，人类是否真的能成功消灭丧尸，因为它们的实力总是在不断进化，而人类却是在原地踏步。可现在，林辰对能否胜利的信心一下子足了起来。因为，在丧尸进化的同时，他的异能也在不断的进步！

　　出现普通丧尸和一阶丧尸的时候，林辰获得了异能。

　　出现二阶丧尸和三阶丧尸的时候，林辰从初级控植师晋升到中级控植师。

　　从四阶丧尸出现，丧尸们的实力应该是得到了飞一般的提升。可相应的，林辰现在的高级控植师也是实力非凡。照这个对应的层次来看，就算真的有五阶丧尸，那林辰进入第四阶的控制大师后也可以从容应对。需要注意的是，林辰已知的控植师境界可是有五阶大圆满的！

　　也就是说，若是能一直提升到最后，林辰的潜力绝对在丧尸之上！

　　这个结论，无疑是给了林辰、也是给了所有的控植师一针强心剂。只要坚持到最后，人类跟丧尸的胜利者一定会是他们！

　　陈高阳虽然不知道这点，但看到林辰脸上明显的喜悦，还是忍不住有些欣慰起来。他想了想，又道：“对了，还有一点需要注意的是，丧尸病毒在干热的环境里会受到一定程度的抑制。根据中央的调查，在黄土高原、塔克拉玛干沙漠等地区，丧尸的进化速度明显慢于其他地方。如果你和你的同伴支撑不住丧尸的进攻的话，可以考虑往那些地方撤退！”

　　“哦？”

　　老实说，这条消息林辰很早前就从广播上听到过。不过，当时他完全没注意过这条消息的真正意义。现在被陈高阳专门的强调了一番，他才正视起这条关于丧尸病毒的特征。

　　“中央已经有了准备，若是到了最后关头，将会放弃基地，往那些地方事先准备好的基地撤离。当然，这也是迫不得已、壮士断腕的手段。”

　　“明白了，多谢指教。”

　　一连三条消息，都是对林辰很有用的，这让他对陈高阳充满了感激。不管对方到底抱着什么目的，但的确是帮到了他。只是，他跟自己非亲非故，为什么要无条件的帮助自己呢？

　　眼前这位男子似乎是看出了林辰心里的奇怪，他沉吟了良久，道：“我知道，你现在心里会很奇怪。这点我理解，但请不要怀疑，因为我在你身上看到了重建文明的希望——你不必妄自菲薄，或许以你现在的实力还远远不够，但我看到了你的潜力！人类的科技，在三阶丧尸面前已经有些乏力。可随着四阶丧尸的逐渐登场，普通意义上的热兵器更是已经无效。然而，你的异能却能够对付它们！要知道，现在中央基地虽然仍旧强大，但储备的军火却始终是有限的。尽管也在逐渐恢复生产，但生产的速度却远远跟不上消耗的速度。更何况，他们还有功夫内耗、甚至是发展生化人这种注定要失控的势力！如果没有大的改变，现有的基地必定要走向衰亡，而异能却不会这样。或许，有一天，你和你的同伴会凭借强大的异能消灭丧尸，重建文明！”

　　说到这里，陈高阳的眼睛带着几分期待、几分向往，甚至是有些狂热！

　　林辰虽然有过不少计划，但也还没想过那么多、那么远。他不太自在的愣了愣，准备说点什么，但马上就被陈高阳打断了：“相信我，也是相信你自己，你有那个实力！我已经老了，又没有了兵权，跟一个普通人也没什么区别，而你不同。好好努力吧，早晚有一天，你的手上会诞生一个美丽的新世界！而这，也是我努力想帮你一把的原因！”

　　到最后，他一字一顿的道：“我！看！好！你！”

　　陈高阳那不容置疑的语气，让林辰不由自主的产生了一些信服感。


第282章 前往界曹

　　一个总共也才见过两面的人，对他的信心居然比林辰自己还足！

　　如果对象换成别人，林辰多半不会当真。可说话的是陈高阳，那就不同了。他那坚定的语气和神态，让林辰不得不信服——原来咱也能客串一把新世界的缔造者！

　　带着几分兴奋、喜悦甚至一点淡淡的不自信，他跟陈高阳继续聊了起来。因为气氛明显好了很多，林辰也逐渐问起了一些深入的问题。比如，陈高阳之前提到的，生化人注定要失控的判断！

　　作为跟生化人打过交道、并且重创他们的人，林辰对那帮人不人、鬼不鬼的家伙还是认可的，当然这种认可仅限于他们的实力。

　　“这是一种对人性的判断。”

　　陈高阳并没有细说，而是简略的说出了自己的观点：“生化人就像是一把双刃剑，用的稍微出现差池就会伤到自己。中央基地有心大力发展生化人，这无疑是把自己放到了一个不可测的深渊。时间会证明我的话！”

　　“或许吧。”

　　说到个人的实力，林辰能完爆陈高阳十条街。可要说看人的能力，他自然是远不如陈高阳这样的老狐狸了。所以，对陈高阳的判断他是抱着八分肯定、两分将信将疑的态度。话说回来，林辰虽然觉得生化人实力不错，但也就那样子了。他们不能像控植师这样随时提升，潜力有限。真要打起来，他自己就能单挑中央基地的所有生化人！

　　“还有什么问题吗？没有的话，时间也不早了，我还要去搜寻那名异能者呢，就不陪你聊了！”

　　陈高阳的话让林辰一愣，那个异能者不就是自己吗？不过，看到他淡淡的笑意，林辰马上反应过来，没说什么，只是用力跟他握了握手。

　　临走之前，陈高阳还送给了林辰一把银色的手枪。单从型号上看，这枪应该很老了，但保养的却非常好，枪身上没有半点污迹，想来是陈高阳的心爱之物。至于更多的，他只说如果林辰需要人手的话，可以前往柳州基地找一个叫张晋的军官。只要出示这把手枪，对方一定会帮忙的。

　　这番话和动作明显带有托付的意思，不由让林辰联想到很多东西。

　　“希望还能再见面！”

　　走出几十步后，陈高阳忽然回头，用力对他挥了挥手。这一刻，他不像是一个曾经威风凛凛的军区司令，反倒像是一个带着几分关爱的邻家大叔。等林辰回过神招呼他时，陈高阳已经跟那几名士兵争辩了几句，最后登上装甲车离开了。

　　伴随着轰鸣的发动机声，装甲车队跟来时一样扬起了大片灰尘，顺着不远外的岔路口扬长离开。

　　莫名其妙的，林辰心里多了一种怅然。

　　站在原地良久之后，他才吐了口气。摩挲了一下手里的银色手枪后，他小心的收好，然后在钱旭和林兴等人关心的注视下回到了面包车上。

　　钱旭对林辰跟陈高阳的半天谈话挺好奇，没等林辰坐稳，他就迫不及待的问了出来。当林兴得知了那名五十多岁的年长军官的身份后，不由也生起了浓浓的好奇。毕竟，那可是曾经的一省军区司令啊，真正的封疆大吏！

　　对于刚才的谈话，林辰倒也没隐瞒什么，大致说了一遍。而陈高阳对他的态度，也让几人有些咋舌。

　　“大哥，你跟他有什么关系吗？”林兴忍不住问了出来。

　　林辰耸了耸肩，道：“咱家之前什么身份，你又不是不知道！其实，我也在奇怪，为什么他会对我这个才见两面的人如此关照。而且，我说曾经击杀过四阶掌控者，他居然也没怀疑，甚至没多问！他就那么看好我吗？”

　　“当然不是。”

　　钱旭下意识的摇了摇头，他想了想，给出了自己的解释：“陈高阳并非真的就十二分的相信你，他只是对现实太失望，所以才会抓住任何可能的希望！”

　　钱旭的话让林辰一怔，随即便如醍醐灌顶：“没错，他只是对中央基地的不作为太失望了。照这样下去，越发厉害的丧尸终究将超过人类的应对能力，将现在勉强维持的守势打破。他得知我有异能、能够对付四阶丧尸，所以才会把部分希望投到我身上，这算是一种赌博和投资！”

　　“差不多就是这样了！”钱旭点了点头，他就是这样想的。

　　“对了，大哥刚才还说，他曾经强调丧尸病毒会受到干热环境的抑制？”林兴忽然想到了这点，不由兴奋的道：“既然中央都有往那些环境恶劣地方迁移的想法，咱们也完全可以提前搬迁啊。干热虽然没那么舒服，但却减少了来自丧尸方面的威胁！”

　　钱旭也注意到了这点，他想了想，出言附和。真到了不得已的时候，这也是一个办法。

　　“不可以！”

　　让几人惊讶的是，林辰当即否定了这条陈高阳好心提醒他们的消息。

　　“为什么不可以？”林兴有点不解的问：“难道，这个消息是假的？那位陈司令故意误导咱们？但他没有那么做的必要啊！”

　　林辰沉声道：“不，消息是真的，很久之前我就在中央电台的广播中听到过。”

　　“那为什么？”

　　林辰把玩着那把手枪，叹气道：“对于普通幸存者来说，对抗不了丧尸，找个相对安全的地方发展倒也无可厚非。可对咱们控植师来说，逃避是最要不得的，那叫苟延残喘！作为控植师之一，钱旭你应该最明白吧？咱们的实力主要取决于狩猎的魂晶，也就间接的和丧尸的实力挂钩。它们越强，咱们也越强，这是一个拼双方进化速度和潜力的关键时刻！”

　　“我明白了！”

　　钱旭并不笨，被林辰一点便反应过来：“若是咱们退避的话，猎取不到更高级丧尸的魂晶，实力就可能会跟它们脱节，被丧尸进化的速度逐渐落在后面。到那时，再想迎头追上就更难了！”

　　“不错。”林辰点了点头，坚定的道：“所以，别人可以逃避，咱们控植师不能。只有时刻咬紧丧尸进化的步伐，甚至超过它们，咱们才能在这场跟丧尸的战争中最后赢得胜利！”

　　林兴似懂非懂的点了点头，问道：“那么，接下来咱们该怎么办？”

　　林辰笑了笑，道：“当然是继续扩大控植师的队伍，努力提升实力喽！四阶丧尸的个例既然出现，那距离它们整体出现也不会太远了。少则几个月，多则到今年年底，估计就会出现大量四阶丧尸了。”

　　“大哥，也给我异能，我一定会努力的！”

　　林兴握了握拳头，眼睛里闪过了执拗和坚定。他虽然有个强大的哥哥，但自己无疑也是一个要强的人，他也有自己想要守护的对象！

　　“这就是异能种子，拿去吸收了吧。”

　　林辰笑了笑，把才兑换出来的淡金色异能种子丢给了他。

　　对于这颗万金难求的异能种子，林兴自然是很激动的接过。他用看稀世珍宝一般的眼神看了一会，随即下定决心将它吸入体内。在林辰的指点下，林兴很快顺利的晋入初级控植师，开始像得到心爱玩具的孩子一般体验异能带来的强大力量。

　　“对了，钱旭，你跟报国还有林兴、薛小姐一起在船上等着，我去沿着京沪线走一趟。”林辰想起了陈高阳所说的界曹小城，决定去那里看看。反正他们下船的位置距离界曹也不算太远，没必要日后再专门跑一趟。

　　“好的。”

　　对于自己老大的命令，钱旭当然不会有意见。

　　林辰点了点头，同时许了个诺：“放心，若是那里真的有陨石碎片，我会给你留一些的。之所以不带你们去，主要是那里丧尸太多。一个小城里分布着百万多的高级丧尸，带着你们万一遇到危险，想撤离都很难！”

　　钱旭明白林辰这句话的意义，笑道：“队长想多了，我的异能都是你给的，陨石碎片什么的有固然好，没有我也不在乎。”

　　他说话的时候很认真，显然是不想林辰误会什么，这也是一个聪明下属应该有的表态。

　　接下来的时间，他们一路经历了面包车的N次熄火，总算连夜赶到了江阴下船的地方。熊报国照例装好了关键的部件后，五人开始登船休息。等第二天天明的时候，钱旭四人继续在船上逗留，而林辰则乘船过江，顺着京沪线北上！

　　他要前往界曹，试着寻找士兵们曾经在那里发现的陨石碎片！

　　或许是他运气不错，就在他过江没半个小时，一路数百人的寻粮队路过这里。看到林辰孤身一人，尽管很有些惊讶，但还是顺便捎上了他。他们的目的地距离界曹并不远，只有一百公里，这倒是节省了他寻找完好车辆的时间。

　　差不多一天之后，林辰按着地图上的标示，一路孤身抵达了界曹。

　　作为曾经的千余万丧尸集结的重地，附近五十公里内完全成了人类的禁区、丧尸的乐园。林辰顺着公路一路深入，不时还可以看到沿途散落的弹壳、枪支甚至是废弃的坦克，向他默默的述说着当时那场大战的激烈！


第283章 最有价值的新植物

　　从地图上来看，界曹真的只是个小地方。整个小城的人口，总数连五十万都没有。

　　不过，这个大和小是相对来说的。相比于其他的城市，界曹很小。可若是让林辰一个人深入界曹、搜寻一处陨石坑的话，那这个地方还是很大的，足够他找上好几天！若是算上无数的二、三阶丧尸，那他的搜索进度无疑要慢上更多！

　　这个时间，显然不是林辰能够接受的。

　　花了半天时间搜索了几个小村、顺带着干掉了近千丧尸后，林辰意识到自己必须采取一些别的办法。这样漫无目的的搜索下去，恐怕陨石碎片还没找到，他的耐心就先耗光了。想到这里，林辰随意跳到了一幢小屋的屋顶上，大马金刀的往那一坐，开始考虑起陨石碎片可能的范围。

　　“呼。”

　　一阵清风恰好吹了过来，让本因为陨石碎片位置而焦急的林辰莫名平静下来。他享受了一会惬意的凉风，心思逐渐沉静下来。

　　记得陈高阳之前说过，他知道这里有陨石碎片是因为有参与京沪线战斗的士兵意外发现。而当时中央基地的部队，是严格顺着京沪线铁路往南推进的。或许，那个陨石坑应该离京沪线铁路不远，而且很可能就在那场大战中心不远的位置。因为在那场大战前，中央基地的部队推进的很顺利，一路并没有停留。只有在那激战的两天时间，士兵们才有闲暇的功夫稍微往铁路线外一点的地方探索！

　　没错，十有八九就是如此！

　　想通了其中的关节后，林辰心里顿时有了底。这一下子，搜索的范围何止缩小了十倍！

　　继续歇了一会后，林辰随意吃了点随身携带的干粮，然后找到了京沪线的铁路，顺着方向往北走去。因为他的心思更多的放在可能的陨石碎片上，所以林辰对路上的无数丧尸不厌其烦，索性魅惑了三只三阶丧尸替他开道。

　　这样一来，林辰的速度顿时再快了几分。

　　一个多小时后，出现在铁路两侧的丧尸肢体、废弃枪支、弹片等越来越多。直到一处靠近小站台的地方出现了堆积如山的丧尸尸体后，林辰知道他来到了地方。

　　或许是这里曾经丧身了近十万士兵和以千万计的丧尸，整个小站台和附近十公里的战场充斥着浓郁的腥臭，隐约还可以看到暗红色的土壤和若有若无的血腥气息。近百辆被三阶丧尸击毁的坦克零零散散的分布在狭长的战场上，周围则是大大小小的弹坑，仿佛月球上坑洼不平的表面。

　　“应该不是在中心战场上！”

　　看到这无数的弹坑，林辰皱了皱眉头，但很快便排除了这片区域。因为，若是那陨石碎片真的就在这里的话，陈高阳也不会说不知道地点了。而且，这里的地面不知被炮弹犁了几次，就算真的有陨石碎片，恐怕也被那超强的火力覆盖给粉碎了。

　　大致转了半个小时后，林辰开始往中心战场的边缘搜索。不过，那陨石碎片或许很有些害羞，仍旧不肯揭露自己的藏身处。林辰找了半天，没发现任何能刺激他异能的东西，反倒是发现了几辆完好的汽车和很多部队狼狈撤退时丢下的单兵自热食品。其中有自热米饭，还有水果软罐头和香辣酱，看起来挺好吃的样子。

　　“回去的汽车有着落了，还能顺便拉一车味道不错的军粮回去。”

　　林辰随手撕开一袋尝了尝，发现味道还可以接受。而整个战场上，起码散落着数千人份的口粮。放到平时的狩猎队，若是能弄到这么多也是不错的收获了。可对林辰来说，这些东西完全不是他想要的！

　　陨石碎片，你在哪里！

　　找了一圈未果后，林辰知道，要么那个消息是假的，要么就是自己的推测哪里出了问题。他仔细想了好一会，果然又找到了漏洞。因为，陨石碎片里逸散的能量对丧尸也是有好处的。所以，若是附近哪里有碎片的话，附近多半会有丧尸靠近。

　　除非，那块陨石碎片可能落在普通丧尸够不到、但幸存者又比较容易发现的地方！

　　这样想着，林辰加大了搜索范围。到最后，他的目光定在了远处那座从中折断的界曹电视台发射塔上！透过刚才军车上找到的被摔得只剩下一个筒的望远镜，林辰很清楚的看到有什么重物从天而降，一路硬生生砸穿了十数根接连钢材，然后卡在了距离地面二十多米的半空中。

　　“就是那里！”

　　发现目标的林辰飞速的跑了过去，果不其然，等他顺着半截电视台发射塔的指引跑进界曹电视台大院时，果然感觉到了体内异能的加速运转。有过两次经验的他很清楚这意味着什么——附近有陨石碎片！

　　顺手消灭了两只没长眼的二阶丧尸后，林辰来到了发射塔下。

　　塔基的附近，原本平整的水泥地面出现了几块大小不等的空洞，应该是半空中的大块陨石碎片在撞击中摔落的小碎片。至于这些小碎片，不用说，肯定是被丧尸弄走了。好在，那大块的陨石碎片还卡在断成两截的发射塔上。

　　顺着有些生锈的扶梯小心的爬上去后，林辰得到了他想要的东西！

　　这是一块跟五里街粮油收购站差不多大小的陨石碎片，不过，里面蕴含的能量却比那个要高很多。林辰伸手触摸感应了一下，发现应该够他突破到高级控植师二段，而且还能有一小部分的剩余！

　　仔细估算了一下后，林辰顺着陨石碎片上的裂缝，将这块大碎片分割成两部分。

　　大的那部分，是给自己留的。小的那部分则给钱旭，应该也足够他提升一级了。不管怎么说，自己吃肉，也要让手下分点汤水才行，独吞不是一个明智的队长会做的选择！

　　“收工！”

　　抱好陨石碎片后，林辰直接松手，轻盈的从发射塔上跳了下来。看到附近正好有被雨水冲刷的干净的地方，他坐了过去，开始吸收陨石碎片里的能量，争取突破眼前的境界。

　　从进入高级控植师后，林辰断断续续也击杀了不少丧尸。印记里本来就积累了不少魂晶，现在再加上陨石碎片里的纯净能量，林辰体内的异能迅速补充到满值，并且开始向更高的层次发起冲击！

　　对于整个过程，林辰已经是轻车熟路，完全没有半点惊慌。

　　不知过了多久，仿佛是半小时，又似乎只有几分钟，林辰体内的异能运转到最快，几乎要有沸腾的趋势。而将陨石碎片里所有的能量都吸收后，他调动庞大的异能，一举冲过桎梏，突破到了高级控植师二段的境界！

　　随着身体外浓郁金色光芒的闪过，一个新的能量节点在他体内诞生，然后融入到两大能量核心构建起的异能循环体系，而这也让林辰越发感觉到体内充盈的力量！

　　这次晋级，恐怕至少让他的实力凭空提升了整体的四成！

　　随着林辰实力的提升，每晋升一级，他的收获都远比之前要多很多！而这样的提升将会从量变积累到质变，直到帮助他一直突破到四阶的控植大师！

　　除了异能的提升外，新获得的植物当然也是林辰最关注的东西之一。这一次，当林辰发现自己随机获得的拟态植物后，他不由大喜过望。因为，突破到二段获得的植物对他来说正是最需要的，也是目前对林辰最有价值的能力！

　　它就是咖啡豆！

　　这种棕褐色的植物应该是林辰所有拟态植物中体型最小的，没有之一。咖啡豆本身没有任何的战斗能力，可却能够让所有夜间持续性的蘑菇在白天也能同样发挥作用，而不是召唤出来后就迅速枯萎消失。这意味着，之前只能在夜间使用的烟雾蘑菇、大喷菇、胆小菇、墓碑苔藓全都可以在白天使用了！

　　想想看，几乎不消耗任何能量的烟雾蘑菇可以降低丧尸的好战性，起到迷惑麻痹的作用；大喷菇可以喷射毒雾，降低丧尸的防御力；胆小菇射程超远，武器形态可以切换成狙击枪，大大加强林辰下属众人的远程定点打击能力；墓碑苔藓就更不用说了，一旦白天也能用后，林辰就可以给自己的营地设立起一道感知屏蔽防线，让大群的丧尸很难再发现他们！

　　在这之前，因为只能在夜间使用，所以以上四种植物很少有派上用场的时候。现在就不同了，一颗咖啡豆换来这四种植物的全天候使用，自然是大赚特赚！而且，召唤它消耗的异能也不算高，大致只相当于一株普通向日葵和廉价无比的土豆地雷的和！

　　可惜的是，他一个人分身乏术。不然，若是大批的控植师都能召唤墓碑苔藓和咖啡豆，说不定光凭这两种植物就能让丧尸对人类的压力大减！最起码，到现在为止的三阶感知丧尸是发现不了墓碑苔藓的遮掩作用的！

　　所以，对林辰来说，获得植物咖啡豆的今天无疑是个幸运的日子！


第284章 全面布设墓碑苔藓

　　两天后的早晨，林辰跟钱旭他们乘船返回了长江的渝市航段。在这里，他们下了船，坐上之前留下的汽车回到了常山湖区。

　　这一次出行，林辰不仅找回了弟弟，更是跟陈高阳交流了一番，还顺便将异能提升了一级，可谓是收获满满。随行的钱旭也不差，获得林辰带来的小半块陨石碎片后，他的异能也提升了一级半，直接跨入了中级控植师三段的门槛！

　　“林老大回来了？哦，还有钱副队！来，快上船！”

　　负责在常山湖岸边摆渡的船长是林辰手下后勤处的，看到林辰过来，他不由精神一振。一边问好，一边麻利的将几人迎到了船上，显然是憋足了心气想要表现一番。对于手下的热忱，林辰也不好意思推攘，于是便客气的道了声谢，而这也让那驾驶游轮的船长越发兴奋了。

　　“这两位是？”

　　等船稳稳的开起来时，船长才注意到跟在林辰和钱旭身后的一对男女。

　　林辰回头看了一眼，笑着介绍道：“他是我弟弟，旁边的是他的女朋友。”

　　听到林辰的话，船长顿时发现这对一度被他忽视的人也有着不普通的身份，于是赶紧打了个哈哈弥补道：“原来也是林兄弟，难怪这么气度不凡。有林队长这个哥哥，林兄弟日后必定也是高手和大才啊！”

　　“过奖了。”

　　林兴对这种有点明显的夸赞有点承受不住，脸微微红了一下。而这人对林辰恭敬的表现，也让林兴有些惊讶起来。接下来的路上，其他几条擦肩而过的船上的幸存者也都纷纷主动打招呼，这让林兴对自己哥哥在这里的地位有了越发直观的了解。而这个时候，薛婷更多的是在看常山湖区的风景。

　　作为国家级的风景区，这里的景色还是没得说的。虽然跟太湖基地一样都是湖泊，但各有各的景色。初来这里的她，对这里怡人的风景还是很喜欢的。

　　淡淡的水波涟漪和发动机的轰鸣声后，安顺岛已经是近在眼前。

　　“这里就是大哥一直住的地方吗？”

　　看着这个规模不算太小的岛屿，林辰不由有些好奇。

　　“准确的说，是最近几个月在住的地方。”林辰笑了笑，指了指码头上的人道：“好了，我车队的队员来接咱们了，先下去再说。想看的话，回头我让人带你好好转一遍——其实岛上也没太多的东西，除了还剩下不到千亩的夏橙果园外，剩下的就全是人了！”

　　“欢迎队长回来！”

　　谈话间，这艘不算大的游艇停靠在岛上的码头边。在瞭望台上幸存者的提醒下，车队几个还留在岛上的高层早已经赶了过来。赵刚因为领着控植师小组的人出去狩猎，还没回来，剩下的卫平、黄克勤和高冥都已经过来了。

　　当然，林辰自己的女人施萱萱和钱旭的妹妹钱雨薇也都在列。

　　相比于施萱萱只对自己叙述思念，钱雨薇关心的人就多了。除了自己的哥哥外，她还少不了往林辰这边瞄了几眼。那有点恍惚的眼神落在钱旭眼里，不由让他在心里暗暗叹了口气。

　　“这两位是？”

　　看到跟在林辰身边的、相貌有几分相像的林兴，高冥他们已经是知道了答案，但还是求证了一句。

　　“我弟弟林兴，这位是他女朋友薛婷。”林辰把两人推了出来，给自己手下介绍了一番：“钱旭你已经知道了，这位是高冥，车队守备处的第三大队队长，也是湖区联盟第四团的团长；这是黄克勤，咱们车队后勤处的处长，还有卫平……”

　　互相介绍了一番后，林辰强调了一下林兴控植师的身份，算是把他的安置给落实了下来。随后，林辰让黄克勤带两人先下去安顿，并跟钱旭和其他高层一并返回了会议厅。

　　离开了一周多的时间，总有些事情要询问、交流一番的。

　　“我跟钱旭这次出去还算顺利，先是抵达太湖，然后……”林辰把自己这趟经历简单介绍了一遍，其中包括自己跟钱旭的异能晋级，还有跟陈高阳会面的事宜。这两件事，少不了引得众人一片羡慕、嫉妒、唏嘘和好奇！

　　羡慕和嫉妒自然是指跟着沾光了的钱旭，异能进入中级控植师的境界后，想提升一级还是需要颇大力气的。钱旭这一趟出去轻松的就提升了一级半，连跳进了中级三段的境界，当然是获益良多。唏嘘和好奇就是指陈高阳了，在座的人几乎都是跟着林辰从安都基地一路到龙岐山并到这里的老人，对那位作风强势但又有为的陈司令很有些好感。听到他出现在沪海基地并说出了不少秘密，自然少不了一番八卦和刨根问底。

　　等他们那股劲头过去，林辰才咳嗽了一声，问道：“那么，这几天咱们基地有什么事发生吗？”

　　“联盟部队的训练在继续，水稻的长势也还正常。控植师小组在持续狩猎，又有两个人抵达了初级控植师八段，开始冲击中级控植师……”卫平和高冥轮番汇报了一些情况，不过，总体上还是按林辰临走前布置的进行的，只有一件事出乎了他的预料：“这一周，有八个幸存者被丧尸感染了，其中包括一名控植师！”

　　“哦？”

　　听到这个数字，林辰还是有点上心的。他想了想，追问道：“都是怎么回事？常山湖区附近的丧尸不是都被咱们清理干净了么？”

　　高冥点了点头，道：“是这样不假，不过其中五人都是外出搜寻物资时遭遇意外的。那名控植师则是狩猎丧尸时遇到三阶丧尸联手突袭，周围的同伴没来得及协防。”

　　“遭遇了多个三阶丧尸？那就难怪了。其他五人也算正常，外出搜寻物资，哪有不碰到风险的？之前哪一周的人似乎都不比这个少！”说着，林辰忽然反应过来：“还有两个呢？”

　　高冥想了想，回答道：“还是有两个人被丧尸动物偷袭了，他俩都是后勤处负责照顾水稻的。因为附近一直很安全，所以放松警惕睡着了。大概是半睡半醒之间，被一小群丧尸动物偷袭了。具体是什么，他们也没看清。只是根据后来对伤口的检查，发现可能是丧尸鼠在作怪。好在，服用了老范的药剂后成功救过来一人，不过另一个药剂没能成功，最后还是变成丧尸了，估计是反应时间太晚。”

　　“丧尸动物？他们也太不小心了！”

　　林辰皱了皱眉，但也没太把这件事放在心上。负责防御的守备处再厉害，也只能清理那些体型明显的人类丧尸和大型丧尸动物，但对丧尸猫、丧尸刺猬、丧尸鸟之类的体型较小的怪物就没什么办法了。

　　要怪，就只能怪那两人太大意！

　　高冥和卫平显然也是这样认为的，轻描淡写的道：“我已经吩咐下去，让他们以后多加小心了。”他俩也没在意这件看似寻常的事。

　　“对了，我这次异能提升，获得了一个新植物。”林辰把咖啡豆的效果说了一遍，然后问道：“利用咖啡豆加墓碑苔藓，可以布设屏蔽丧尸对咱们感知的防线。一旦架设出来，除非丧尸游荡的太近，或者出现四阶感知域丧尸，否则咱们的人基本上不会再遭遇大群丧尸的袭击。”

　　“这是好事啊！”

　　林辰的声音才刚停下，高冥和卫平就有些激动的说了出来。他们本身在岛上就够安全的，若是再配合这两种神奇的植物，那真的是一点威胁也没有了！

　　“我起初也是这么觉得的，只是……”林辰摇了摇头，说出了自己的顾虑：“一旦架设了这个，咱们的控植师小组怎么办？每次都要跑出几十几百公里去猎杀丧尸吗？那样太不方便不说，而且也更危险！若是不布设的话，虽然会有丧尸的威胁，但就目前来说，咱们也能应付的了！”

　　卫平一愣，随即反应过来：“队长是在纠结这两个选择吗？”

　　“从回来的路上就有点犹豫。”林辰坦诚的点了点头。

　　卫平跟高冥对望了一眼，商量了一下便说出自己的看法：“若是不布设的话，万一大群丧尸路过，恰好毁掉了水稻怎么办？不需要多，来上几千只丧尸，咱们的水稻就要遭殃了！”

　　他俩的话让林辰一愣，他倒忘记了这茬。沉吟了一下后，林辰用商榷的语气道：“不能提前引开吗？”

　　“少的话当然可以，若是丧尸很多，想引开未免难了点。”卫平想了想，又道：“老大担心的主要还是丧尸来源的问题吧？我倒是觉得，咱们可以和更远一些的自救营地达成协议。若是他们那里发现成规模的丧尸，可以过来通知咱们，然后控植师小组就可以趁机出动一点点击杀！有了那些营地的指引，肯定比咱们四处搜寻要快，这是一举两得的事情！”

　　这个提议让林辰有些心动，他想了想，最后点头道：“那就这么办了，回头我就布设墓碑苔藓。不过，这样的好东西，可不能平白便宜了联盟里的其他营地，怎么也要让他们有点表示才行！”

　　说到这里，他忍不住露出一个有点得意的狡狯笑容。


第285章 丧尸鼠事件

　　回来的第二天，是个好天气。虽然风起码有五六级，但阳光却挺好，对控植师的实力有极大的加成。

　　跟施萱萱温存了半夜后，林辰早早起床，开始布设墓碑苔藓。当然，为了达到预期的效果，林辰早早的便让一些手下假装无意的偷偷讨论。声音不大，但刚好能让别的营地的幸存者听到！

　　“知道不？老大获得了全新植物，可以让墓碑苔藓在白天也发挥作用呢！”一个曾经是三线小演员的青年开始当着十几名幸存者的面故作神秘。

　　“是啊，这下可安全喽！”旁边的人跟着一唱一和。

　　“墓碑苔藓？那是什么东西？”周围的幸存者耳朵当即就竖了起来，想要挺清楚这两人在说些什么。结果不听不要紧，这一听，他们发现自己“无意”中得知了一个惊人的消息。联盟的总指挥居然获得了能够一天二十四小时屏蔽丧尸感知的植物，而己方居然在这之前没听说过！

　　末世里，大家最关心的是什么？还不是在丧尸的威胁下生存下去？

　　若是自己一方也能获得那种屏蔽丧尸感知的神奇植物……

　　想到这里，他们纷纷找借口离开，返回营地给自己的老大报信。同一时刻，这样的戏码再多出纷纷上演。很快，同在一个岛上的安海就坐不住了，亲自找了过来。而这个时候，林辰已经在营地附近布下了整整十五株墓碑苔藓。

　　如果是没获得豌豆射手之前，这些散发着淡淡死气的墓碑苔藓在白天顷刻间就会枯萎。可林辰逐一加装上咖啡豆后，两种植物融洽的合成一体，让墓碑苔藓摆脱了夜间持续性植物在白天受到的限制。在安海好奇的注视下，这一株株的墓碑苔藓忠实的工作着，持续往外散发淡淡的死气。这种气息对普通人没什么影响，但却可以大幅屏蔽丧尸们的感知！

　　“这些是？”

　　耐着性子看了半响后，安海开口问了出来：“可以阻挡丧尸感知的植物吗？”

　　林辰点了点头，道：“没错，墓碑苔藓！我的车队刚来常山湖区的时候就用过，效果还不错。不过，那时候只能夜间用，到了白天就会迅速枯萎消失，想要再用的话就必须花费能量重新召唤。现在有了咖啡豆就不同了，它们能持续工作的时间大大延长，起码不用我每天都重新布置一遍。”

　　因为同在一个安顺岛上，所以安海手下的安危跟林辰基本上是绑定的。所以，安海对自己一方有没有墓碑苔藓并不在乎。相比之下，他更看重的是这东西对那些营地处在湖边的其他联盟内营地！

　　自己有岛屿，实力不弱，还紧挨着林辰营地，基本没什么可怕的。那些营地就不同了，他们对这种能阻挡丧尸感知的植物显然是十分渴求！

　　林辰之前作出的小动作，显然瞒不过老奸巨猾的安海。他只盘问了几句，便明白了林辰的打算。可问题是，有些事情他明知道该怎么发展，但却没办法阻止。眼前的情况就是这样，随着一个个营地的老大先后找了过来，询问并恳求林辰过去给他们布设墓碑苔藓，安海明知道林辰在联盟内的话语权在急剧提升，但却无可奈何！

　　毕竟，对于那些中小营地来说，能生存下去才是最重要的！为了获得墓碑苔藓，他们可不介意付出一点忠诚！

　　“林老大，您是联盟指挥，应该照顾一下我们。当然了，我们也一定会紧追联盟的步伐！从今以后，上刀山下火海就一句话，唯您是从！”

　　“没错，我一向是崇拜林总指挥的。只要有了墓碑苔藓，以后您指哪，我就打哪！”

　　“我爱总指挥！当然，也爱墓碑苔藓！”

　　一条条口号和输诚的话喊了出来，让林辰大为满意。在这之前，他给联盟其他幸存者的感觉更多的是超强的个人武力。纵然是基础身体强化药剂，那也是长远的事。可有了墓碑苔藓这种战略性的植物后，其他营地顿时被拿住命脉，不得不乖乖靠拢过来，把林辰捧上天！

　　这样的待遇，只要林辰一天如此强势、墓碑苔藓能持续发挥作用，就不会有半点改变！

　　“好吧，既然大家这么有诚意，作为联盟的一份子，我也不能不照顾大家。你们说是不？”这一刻，林辰脸上挂着和善的笑容，在其他幸存者营地的老大眼里就像是救苦救难的天使一般可爱。不过，等大家纷纷喝彩鼓掌后，林辰才说出自己的杀手锏：“墓碑苔藓，大家自然人人有份。但有一点需要声明，这东西并不是布设以后就可以永久生效的，而是有它自己的持续时间。当然了，只要你们继续支持联盟，我也会持续的给各位补上后续的墓碑，这点各位可以放心！”

　　“什么？墓碑苔藓不是永久有效的？”

　　这个消息，顿时让几个别有用心、或者打算蒙混过关的老大脸色变了变。

　　林辰的话已经摆明了，只要他们继续支持这个总指挥，那墓碑苔藓就一直有。若是不然，哼哼，享受了第一次墓碑苔藓的庇护后，往后可就难说喽！不过，总的来说，动机相对单纯的幸存者老大还是占太多数。他们是想躲避丧尸的进攻，至于其他的，反正本来也没份，他们才不在乎呢！

　　这么一场不温不火的风波，以林辰为最大的赢家落下帷幕。

　　花了四五天的时间后，林辰给附近各个营地的弄好了墓碑苔藓。这样一来，在周围丧尸的感知中，整个常山湖区俨然已经没有了半点生命的迹象，完全被同伴占领。想要找到新鲜的食物，就只能去几十公里外甚至更远的地方寻找了！

　　相应的，两三天后，控植师小组能在附近找到的丧尸就明显少了起来。

　　为了保证控植师小组乃至是自己的异能提升，林辰不得不以常山湖区自救联盟总指挥的名义向稍远的营地发出援助协议。在一大通冠冕堂皇的话后，林辰在协议的最后提出一点点微不足道的要求，只要他们发现大规模的丧尸在附近聚集，林辰他们就会抵达指定地点协助战斗！

　　“天下还有这样的好事？”

　　末世以来，只有互相把丧尸往对方领地引的，还从没有要求主动帮忙消灭丧尸，更关键的是还没提出什么报酬奖励！最开始的时候，附近营地的幸存者们一度以为是开玩笑，可等几个营地抱着试试看的念头派人来时，却真的得到了控植师小组的出动。没多久后，那些朝他们进发的几千、几万的丧尸就被这些超人一般的控植师消灭！

　　这样的消息，顿时让以常山湖为原点、半径为周围两百公里的庞大区域的幸存者沸腾了！

　　一个个大小不一的营地，在侦探到丧尸群的聚集后主动朝林辰他们送来消息，成了林辰车队的免费眼睛。在他们的无偿“帮助”下，守备处情报组的人员迅速整理出一份合理的消灭次序。按着这张无比详细的表单，林辰和控植师小组的人四处狩猎，击杀丧尸的速度不仅没有减少，反倒更快了一倍！

　　“爽！”

　　控植师小组的其他成员也杀的过瘾，一个个争先恐后的晋级。哪怕林兴这个才获得异能的菜鸟，都随队跟着混了个初级控植师三段！施萱萱、钱雨薇两个女孩也跟着林辰出来几趟，将自己的实力一并冲入中级控植师的境界。

　　柳老大的女儿昭雪虽然差了点，但进度也直逼初级控植师八段！

　　“末世里，还有雷锋？真是奇了怪了！我要是有那能力，肯定舒服的在营地里玩女人！”

　　对于林辰他们一个个无偿奔波、累的像狗一样却又无比的积极和兴奋，不少营地的幸存者表面夸赞，心里没少骂他们SB。不过，赚了大把魂晶的林辰却压根就懒得理会他们的想法，只是加紧了收割丧尸的举动！四阶丧尸未知的降临时间给了林辰不小的压力，他想趁着未来的一段安全时间努力提升一下自己的实力！

　　接下来的一段时间，林辰和他的控植师小组成员就这样忙碌而充实的度过。

　　大半个月下来，更远一些的丧尸也被他们清理了大半，只有寥寥两个规模最大的丧尸群一直没有动手。毕竟，丧尸的迁移也是需要一些时间的。这些天他们有目的的大肆杀戮，已经让附近的丧尸减少到了一定的地步。感觉又要晋级的林辰正巧也有些撑不住了，于是便找机会给自己放了几天假。

　　不过，他的悠闲心情才持续了半天便被一份报告破坏了。

　　“最近两周，被丧尸病毒感染的人同比增长了百分之十五？好吧，这个数字本身可以接受，可具体看下去，光被丧尸鼠感染的人就多达六名！这都是在咱们湖区附近眼皮底下发生的事，咱们不是吩咐下去让后勤处的人小心了么？他们干什么吃的，这都不长记性？”有点闹心的林辰不大不小的发了点脾气。

　　看到林辰隐然成型的威势，负责后勤处的黄克勤和曾经短暂插手的卫平都下意识的站直了身子。迟疑了一下后，卫平才开始替自己喊冤。


第286章 致命的鼠患

　　“队长，自从第二起丧尸鼠偷袭成功后，我们就已经三令五申的要求后勤处的人小心，并且还专门调动了守备处的人负责警戒。”卫平低着头给自己分辩了一声。

　　林辰愣了愣，道：“既然及时作出应对，为什么后续还有这么多起丧尸鼠袭击人的事件？”

　　这个问题，卫平自己也不知道，他郁闷道：“事关自己的生死，那些后勤处粮食部的人都足够小心了。可谁也不知道那些丧尸鼠从哪里冒出来的，这些天来，守备处的人先后击杀了近百只，但总有些丧尸鼠从看不见的角落钻出来，将那些管理水田的幸存者感染！”

　　“这么说，附近的丧尸鼠应该很多喽？”林辰琢磨了一会，转头对黄克勤道：“你的看法呢？”

　　黄克勤想了想，道：“我怀疑，咱们常山湖区附近不知哪里搬来了一大群丧尸鼠。这几天来，因为丧尸鼠持续袭击幸存者，后勤处的人几乎都不敢出去了。这样下去，不仅影响到车队的稳定，而且会威胁到水稻的顺利生长！所以，我建议队长发起一次大规模的搜索清剿活动，争取将那波不知藏在哪里的丧尸鼠彻底解决！”

　　“落户在咱们湖区附近的丧尸鼠？”卫平想了想，不由出言赞同黄克勤的观点。

　　林辰自己的想法大致也是这样，看到两个手下有相同见解，他当即拍板道：“就让控植师小组撤回来，配合守备处的人全面搜索！顺便再问问联盟的人，谁能提供丧尸鼠老窝的线索，奖励粮食百斤！”

　　“是！”

　　随着卫平和黄克勤并肩走了出去，这条来自林辰的命令迅速传开。很快，联盟内诸多营地的人都纷纷行动起来。虽然发现线索的百斤粮食不算什么，但各个营地的老大主要抱着跟林辰这个联盟总指挥打好关系的念头。也就一个多小时后，数以千记的幸存者出现在水田区的附近，开始努力搜寻起丧尸鼠留下的痕迹！

　　从某个程度上说，这也反映了林辰在联盟内不断增加的威信和影响力。

　　“好家伙，少说也有两千人在那里！”

　　亲自去看了一趟后，林辰不由有些咋舌。在他看来，这么多人一起搜寻，那些丧尸鼠就算藏的再深也能给挖出来了。所以，他很快便回到了安顺岛上坐等反馈的消息。可让他失望的是，林辰这一等就是大半天。两千人把附近方圆十多公里的地盘翻了个底朝天，也没发现任何疑似丧尸鼠老窝的地洞！

　　“还这么难找？”

　　有点不信邪的林辰索性加大了奖励的力度，把百斤粮食换成了一颗异能种子，限时一天。若是还没有人能找到的话，这奖励就要取消了！

　　“异能种子？”

　　修改过后的奖励无疑于一枚重磅炸弹，轻易在整个常山湖区掀起了巨大的波澜。获得异能种子就等于直接跨入了控植师的殿堂，从此以后可以如同超人一般不再惧怕丧尸的威胁。在这样的诱惑下，无数幸存者争先恐后的涌了过去，掘地三尺也要找出那些丧尸鼠所在！

　　人多力量大，这句话有时候还是很接近真理的！

　　就在悬赏的时间快结束的时候，联盟内一家湖边的小营地传来了惊人的消息：他们的人在龙溪河大坝附近看到多丧尸鼠出没！

　　这个消息，让众多等的不耐烦的控植师们长出了一口气。他们纷纷跳了起来，争先恐后的想申请任务去干掉那些丧尸鼠。按理说，对手又不是大群的三阶丧尸，林辰自己不用出马，让钱旭、赵刚他们随便带着人就可以了。不过，考虑到丧尸鼠是群居的怪物，数量未知，所以林辰还是谨慎的亲自带队赶了过去！

　　说到龙溪河大坝，距离林辰他们其实并不算太远。上次春汛爆发的时候，林辰跟安海他们带人过去关上了泄洪闸。从危机解除、重新开启泄洪闸口后，似乎就再没有人去过那里！

　　那种地方，真的会有丧尸鼠吗？

　　带着几分怀疑，控植师小组的成员分成十多辆车赶到了大坝前。众人三两个一组的散开搜索后，居然真的在大坝的建筑上发现了好几处鼠洞。比起末世前家里常见的老鼠窝，这些被打穿的洞口要大上八九倍，从外面隐约可以听到里面细微的声音。还没等林辰他们确定，两三只看上去无比渗人的丧尸鼠就探头探脑的从洞里钻了出来，也不知道是感觉到了林辰他们还是无意恰好遭遇上。

　　“看来就是这里了！”

　　说着，林辰眼疾手快，抬手便架起凭空出现的机枪射手。这些丧尸鼠的进化程度虽然也相当高，但在射速堪称恐怖的机枪射手前还是完全不够看，吱吱怪叫几声后便被数百发豌豆子弹彻底消灭！

　　“队长威武啊！”

　　几个才成为控植师的新人看到机枪射手的超强威力，不由又是羡慕又是崇拜。

　　这个时候，或许是被之前死掉的丧尸鼠叫声惊动，这个丧尸鼠洞里陆续钻出了更多的丧尸鼠。围在这里的控植师们早就严阵以待，看到丧尸鼠出来，一个个摩拳擦掌的开火。虽然靠近大坝，不适合用樱桃炸弹之类的大威力植物，但普通的双发豌豆射手配上林辰发放的火炬树桩也足以消灭这些丧尸鼠了！

　　顷刻间，洞口处就出现了四五十只丧尸鼠的尸体。

　　“不过如此嘛，我还以为多厉害呢！”有控植师不屑的咂了咂嘴，显然是很不过瘾：“而且掉的还是银晶，实力也就堪比二阶丧尸！”

　　“是啊，好歹来个丧尸鼠王什么的，怎么也要凝结金晶啊！”

　　一些控植师轻松的谈笑着，显然是认为大势已定。就连林辰也没觉察到什么意外，他轻松的退后一步，放任手下动手。只是，随着丧尸鼠源源不断的出现、仿佛无穷无尽一般，林辰的表情开始严肃起来。

　　不算太大的洞口，堆满了小山模样的丧尸鼠，几乎把洞口给堵得严严实实。算上被控植师踢开的残肢碎块，这里不知不觉已经出现了超过两百只丧尸鼠的尸体！

　　其他表情轻松的控植师也逐渐意识到了不对，停止了喧哗。

　　“怎么这么多丧尸鼠？它们都住在这大坝的主体建筑里，莫非大坝已经被掏空了？”钱旭说出了自己的猜测，让在座的控植师悚然一惊。作为一个规模较小的人工湖，常山湖自身的调控能力其实非常有限，很依赖这座控制龙溪河的大坝。一旦这座被丧尸鼠挖空的大坝崩溃，那春汛时期的危机随时可能上演！

　　到了那时候，他们想调控都没可能！

　　想到这里，控植师们脸上原本的轻松表情早已经消失一空，取而代之的是不安和担忧。

　　丧尸鼠持续涌出来近三百只后，里面终于没有动静了。还没等控植师们松口气，其他几个洞口留守的控植师发出惊呼，他们那边也发现了丧尸鼠的踪迹！

　　“问题严重了！”

　　林辰原地转了两圈，身上少有的多了些汗渍。他沉吟了好一会，才对钱旭道：“去找安海，让他把上次那位曾经在大坝工作过的员工派过来。如果可以，让他给大坝来个体检，看看里面的情况到底怎么样了！”

　　“好。”

　　钱旭点了点头，当即下去安排人手。

　　或许是龙溪河的大坝太过重要，得知这件事后，安海马不停蹄的带着人赶了过来。不过，那名曾经在这里工作过的男子给出的答案是否定的：“首先，我对这个并不懂；其次，这里也没有专业的装备。想要一个详细的数据，几乎是不可能的！”

　　“不能吗？”林辰难免有点失望。

　　那人顶着这么多双眼睛的注视，压力也是特别大。想了半天后，他改口了：“不过，若是采取一些土办法，倒也能大致推测出大坝的情况。当然，这样误差可能会很大，得出来的结果仅供参考！”

　　“没关系，你放手去做！”

　　林辰倒也没苛求，而是安慰鼓励了一番，让这人能够轻装上阵，不至于受太多影响。

　　发生了这么一档子事，众多控植师们都有些无精打采。留下十人在这里负责保护后，剩余的人都返回了安顺岛等待消息。这一等，就是两天，很有些坐立不安的林辰终于得到了那个男子返回的消息。

　　“怎么样？”

　　林辰第一时间找到了他，想问个清楚。

　　男子神色黯然，但还是勉强挤出一个疲惫的笑容，道：“很不好，大坝内部估计起码被掏空了三分之一，而且有些还是在承力的关键部位。若是没有丧尸鼠继续侵蚀，现在的水压可能刚好保持一个平衡。若是类似之前春汛的危机再次出现，或者咱们这里连下几场大雨，多半就……”

　　他虽然没明说，但结果林辰不用想也知道，肯定是大坝整个崩溃！到时候，高出湖面不足一米的安顺岛就真的危险了。放开了说，整个常山湖区可能都在威胁的范围！

　　这些该死的丧尸鼠，还真是会找地方！


第287章 再遇生化人

　　因为没有专业的设备、材料和设计图，所以，没有任何办法能够修复大坝。商讨了半天后，林辰发现自己能做的就只有保证丧尸鼠不再靠近大坝这一条。

　　“派人二十四小时监视吧。”

　　在林辰的吩咐下，守备处的人又多了一个责任，专门在大坝旁边成立一个警戒点。他们的任务主要是防范丧尸鼠继续威胁大坝，当然还有监视大坝的主体情况。一旦发现有不支的前兆，他们就会立即通过信号弹像湖区的幸存者示警！

　　考虑到这条消息可能会引起恐慌，林辰跟安海商量了一下后，还是觉得暂时封锁一下比较好。只是之前劳师动众寻找丧尸鼠的规模太大，以至于鼠患威胁大坝的事想瞒都瞒不住，很快便弄得整个湖区人人皆知！

　　“这里也不安全了，咱们想办法撤离吧！”

　　一些幸存者通过种种渠道表达他们的担心，不过这并没能改变什么。虽然大坝有崩溃的危险，但在林辰看来，这种危险在某种程度上还是可控的。因为就算大坝崩溃，他们也有一定的准备时间，不会说瞬间就如何如何。所以，只要平时做好监督，安顺岛暂时还是一个不错的基地！

　　林辰先后从安都基地、松平基地、龙岐山区等辗转过，已经有些厌倦来回流浪，他还是想给自己打造一个足够安全的固定基地！

　　“大家放心，我们二十四小时派人监督大坝的情况……”

　　花了很大的功夫，林辰跟其他的高层总算暂时安抚住了众多幸存者。尽管还有些将信将疑，但一个星期过去、两个星期过去了，大坝始终安然无恙，这些幸存者也就慢慢放下心来。不管怎么说，日子总要这么一天天过！

　　接下来的一段时间，常山湖区陷入了难得的平静。

　　在墓碑苔藓的遮掩下，五、六两个月份平淡如水的过去。对于岛上的普通幸存者来说，他们隐约有种在末世之前的感觉。除了偶尔有丧尸鸟来骚扰外，其他再没有任何威胁。而对人数快要突破到百人的控植师小组来说，这也是一个难得的狩猎、提升时间。不仅超过二十名控植师进入中级控植师的境界，林辰本身也是早已跨入了高级控植师三段的水平！

　　这一次，他获得的植物仍旧是一株偏辅助类的植物——路灯花！

　　路灯花的模样很像是奇幻小说里常见的魔法火炬灯，它们的作用相当神奇，能够在夜间持续的散发亮光。虽然比不过末世前步行街上的高压钠灯，但却能散发相当柔和的晕黄光芒。除了可以把它们当成免费的电灯外，沐浴在路灯花光芒下的控植师能力将会得到全面的增幅，不管是移动速度、攻击速度又或者造成的伤害，都会有一定程度的提升！

　　经过初步的测试，这种全面的增幅最多能达到三成！

　　可以说，这是一个效果超强的增益状态了！有了这种植物，原本对控植师不利的黑夜反倒成了他们的主场！

　　然而，跟其他夜间持续性植物不同的是，路灯花也有缺点，那就是只能在晚上发挥增益作用。哪怕有咖啡豆，它也无法在白天工作。当然，相应的就是它不需要咖啡豆也能在白天存活下来——这无疑帮林辰节省了一大笔的召唤咖啡豆的能量。

　　在获得路灯花的当天晚上，林辰就在安顺岛上种下了近百株路灯花。这些路灯花绝大部分都围绕在他的车队周围，只有寥寥几颗种到了其他位置。

　　召唤这种植物消耗的能量跟豌豆射手刚好相同，对林辰现在来说，这样大手笔的召唤还不足以耗光他的异能。然而，这些在黑暗中散发出昏黄光芒的路灯光却给了岛上数千幸存者极大的震撼。不知道有多久，他们没在夜里看到亮光了。可想而知，骤然看到那么多火炬般的灯光，他们会是如何的欣喜若狂！

　　“难以想象！我还以为是突然来电了呢！”

　　“这难道是林老大的全新植物吗？”

　　“亮光！我看到了亮光！难道是眼花了吗？”

　　无数早早睡下的幸存者被一个个吵醒，看到窗外的奇景，他们纷纷簇拥到了路灯花下，激动地难以入睡。而几个小时后，一些距离较近的营地也派人过来询问状况。他们负责警戒的人看到岛上起了点点昏黄光芒，还以为是岛上起了火灾呢！

　　“这是我的全新植物，可以提供照明，以后整个岛上都会有的！”

　　看到这些幸存者的激动表现，林辰不由有些唏嘘，赶紧做出保证。

　　在末世前，夜间在路灯下散步是再简单不过的事。只是，大部分人都沉浸在争名夺利中，哪有那个闲工夫去灯下散步？更不用提为这点事振奋不已了。直到末世里，他们尝到了失去的滋味后，才会在重新获得后格外的珍惜！

　　“控植师们真的只是一种异能吗？我怎么感觉都快成神了呢？”

　　安海一边在路灯花下纳凉，一边忍不住酸溜溜的抱怨了一句。对此，林辰只是微微一笑。

　　“恭喜队长，看来这路灯花又要成为联盟里的抢手货了！”钱旭跟钱雨薇兄妹一起出来看夜景，看到那些欣喜的幸存者，不由对林辰道了声喜。

　　事情跟钱旭意料的一样，到了第二天，路灯花的神奇被传开后，各个营地的老大再次厚着脸皮主动找了过来。在照例付出一些东西后，林辰才点头允诺给他们每个营地都来上几株路灯花。

　　从这一天起，在整个世界都习惯了断电和夜晚的黑暗后，在常山湖区这个地方，上万幸存者在夜间重新享受起光明！这个待遇，放眼到全世界，也只有一些国家的大型基地高保区才能享有。就算如此，他们也要限时，而路灯花却以人类无法理解的原理，可以轻易的提供一整夜的照明！

　　在阳光异能的面前，人类曾经引以为豪的科技有时候真的不够看！

　　除了阳光异能外，林辰的基础身体强化药剂也再次火爆起来。原因无他，这段时间内，林辰车队里第二个做出决定的孕妇也成功剩下了婴儿。如果说，之前的一例还可以用极其幸运来形容，现在的接连两例都成功，这就很能说明一些问题了。若是再结合其他几个怀孕七八个月却仍旧没问题的妇女，更是让联盟内的幸存者把基础身体强化药剂推崇到一个顶峰！

　　“跟林总指挥的药剂比起来，什么脑白金、金维他的，统统都是浮云！”

　　不少迫切需要这玩意的幸存者一边努力拍着林辰的马屁，一边蜂拥而至，提出了购买基础身体强化药剂的意向。

　　“基础身体强化药剂是有限制的，兑换的代价极大，想兑换的话去找凌叔谈吧。”

　　林辰把责任一推，把谈价的活交给了手下。他自己则在继续为异能的晋级而努力，不知为什么，他隐约有种感觉，四阶丧尸的出现已经不远了！

　　不知不觉中，时间又走进了七月。

　　因为核武的印象和丧尸病毒对生物链的破坏，全球的气候都出现不同程度的异常。具体到常山湖区，就是最近半个月的高温。比起往年同时期的温度，现在的平均温度起码要高上八九度。对于众多幸存者来说，这样的高温相当难熬，可以引用的淡水资源也出现了紧张。好在，由于堪着人工湖，水稻的长势并没受到任何影响。

　　“照这个长势，最多一个月就能收割了。”

　　几个有经验的农民肯定的下了结论，并且建议林辰提前准备好收割和脱粒的工具。

　　林辰对这方面的问题并没有太多准备，好在有后勤处的粮食部，交给他们就足够了。只是，在听任这些人忙碌的做准备的时候，林辰心里还有隐忧，那就是那座内部被掏空的大坝。往年时间，进入六七月份后几场大雨还是常有的事。可今年，到现在一场大雨都还没下过。虽然这对他们来说是好事，可怕就怕天热的久了，忽然来上一场大雨，那就难办了！

　　不过，等来等去，大雨没等过来，生化人倒是又来了一波。

　　上一次，生化人领队屈波带了二十余人抵达这里，但被林辰几乎全部击杀。只不过，有几个生化人早早的被屈波打发回中央基地报信了。所以，林辰一直怀疑生化人会再度找上门。只不过，他预料的时间大约是一个月。这些生化人比他预想的来的还要晚，这都七月份了，才大举找上门来！

　　只不过，相比于上次的偷偷绑人，这次的生化人似乎聪明了许多。

　　那是热气蒸腾的下午，因为得到远处一家营地的报信，有三阶丧尸群出现，所以林辰亲自出马。只是等他外出狩猎回来，快要回到常山湖区的时候，一群近三十人的黑衣制服大汉拦住了他，显然是早有预谋。他们的装扮，跟之前生化人曲狄的手下一模一样。

　　看到这一幕，林辰心里当即就有了数。不过，就在他准备先下手为强的时候，对面的生化人却叫住了他！


第288章 暴打一顿再说

　　“请等一下，你就是这片区域自救营地的老大、并且身为异能者是吗？”

　　站出来跟他对话的生化人个头消瘦，但身上的肌肉却紧绷着，透过黑色制服都能感觉到里面蕴含的爆炸性力量。此刻，他声音淡淡，听不出到底是喜还是怒。

　　“是又如何？”

　　看到他没有立即动手的意思，林辰自持实力，倒也不怕他们耍什么花招。于是便停手，想听听这些半路上拦住他的人到底想干什么。

　　“是这样的，我们是来自中央基地的S.H.R小组特派成员。在几个月前，中央基地应该派出过类似的小组前来这里收集四阶丧尸的情况。可奇怪的是，就在其中几个人带着消息顺利返回后，剩下的人却再也没有回来，仿佛凭空消失了。根据我们的追查，他们最后出现的地点似乎很接近这里，莫非……”

　　个头消瘦的黑衣领队紧紧的盯着林辰，似乎是想从他脸上看出什么。

　　林辰坦然承认了下来，说：“没错，那些跟你们穿着同样制服的人莫名其妙潜入我们的岛上，并且私自绑架我们的人。在我看来，这是毫不掩饰的挑衅。后来我们一路追过去的时候，他们也是抱着敌对态度，所以全被我消灭了！”

　　“果然如此。”

　　这名黑衣领队若有所思的点点头，但却看不出愤怒或者想要替他们报仇的打算。他身后的人也是如此，不仅没有叫嚣，反倒隐约给林辰一种在幸灾乐祸的表情。

　　林辰有点疑惑的看了他们，忍不住问道：“他们的真实身份，都是生化人，想来你们应该也是吧？我干掉了你们的二十名队友，难道你就没什么想法？”

　　“想法？”这名黑衣领队怪笑了一声，道：“当然有！那些跟我们不对付的家伙们，早该去死了。不过，对他们来说死亡也是解脱，早死早超生！真要说起来，我们还得感谢你呢！”

　　林辰猜不出他的意思，在心里沉吟了一下后，他索性道：“感谢倒不必，如果你们没有动手的意思，那么就请让开路，我要回去了。”

　　“慢着！”

　　黑衣领队伸手拦住了他，而他身后的那些队友也上前一步，企图给林辰施加压力：“你还不能走！虽说我对那些家伙们很不感冒，但我对你倒是很好奇。二十名生化人的实力，就算对付三五只三阶丧尸也足够了。更何况还有屈波，他的实力我是知道的，居然也没能逃回去，这就说明了一个问题！”

　　那人一副尽在掌握的态度让林辰有些不爽，他冷笑一声，问道：“我对生化人可不感兴趣！顺便问一句，屈波没回去能说明什么问题？”

　　黑衣领队双手抱胸，身体微微前倾，看了看他，道：“说明你们异能者的实力很不错！本来呢，上面就要求我们来彻查生化人第一组神秘失踪的原因。现在得知情况后，我更想亲自跟你交手，看看到底是你们异能者强，还是我们这些生化人更强！”

　　林辰心里已经给这家伙判了刑，不过脸上却不动声色的问：“如果生化人强，那又如何？”

　　那名黑衣领队咧嘴一笑，沙哑的道：“如果你能赢了我，那今天的事就当没发生，我们就说生化人一组被大群三阶丧尸围攻致死。如果我赢了，呵呵，那说不定要请你去中央基地走一趟了！”

　　林辰看着他的自信满满，不由嗤笑一声，说：“不自量力！”

　　“谁？我吗？”黑衣领队被林辰的态度激怒，他冷哼一声，脚下发力，瞬间朝林辰冲了过来。看他的速度，居然也足以跟三阶敏丧尸一较长短了！

　　“说的就是你！”

　　林辰瞥了他一眼，手掌一翻，招出了冰冻菇。只见瞬间，那散发着极冰寒气的冰冻菇就以寒冰光环四散冲开。已经冲到他身前的黑衣领队猝不及防，被致命的寒气直接冻成了冰雕。而他的手下就更不堪了，虽然也有几个反应快直接凌空跳起，但仍旧被寒气波及，变成了一座座生化人冰雕！

　　要怪，就只能怪他们的站位太密集，而且还刚好在冰冻菇的作用范围。结果可好，被林辰一个技能全中！

　　“就这一点实力，还想跟我谈？”

　　林辰看了看冰雕里这些生化人，很无趣的摇了摇头。不过，让他有点惊讶的是，那名近在他眼前的黑衣领队居然还有还手之力。被冰冻了两三秒后，他的身体爆发出强横的力量，居然一点点将冰晶挣开。

　　“啪！”

　　点点冰屑碎块四溅爆开，这名黑衣领队硬生生靠自己的实力迅速挣开了冰冻菇的禁锢！他大喝一声，拖着有些僵硬的身体朝林辰继续发起攻击。

　　“这还有点意思。”

　　林辰点点头，后发先至，直接捏住了他的拳头。与此同时，他的另外一只手搭上了他的手腕，准备发力扭断他的左手！

　　看到林辰的“托大”，黑衣领队大喜过望。他自认力量强横，于是猛的发力，想要推开被林辰捏住的拳头。可惜的是，对面的这个异能者虽然看似有些文弱，但却稳如泰山。任凭他使尽全身力气，也无法动用林辰的手。大惊之下，他反应神速，左手浦一发力，随即立即收回，居然将林辰的手弹了开来。与此同时，他一边后退一边脚下发力，顺势想要踹开林辰！

　　说到个人实力，林辰远超这个人。可说到武技和应变，这个就没什么好说的了。

　　“坚果墙！”

　　林辰仗着异能带来的加成，再次后发先至，招架住了他的腿，同时在他背后招出一堵坚果墙。正准备后退的黑衣领队结结实实的撞到墙上，身形顿时一个趔趄，显然这土黄色的、突然出现的坚果墙让他有些措手不及！

　　“冰冻菇！”

　　再次用出这个植物后，林辰有意识的将大半寒气击中到他的身前。这么近的距离，黑衣领队就算有心也是无力，再次被冰封住。而紧接着，挡在他身后的坚果墙在林辰的控制下开始变形，形成一个隐约有些像十字架的形状，并且将他的手牢牢扣住。

　　这一下，你还能挣开吗？

　　林辰有点得意的退后两步，招出机枪射手。不过，他只是将机枪射手对准黑衣领队的脑袋比划了一下，示意他已经死了。随后，他退后几步，耐心等了十多秒，这才看到这名生化人再度挣脱开来。

　　之所以不杀这家伙，是因为林辰还想从他嘴里问出点东西。

　　“异能者果然厉害，是我输了。”黑衣领队心有不甘的看了林辰一眼，忿忿道：“不过，你也就仗着出其不意的技能。抛开那些神奇的能力，你什么都不是！”

　　显然，他是想激林辰不用召唤植物，然后跟他肉搏。

　　这样的小把戏，林辰才不会看不出来。不过，为了让他输的心服口服，林辰点了点头，对他招手道：“好啊，我不用那些能力，咱们再来单挑一把！”

　　“你说的！”

　　黑衣领队眼里闪过一丝嗜血，他兴奋的握了握拳，随即再度爆发一波进攻。在全力以赴下，他的实力赫然达到一个相当的程度，堪比林辰见过进化度最高的三阶丧尸！

　　只不过，也就只能做到这个地步了！

　　林辰什么话也没说，只是用不屑的眼神看着他。等他的拳头几乎抵达面前时，林辰才瞬间将异能调用到最大，以最敏捷的金钱豹两倍的冲刺速度瞬间消失。等黑衣领队的拳头击破残影时，他才惊讶发现，眼前那个人已经一下子不见了！

　　“就这个速度吗？”

　　出现在他身后的林辰语气平淡，但在黑衣领队耳朵里却是充满了讽刺！

　　他再度大喝一声，转身朝林辰冲了过来。只是，这一次他手里掏出了枪！看到势头不妙，他居然想趁林辰不备，一枪解决了他！

　　“砰！砰！砰！”

　　一连五发子弹，每一发都直至林辰的要害。而且，他的手枪是特制的，后坐力极大，相应的子弹初始动能和速度也远超普通手枪！在不到两米的距离内，就算黑衣领队自己全神贯注也绝不可能躲开。他坚信，眼前这个人也挡不住！

　　可惜的是，残酷的现实彻底击破了他的心防！

　　就在子弹飞到林辰身前时，金色的能量自发护体，将那些子弹全部挡住。随后，林辰右手一抄，已然将这些还滚烫的子弹抓到了手里。在黑衣领队呆滞的注视下，林辰很随意的抛了抛五发黄澄澄的子弹，然后无所谓的丢到了地上。

　　“你，还有什么手段吗？”

　　林辰对他勾了勾手指，摆明了是要彻底无视眼前这个人。

　　“这怎么可能？”发了好一会的呆，黑衣领队才大叫出来，仍旧不死心：“我可是接受了新研发的带有四阶丧尸病毒样本的高级生化人！我不信，怎么会输在你身上？”

　　“看来，不给你点教训你还死不承认现实！”

　　林辰无奈的摇了摇头，瞬间动起身形，将这名生化人踹倒在地上，然后调用异能爆打了一顿。虽然他有意识的克制了力量，但几分钟后，这黑衣领队还是断了好几根骨头，着实有些惨不忍睹！


第289章 生化人要失控

　　这绝对是一番凶残的痛打！

　　如果放到普通人身上，林辰给予对方的伤势多半就直接致命了。可生化人的生命力够强，只要不是要害部位被摧毁，基本上还是没生命危险的。只不过，黑衣领队的骄傲和自大却被这番痛打彻底摧毁！

　　“怎么会……”

　　黑衣领队躺在地上，被林辰表现出的超强实力震撼了。

　　作为前国安局的精英，他的心里承受能力本来远不止于这么低。可在成为生化人，并且第一个获得了极其稀有的四阶丧尸病毒样本后，他实力急剧提升，心里已经充满了对力量的崇拜，开始无限制的膨胀。当这样的自满达到一个相当的程度时，却被林辰轻而易举的踩灭，这种巨大的反差，让黑衣领队难以接受如此残酷的现实！

　　这时候，他身上的队友此时已经从冰封中恢复过来。可看到林辰站在那里，这些人却没一个敢上来拉他们领队一把。

　　“起来，我有话问你！”

　　林辰对地上的黑衣领队说了一句，看到他没什么反应，林辰皱了皱眉，用力踢了他一脚。狼狈的黑衣领队这才反应过来，火急火燎的一个鲤鱼打挺，从地上跳了起来。只是，他看向林辰的眼里已经没有了之前的嗜血、得意，反倒变成了畏惧！

　　一个崇拜力量的人，再被更强力量打败后，很有可能就变成他这个样子！

　　看到他的表现，林辰暗暗点头，问道：“中央基地，到底有多少生化人？”

　　“额，算上我们的话，现在大概还有七十人！”黑衣领队并没让林辰多费口舌，迟疑了一下后便回答出来。他的话本应该算是违背条例了，可后面那些生化人同伴也只是稍微有些躁动，但却并没出言制止。

　　看的出来，这个黑衣领队对控制手下还挺有一套的。

　　林辰点了点头，又问道：“你的实力，好像比之前的那个领队要强。听你的意思，似乎是拿到了新的样本。那么，中央基地像你这样实力的有几个？”

　　“就我一个！”

　　黑衣领队下意识的骄傲回答，但马上又变成了深深的沮丧。

　　“你们怎么这么久才来？上一组的生化人起码失踪了两三个月吧？”

　　“两个原因，第一是通信中断，无法联系，我们也是等了好久才确定他们的死亡；第二个原因是高层内始终有纠纷，纵然是我们这些生化人也逃不开！直到前些天，第三大队的生化人组建，我们才被派出来。”

　　……

　　继续追问了一些问题后，林辰对中央基地的生化人事宜多了很多了解。不过，在这个领队无意中说起其他的内部消息时，林辰忽然得知柳州基地危急的情报。

　　平心而论，很远外的柳州基地跟林辰并没什么关系。只是陈高阳曾经交给他一把手枪，并且隐有把几个贴心手下托付给他的意思。若是柳州基地被迫，那这笔势力就白费了。所以，林辰叫住了他，追问了一下柳州基地的事宜。

　　黑衣领队想了想，道：“这也是很久之前传来的消息了，说是柳州基地附近有大群丧尸集结。除此外，基地内部有要起内讧的可能。具体的我也忘了，而且现在究竟如何谁也不知道，说不定已经被丧尸攻破了！”

　　“内讧？”

　　林辰重复了一遍，对柳州基地的高层有种难以理解的情绪。三阶丧尸遍地的情况下，居然还有基地敢玩内讧，这不是要自毁么？

　　“很奇怪吗？”黑衣领队呸了一声，一副见多不怪的样子：“争权夺利这种事，从来都不少见。别说柳州了，中央基地不也是三天两头闹出幺蛾子么？远的暂且不提，就说你吧，你敢说自己在当上这片湖区营地的老大时没耍出什么手段吗？”

　　“这个……”

　　林辰犹豫了一下，不由有些尴尬。他发现，人果然是容易产生双重标准的。不过，他想了想，马上反驳道：“或许有些手段，但我能控制在一定的范围，轻易不会闹出内讧这样的事，除非有谁主动找上门来！”

　　“或许吧……”

　　黑衣领队摊了摊手，一副不置可否的样子，显然不无嘲讽在里面。停了一下后，他才继续问道：“你，打算怎么处置我们？直接下杀手吗？”

　　伴随着他的话，那些队友不由脸色一变，纷纷从腰间、背上掏出武器。只不过，同时面对这么多枪口和手雷，林辰脸上却没有半点惧色。而黑衣领队也深知这些枪械和手下的无力，他摆了摆手，示意手下不要轻举妄动。

　　老实说，林辰心里想的的确是这样。毕竟这个黑衣领队的实力不错，完全可以跟钱旭、赵刚这两个除他外车队里前三的高手抗衡。若是就这么放过的话，以今天结下的怨恨和之前的生化人被杀事件，他们回去以后多半会想办法报复。林辰可不想留什么隐患，更不想让对方一发狂、带着注入小型核弹之类的玩意将安顺岛直接炸平！

　　只是，被他这么直接点出来，林辰又有点不好意思了。

　　就在他吐了口气，准备抬起手里的机枪射手时，这个曾经的国安局精英忽然再度开口，摇头道：“其实，你完全没必要杀我。”

　　林辰愣了下，问道：“给我个理由。”

　　黑衣领队看了他一眼，道：“你所担心的，无非就是放走我们后会再来找你麻烦。可这种担心是完全不必要的，因为我们就算回去，也会想办法跟中央基地过不去。末世里的未来，是属于强者的，而非是普通人。在这之前，我以为强者只特制我们生化人，现在看来还要加上异能者这一条。所以，我可以让出这个老大地位，让你带领我们一起掀翻中央基地，真正掌控这个世界！”

　　“我带领你们？掀翻中央基地？”

　　林辰着实被他的话惊到了，他特意重复了一遍，想确定对方是否在说疯话。

　　黑衣领队以为了林辰不信，于是道：“不用怀疑我的话！你的实力远在我之上，已经完全无惧刀枪。我把队长让给你是心服口服，我的手下也不会提什么意见。有你的加入，我对我们的计划充满了信心！”

　　他言语里流露的野心让林辰一愣，他忽然想到了跟陈高阳的聊天时对方无意中的一句话——生化人注定要失控。当时他还觉得未免有些武断了，可现在黑衣领队的话，无疑证明了陈高阳那卓越的眼光，或者说是对人性的把握！

　　“那么，推翻中央基地之后，你又想干什么？”林辰问道。

　　黑衣领队一愣，随口道：“当然是咱们自己当老大了！末世里，普通人不就应该为咱们这些强者服务吗？”

　　他的话让林辰沉默了半响，良久之后，林辰挥了挥手，示意他可以离开了。

　　“你不随我们一起回去吗？中央基地可是有将近三百万的幸存者，哪里不比你的小营地强？”黑衣领队有些不解。

　　林辰摇了摇头，没有理会他，径自离开了。

　　虽然他对中央基地的不作为有些不满，但对这些生化人同样也没好感。而且，林辰认为中央基地既然敢发展生化人，肯定也会留了足够的后手，轻易不肯能让他们脱出控制。所以，林辰决定不插手，任凭这两方互相攀咬！

　　他的实力，还没到可以无视几十万部队的程度！

　　“喂，喂！”

　　看到林辰就这么潇洒离开，黑衣领队很有些惋惜。只是人家实力足够强，自然想走就走。无奈之下，黑衣领队只能带着自己的手下无功而返。

　　虽然放过这些生化人，但林辰心里并没有放松警惕。返回基地后，他立即召开会议把遭遇生化人的事说了一遍，并让钱旭派人尾随跟踪了一下。直到确定这些生化人原路返回后，他才放下心来。

　　“这帮生化人真的想跟中央基地对着干吗？”

　　得知这件事的黄克勤他们都有种不敢置信，怀疑他们是在说谎骗林辰。

　　“应该是真的。”

　　在异能的加持下，林辰的感知十分敏锐。若是对方真的说谎的话，那他多少应该能感觉到异样。可在黑衣领队说出类似“造反”的宣言后，他和那帮手下全都一副习以为常的样子，这显然是早就互相知会过。

　　这意味着，他们想掀翻中央基地也是预谋已久！

　　“或许是有两种原因吧。”参与会议的凌叔想了想，猜测道：“一来，变成生化人后，他们在其他人的眼里成了怪物，自身很不好受；二来，成为生化人就意味着有了强大的力量。就算之前他们没有野心，在力量膨胀后，说不定也会相应的滋生某些念头！可以说，这是顺理成章的事！”

　　“如果中央基地继续发展生化人的话，或许未来一段时间后他们真的能做出点什么。不过若是现在就打算动手的话，我不看好他们！”

　　林辰说出了自己的看法，而这也得到了钱旭的赞同。

　　中央基地的那些老奸巨猾的家伙，怎么可能不留一些足以制衡他们的后手呢？一时间，车队的高层都开始就这个问题发表自己的看法。只有林辰安静的坐在那里，有节奏的屈指弹着桌子。等大家说的差不多时，他才忽然起身：“我需要去一趟柳州！”


第290章 车上的对话

　　一天之后，林辰坐上了前往天南省柳州基地的汽车。

　　一起随行的只有一个人，那就是兼职成他司机的钱旭。其实本来林辰一个人也可以去的，只是钱旭曾经有关系不错的高中同学在柳州工作，虽然末世后生存的可能渺茫，但他还是抱着试试看的希望想过去找找，所以就自告奋勇跟林辰一起出发了。

　　“希望柳州基地还在啊。”

　　隔绝消息那么久后，林辰也不清楚曾经的天南第二大基地现在变成什么样子。他只能祈祷一下，柳州基地能支撑的够久！

　　“应该没问题吧。”

　　钱旭是在安慰林辰，也是在安慰自己：“柳州基地本来实力就不错，又接受了安都基地的大半军力，多半能守住基地。至于内讧什么的，那些生化人也只是说有可能。在内忧外患的情况下，就算那些高层想内讧也得三思而行！”

　　“那样最好了。”林辰点点头，又道：“不过就算守不住也没什么，大不了白跑一趟。”

　　钱旭多少还有点怀疑，问道：“你说，就凭陈高阳司令的一把枪，柳州基地的那些人真的能听话吗？他们在柳州基地也是要服从命令的，不太可能一句话就跟咱们走吧？”

　　林辰笑了笑，道：“这点我当然知道，不过你要明白，那位陈司令布下的后手肯定不止一条。人家是老江湖，当然知道不能把鸡蛋放到同一个篮子里，我这个点很可能只是他体系中的一部分——可能是给予物资军火，也可能是给些人手帮忙，但肯定不会是全部！你该不会以为我到柳州把手枪一亮，几万安都的原部队就全跟我走了吧？”

　　“咳咳……”

　　钱旭的老脸一红，他还真想岔了。看到林辰脸上似笑非笑的善意嘲讽，他赶紧放慢车速，拿起杯子喝了几口水。为了掩饰自己的尴尬，钱旭脑筋一转，随意挑了个新话题：“对了，昨天那些生化人被队长放走了吧？我觉得有点不应该啊，那不是放虎归山么！”

　　“放虎归山？”

　　林辰重复了一遍，并且在虎这个字上加了重音：“你觉得，他们也能称得上虎？若是放手一搏，动用各种拟态植物的话，你的实力还在那黑衣领队之上。他们最强的也就是那个生化人了，其他的队员更不用说，完全不是咱们控植师的对手！”

　　“话是这么说不假，不过……”钱旭还隐约有些担忧。

　　林辰大体能明白他的想法，于是便说出了自己的考虑：“你有没有想过，若是咱们把这波生化人也杀掉，他们背后的中央基地会有什么反应？”

　　钱旭一愣，被林辰的话问住了。

　　对于中央基地来说，每催化出一名生化人，都是付出极大代价的。也正因此，他们才把生化人看成奇兵一般的存在。之前干掉第一组的生化人，估计已经让中央上心了。若是再度击杀第二组，恐怕中央就不止是现在这种拖拖拉拉的反应，而是直接雷霆之怒了！

　　对于普通的士兵，控植师们当然不怕，而且中央基地也很难能兴师动众不远千里来攻击他们。可别忘了，中央基地还有一种杀手锏——核武器！

　　这种超大范围的杀伤，就算高级控植师也是瞬间就被秒杀！

　　“你的意思是，若是咱们把第二组的生化人也一并解决了，他们可能会再次派人并动用核武？”想到这个可能，钱旭脸上不由微微发白。

　　林辰点了点头，沉声道：“并不是没有可能！想想吧，当时在南湘他们都敢动用核武器，为什么现在就不敢在咱们这里使用呢？只要核武器的当量控制在一定范围，也未必就会引发多么严重的后果！”

　　“但是，那些生化人回去就不会据实相告了吗？”钱旭说出了自己另外一个担忧的地方：“若是中央基地得知控植师比他们最强的生化人还要强，而且也看不到招揽的可能，说不定也会使用核武呢！”

　　“不会的！”林辰很有信心的摆手道：“因为他们没法开口！”

　　“为什么？”

　　钱旭隐约想到了什么，但还没抓住那一线灵光。

　　林辰笑了笑，说：“你看，最强的生化人都被我打成那样，说明咱们的实力应该远在那些生化人之上。别说只有一个重伤，就算只会去一半也是很正常的事。可现在却是他们前来的生化人却全身而退，一个都没死！若说里面没什么蹊跷，你会信吗？再加上中央基地本来就对生化人有所猜忌，所以若是那个黑衣领队照实说，中央基地肯定会怀疑里面有什么猫腻！他们可是志在推翻中央基地的，而且显然也进行了一段时间。一旦被深入调查的话，哼哼，很难说中央基地那些老奸巨猾的家伙们不会发现什么！”

　　说到最后，林辰总结道：“如果我是那名领队，就绝口不提遇到的事。而且，以那人骄傲自大的性格，吃了亏，被人痛打一顿，会告诉别人吗？这岂不是打他自己的脸？”

　　“有理！”

　　钱旭点了点头，当即看出了里面的弯道。

　　“当然了，如果换成其他人，这件事还有更完美的解决方法，可惜……”林辰摇了摇头，语气里带着一点惋惜和无奈。

　　“更完美的办法？”钱旭想了想，忽然道：“难道队长想收编他们？”

　　林辰点了点头，又摇了摇头“我倒是想，可惜他们生化人的体质很难承受异能种子。你也知道，阳光异能很克制丧尸，能够击杀它们并且让它们体内的能量凝结成魂晶。所以，一旦获得阳光异能后，那些能量会改造他们的身体，将生化人的体质从新倒退回普通人类，然后再从普通人类晋入控植师！”

　　钱旭想了想，道“这有什么问题吗？无非就是多花些异能种子罢了！反正只需要招揽那个领队，他手下的生化人多半也会听令，咱们就可以徐徐图之了。”

　　“想的倒好！”

　　林辰白了他一眼：“普通人进化成生化人的概率你是知道的，相当低。就算中央基地有什么特殊手段，估计也不会好到哪去，说是九死一生绝对不过分。可若是从生化人退化回来，基因和能量相互作用下，会让他们经历跟变成生化人一样高的风险。你说，有几个生化人愿意以百分之一甚至千分之一的可能重新变回人类？若是不然，以那个黑衣领队对力量的崇拜，我就早拿异能种子诱惑他了！”

　　“原来如此。”钱旭恍然的点头，不过又多出一个问题：“这个情况，队长是怎么知道的？难道之前有生化人接受过异能种子？”

　　林辰嗯了一声，道：“咱们车队里不是就有生化人么？在老范的要求下，我给了他一颗异能种子，好满足老范的研究课题。可惜的是，才刚获得种子，那名生化人就瞬间出现排斥反应。如果不是我当即取消了异能种子，他就要横死当场了！这个结论，就是老范根据当时的情况推测出来的。”

　　“还是队长考虑的周到！”

　　钱旭再没有什么疑问，开始专心的开车。随着车开进天南的范围，丧尸的数量开始增加起来，而且路况也非常糟糕。哪怕钱旭的车技很好，也不得不全神贯注才不至于出事。

　　“我之所以敢于放生化人走，是因为还有一项考虑，事关咱们车队的最终长远的发展。”在颠簸的车里坐了半天后，林辰从失神中恢复过来，忽然说了这么一句话。不过，等钱旭好奇的追问时，林辰又神秘的笑了笑，没继续说。

　　“吊人胃口什么的，最可恶了！”

　　钱旭嘀咕了一声，但却没办法，谁叫人家是老大的呢。

　　碎碎念了好久后，他才在快到柳州市的时候转移了注意。因为，通往柳州市基地方向的一条必经主干道被无数的建筑废料堵死了。想要继续前进的话，要么绕很远的路，要么只能弃车从这边爬过去。以他们控植师的能力，跨越这样废料山一般的路障并不是难题。

　　“算了，这里距离柳州基地也不远了，就把车丢这里吧。”

　　再次看了一遍地图后，林辰迅速做出决定。钱旭也没什么异议，于是两人便下车调用异能，仿佛飞檐走壁般的武林高手，轻易从这里翻了过去。只不过，在下去的时候钱旭一脚踩在了一块松动的水泥板上，差点一下滑到。饶是他反应及时，还是被带起来的烟尘呛了一嘴。

　　“呸！呸！这都是谁弄的？”

　　钱旭一边吐着唾沫，一边狠狠诅咒了两句。

　　相比之下，林辰就更轻松多了。他轻巧的落到地面上，拍了拍衣服道：“还能是谁？肯定是柳州基地的人呗！多半是想借此封堵、延误丧尸大军的进攻。估计，在别的方向上多半也有类似的障碍！”

　　“他们倒是挺聪明的！”

　　再次抱怨了一句后，钱旭平复了心态。顺手解决掉十多只堵在这里的二阶丧尸后，两人以普通人类难以企及的速度朝柳州基地奔了过去。


第291章 想要什么

　　林辰和钱旭下车的位置，距离柳州基地并不太远。一路再次越过两道类似的建筑废料堆起的障碍后，两人远远的看到了柳州基地的外貌。

　　跟其他基地多半在城外附近的村镇、小城不同，柳州基地的位置就在城郊。据安顺岛上一个从柳州呆过的人说，柳州基地的高层曾因为这个原因两度考虑过搬迁。可等他们最终下定决心的时候，三阶丧尸的数量已经开始泛滥。考虑到他们基地的实力足以应对丧尸的进攻，所以高层们最终还是放弃了这个想法。

　　“哒哒哒哒！”

　　隔的很远，他们就听到了清脆的机枪声和不时响起的爆炸。联系到基地十米钢铁城墙外的大量丧尸，两人当然明白，柳州基地还在，并没被丧尸攻破！

　　不管是对林辰还是对钱旭，这都是个好消息。

　　“咱们这个方向的丧尸，恩，大致有七八万吧。”林辰目测得出一个大概的数据，随即放下心来：“这么些丧尸，应该威胁不到柳州基地，很快就能干掉。”

　　钱旭也点了点头道：“那就等会吧，顶多就半个小时。”

　　这一等，就是一个小时。不知为什么，柳州基地的反击力度并不强，以至于等他们清理掉防线外的丧尸时，林辰和钱旭都有些不耐烦了：“早知如此，咱们就从丧尸没出现的角落跳上去了。”

　　不过，说归说，两人还是继续耐着性子等了起来。天色快黑下来的时候，柳州基地的人才打开大门，出动人力和推土机混合作业，清理起防线外的丧尸残肢。这时候，恰好也有别的幸存者返回，林辰和钱旭一路顺利的跟着其他人混了进去。

　　或许是疲于应对丧尸，两人居然没遭遇任何阻拦，就被有气无力的士兵放了进去。若是此时有被感染的幸存者混进去，那柳州基地多半又是一场大乱。

　　然而，出现问题的不仅仅是基地的防御。深入柳州基地后，两人看到大量面黄肌瘦的幸存者，神情麻木不堪。凸凹不平的路上也随处可以看到各色垃圾，显示着基地管理的混乱。这些种种征兆，给两人一种感觉——柳州基地似乎走向末路了。

　　“七点以后，全城戒严，无关人等不许离开暂住点。”

　　就在这时，几个全副武装的巡逻士兵在基地里走了过来，不时喊话催促路过的幸存者。看到他们过来，周围的幸存者赶紧让开路，好让这些态度有些恶劣的士兵通过。

　　为了不引起什么麻烦，两人也是照例让开。等他们过去后，林辰才随意拉过一名幸存者，问了几个问题。当得知戒严已经持续了三天，而且整个基地越发动荡的时候，林辰和钱旭都敏锐的嗅到了一丝异样。

　　全城戒严，既然为的不是丧尸，那自然是人类了。结合从生化人那里得知的消息，两人发现柳州基地的问题很可能已经走到了相当危险的地步。

　　不过，这跟林辰没太大的关系。他想了想，道：“既然七点就戒严，咱们也抓紧吧，去找那个叫张晋的军官。”

　　因为当时陈高阳没明说，林辰也不清楚张晋到底是什么职位。考虑到人家好歹也是陈高阳的心腹之一，想来不会太低。为了尽快打探消息，林辰直接拿出一个馒头做悬赏，马上便在一群幸存者的哄抢下火的了想要的东西。

　　“张晋啊，我知道，是柳七师的师长！”

　　那个手快又恰好知道消息的幸存者一边狼吞虎咽，一边说出了张晋的职位和所在地。

　　虽然有些惊讶于对方的身份，林辰还是跟钱旭找到了柳州第七师的驻地。只是还没等他俩走进十米，几个放哨的士兵就拦住了他们。在报上自己的来意后，那几个士兵还有些不相信，上下扫了半响才抓起旁边的步话机：“喂喂，是师部吗？喂？”

　　士兵大声嚷嚷几句，不过尴尬的发现居然没反应。他看了看，这才郁闷道：“操，又没电了。算了，你们几个在这里等着，我帮你们进去问问。”

　　“好，那麻烦你了。”

　　林辰道了声谢，耐心等了起来。莫约七八分钟后，那个士兵才慢慢腾腾走了回来。他再度用怀疑的眼神看了一会，这才道：“师长似乎没什么朋友了！不过，你们两个还是进去吧。”

　　在他的带路下，两人很快走到了一辆装甲指挥车上。在那不算太宽敞的车上，两人看到了莫约四十多岁，眼神很有些锐利的张晋。

　　“我认识你们吗？”

　　看到林辰和钱旭进来，张晋摸了摸国字脸上的络腮胡子，有点怀疑的问道。随着他的话，车上两个参谋莫约的人不约而同的摸出腰间的手枪，齐刷刷的对准了他俩。若是一个不对，两个参谋多半就要开枪了。

　　面对黑洞洞的枪口，普通人或许已经开始流冷汗了。不过林辰和钱旭可没表现出半点紧张，而是面色坦然。林辰更是拉开面前的椅子，面对面坐了下来。等张晋盯着他看了好几秒，隐约有些不耐烦的时候，林辰才从背包里摸出陈高阳给他的银色手枪。

　　“这是？”

　　看到林辰手里那有些古老的手枪造型，张晋的眼神一凝，当即就认真起来。细细看了好一会后，他才有点激动、又有些奇怪的看了看两人。

　　“你们两个，先出去吧。”

　　他对两个参谋挥了挥手，随着离开的脚步，偌大的指挥车里只剩下了他们三个人。张晋把玩着银色手枪，忽然问道：“是陈司令给你的这把枪？”

　　林辰点了点头，道：“当然，他还指明让我来找你。说是缺少人手的话，你可以提供一定的帮助。”

　　张晋似乎已经有了心理准备，闻言倒也没露出什么吃惊的表情，只是有些关切的道：“陈司令他还好吗？”

　　“我是在沪海基地看到他的，虽然看上去比安都基地时要苍老一点，但身体还是绝对没问题的。”

　　林辰的回答让张晋有些欣慰，他笑了笑道：“那就好。”

　　说完了这些，指挥车里陷入了短暂的沉默。林辰是不知道该怎么开口，张晋似乎回想起什么，过了好一会才打断沉默道：“你知道，这把枪代表着什么吗？”

　　林辰能猜到一点，但还是问道：“是什么？”

　　张晋最后摩挲了一下，并把手枪重新推到了林辰面前：“它是陈司令年轻时最尊重的上司给他的，贴身跟了他好多年，算是司令的心爱之物。当时放弃松平基地的时候，他跟我说过，若是有人拿着这把手枪来找我，就代表了他的意志，能帮忙的尽量帮忙。”

　　说到这里，他抬头看了看林辰，严肃的问道：“你这次来，是想要什么？”

　　他的问题让林辰愣住了，沉吟了一会后，林辰才缓缓开口道：“老实说，我也没想清楚。之所以过来，是因为从别的地方得到消息，说是柳州基地的情况危急。我担心这里失守，所以才匆匆忙忙的赶过来。”

　　“是这样……”

　　张晋点了点头，随即道：“那我跟你交个底吧，我现在还能调动的手下只有三千人，军火物资等有限。若是往前推一段时间，或许我还会问问你有没有在这里某个职位的想法。只是现在么，你是想要人还是想要什么？”

　　林辰想了想，刚想开口，忽然觉得不对：“张师长，我记得一个师怎么也要万人左右，怎么您的手下才三千人？”

　　或许是林辰有陈高阳的推荐，张晋并没有遮掩什么，而是苦笑道：“你得到的消息没错，柳州基地的情况的确很危急。具体的渊源和理由太多，我就不一一细说了。简单的概括，就是因为军火的不足以及士兵的待遇引发的矛盾。”

　　林辰点了点头，安静的坐着，知道张晋还有话说。

　　“在我们安都的部队撤到这里后，柳州基地的正规部队一度多达八万余人，自行招募的民兵和辅兵也有一万多。十万人的部队，守住柳州基地的确没问题。可随着战斗的持续，尤其是三阶丧尸的大举进攻，弹药越发的不足起来，枪械零件什么的也多有缺口。到现在，柳州基地很尴尬的出现了人比子弹多的情况——虽然夸张了点，但却贴切的形容出了柳州基地的窘况。”

　　“然后呢？”林辰追问道。

　　张晋叹了口气，道：“然后，柳州的市长、现在柳州基地的司令，也是咱们陈司令的大学同学，被迫做了一个决定，那就是裁军——这也是没办法的决定。在军事后勤跟不上的情况下，有那么多士兵只是庞大的负担。只是，柳州的八个师，到底裁哪个就成了问题。因为这事，基地内差点起了内讧。”

　　林辰想了想，道：“我混入基地的时候，听说最近几天夜间戒严，难道？”

　　张晋嗯了一声，心事重重的道：“咱们安都的部队毕竟是来自外地，指挥起来不如本地的军队顺手，所以首当其冲被裁减。我作为陈司令的心腹之一，更是被第一个裁军。只不过，这件事虽然有段时间，但带来的影响到现在还没散，而是这几天来对立的矛盾却越发厉害了！”


第292章 要人，要军火

　　张晋的语气很沉重，这也让林辰感觉到了柳州基地形势的严峻：“对立的矛盾？是柳州基地的司令和那几个被裁军的师吗？”

　　“是，但也不全是，柳州基地的形势很复杂！”

　　就在张晋有仔细给林辰解释一番的意思时，有人在装甲指挥车的后舱门外轻敲了起来：“师长，王师长有紧急消息想约见你，他已经在线上了。”

　　看的出来，张晋很在乎这个消息。听那人说完后，他深深皱起眉头，问道：“有说什么事吗？”

　　“关于……计划的，还有……也在！”

　　报信的那人相当谨慎，他不清楚装甲车里两人的身份。虽然张晋肯亲自接见已经说明了某些问题，但他还是在关键的地方刻意模糊了声音。林辰跟钱旭只隐约听到是关于什么隐秘计划的，更具体的就不知道了。

　　“我知道了，马上就过去。”张晋只迟疑了一下，马上就答应下来。

　　随后，他转头对林辰笑了笑，不好意思的说：“抱歉了，我有紧急军务要去处理。两位带着陈司令的手枪过来，自然也是我的贵客，本应该款待的。可没办法，要不两位先下去休息一晚吧，顺便想一下你们要提的要求。咱们明天再谈，好吗？”

　　“当然。”

　　人家主人都这么说了，林辰和钱旭两个客人自然不能强求。

　　张晋似乎的确有什么要紧事，他只是抬手叫过来一个军官叮嘱了一番，随即便匆匆忙忙的离开了。林辰从他临走前无意的回头中看到了惊讶、焦躁的眼神，最后却化成了一抹狠辣！

　　“两位，请跟我来吧。”

　　那名军官的态度挺恭敬，大概是张晋亲自叮嘱过的缘故。在他的带领下，林辰和钱旭走了近十分钟，然后住进了一处二层小楼。从军官的介绍中，林辰得知这是柳州军方临时设立的招待所之一。虽然跟末世前那些豪华的酒店宾馆没法比，但在末世里也算难得的干净住所了。

　　一套红木质地的家具，白底绿边的绒布窗帘、蓝白格子相间的单人床单……

　　林辰打量了一番，对这里的装潢相当满意。钱旭也是兴致挺高的打量了一番，并且用太阳能热水器舒服的洗了个澡。

　　“两位，晚餐已经准备好了，如果不够还可以跟卫兵说。若是有别的要求，也可以直接用步话机呼叫我。”说完，军官便很识趣的离开了。

　　从常山湖区赶往柳州基地，林辰也是奔波好久，一路并没吃好。看到有免费的晚餐，他顿时觉得有些饿了。不过，跟这里的优雅环境比起来，提供的晚餐未免有些乏味了：一罐看不出保质期的罐头，一份切成丝的腌制老咸菜，还有几块花卷。花卷的面里不知道掺了什么，看起来显得发黄，嚼起来也有些硬，口感并不好！

　　“看来，柳州基地的粮食供给也出现危机了。”

　　随意啃了几口后，林辰很快得出这个结论。想到这里，他的眼前又回想起张晋离开时的狠辣眼神，似乎是要有什么大动作！

　　就在林辰心不在焉的胡乱猜测时，张晋早已经坐到了秘密会议室里，跟其他几位柳州基地军方的高层商讨起来。或许是聊的问题很有争议，不时可以听到有位高权重的将领不顾形象的争吵。不过，在漫长的拉锯和投票后，他们最终还是达成了一致。

　　陆续有人离开后，张晋和另外一个人却单独留了下来。

　　昏暗的灯光中，张晋的脸色很不好。他一边沉默，一边架起手里的卷烟狠狠抽上一口。坐在他对面的那人反倒有些兴奋和期待，好一会才平静下来，对张晋道：“我听说，下午有两个陌生人来找你了？”

　　正吞云吐雾的张晋微不可见的愣了一下，但还是点头道：“不错。”

　　“现在形势比较危险，陌生的人还是少见为妙。万一对方不怀好意，说不定会弄出不好收拾的局面”

　　张晋摇了摇头，沉吟了几秒才道：“韩师长，他们是拿着陈司令的枪来的！”

　　听到那三个字，叫韩师长的人身体一震，缓缓问道：“陈司令，难道又回来了？那两个人都怎么说的？”

　　“陈司令在沪海基地，暂时没有回来的意思。至于那两个人，估计是不知道怎么得到了司令的赏识，所以便让他俩带着手枪过来找咱们。看那架势，应该是让我们帮一把，在人手、物资等方面给予援助吧。”

　　“援助？”

　　韩师长的脸上露出一抹古怪的神色，良久才道：“咱们援助他，谁援助咱们？若是放到几个月前，或许帮他一把也没关系，但现在咱们自顾不暇，正是最要紧的时候，一分力量都可能决定最后的结果。再说了，柳州基地的情况你也清楚，已经是大厦将倾。就算熬过了这一次，还能撑多久谁也清楚。与其援助那两个不知底细的陌生人，还不如留给自己！”

　　“你这是什么意思？”

　　张晋的脸色冷了下来，稍稍加重了一下声音。

　　韩师长被他的质问弄的稍微有点不自然，说：“没什么意思，就是觉得咱们现在的情况很不乐观，没必要去分心关照两个陌生人。军方手上的资源用一分就少一分，我可不想把那些物资交给两个不知底细的人！我调查过那两个人，他们是今天孤身入城的，并没有其他同伴。这一点，你不觉得奇怪吗？三阶丧尸遍地，两个人就敢不带武器的单身上路？”

　　“这……”张晋迟疑了一下，反问道：“那你觉得他们是？”

　　韩师长冷笑一声，不客气的道：“如果他们真的是从沪海基地一路赶过来，那我只能说他们太鲁莽了。两个人就敢冒着无数三阶丧尸的危险上路，就算运气很好，但也不可能永远这样好下去。对于这样喜欢冒险的蠢货，我不看好！若是他们说谎了，那他们的来历就十分可疑了，或许是咱们那位王市长？谁能说的准呢？”

　　韩师长的话让张晋犹豫了好一会，良久后他才道：“不管怎么说，他们都是陈司令亲自挑选的，我信得过司令的眼光！”

　　“如果是司令亲至，我当然也没话说。可只是这么两个青年，我不服气！”韩师长终于旗帜鲜明的亮明自己的态度。

　　话说到了这里，张晋反而坚定了下来。他深深看了看一眼韩师长，道：“随你吧，不过陈司令对我恩重如山。临走前，他交代我的话，我到现在还记得。既然承诺了，我就不会改变！”

　　韩师长微微偏过头，道：“无谓的固执！”

　　“或许吧！”张晋叹了口气，毅然起身走了出去，只留下韩师长一个人。

　　……

　　柳州基地的早晨有些闷热。

　　还不到六点，林辰就有点不舒服的从床上翻身起来。他摸了摸额头上的细碎汗珠，起身用太阳能热水器洗了个澡，这才觉得舒服了许多。

　　随意吃完早饭后，林辰再次见到了张晋。

　　大概是不想跟林辰提昨天的事，才一见面，他就主动寒暄了起来。聊了一会后，张晋更是主动把话题扯到了昨天说的援助上：“小辰同志，想好要什么了吗？”

　　小辰同志……

　　这个称谓让林辰有了吐槽的欲望，不过以对方的年纪和身份，似乎这么叫也没什么不对。他只能乖乖点头回应，然后道：“我自己的车队跟附近的营地成了一个自救联盟，大概有万人，也成立了一支对付丧尸的防卫部队。只不过，其中虽然有退伍的士兵和武警，但战斗力终究不够。所以，我想要一些真正的教官。另外，子弹、火箭弹也有不足……”

　　林辰倒也没客气，洋洋洒洒说了一遍，几乎各方面都有需求。不过，林辰也不傻，所以在最后加了一句：“能给多少就算多少，并没有固定的要求！”

　　这句话让张晋本有些严肃的脸色好了许多。

　　他想了想，道：“子弹的话，我们柳州营地也很缺。这样吧，我可以做主，给你20万发。教官什么的没问题，就算要些其他的军人也可以，一千够不够？当然，需要声明一点的是他们都是赤手空拳的，我们没办法提供武器装备。粮食的话，唉，象征性的给你10吨，更多的真没有了！”

　　“一千？”

　　这个数字让林辰有些惊讶，他可没想到张晋会这么大方，开口就是三位数。不过，联想到昨天得知的柳州基地被迫裁军的消息，他就明白过来为什么张晋会在人手上这么大方了。

　　然而，林辰那有些惊讶的表情落在张晋眼里却代表不满意，他痛快的开口道：“一千不够的话，两千也没问题！”

　　末世里，人口当然是最重要的，更何况是两千大兵？林辰本想很高兴的开口答应，不过他马上反应过来，这么多人，该如何带着他们返回常山湖区？想到这里，他试探着问道：“这里距离我所在的车队有一天的车程，不知道您能否提供相应的车辆？不然的话，光靠走不知要多少天，而且路上遇到的三阶丧尸也太危险了！”


第293章 在内战中捞好处

　　“还要车吗？”

　　这个要求着实让张晋犯了难。

　　对于偌大的一个基地来说，调出运载区区两千人的车辆当然不算什么。可柳州基地的油料已经十分稀缺，别说普通幸存者的供电早已取消，就连军方也是限时供电，而就这也难以满足。想要再抽调供两千人迁徙数百公里的油料……

　　不过，他心里也明白，若是没有车的话，这两千人徒步离开，恐怕能有五分之一能抵达目的地就很不错了！

　　“怎么，很难吗？”

　　林辰看出了他的为难，于是体谅的道：“张师长尽量吧，能有几辆车算几辆！”

　　张晋有点尴尬的一笑，点头道：“让你见笑了，说真的，若是你早来几个月，这些都不是事。可现在，唉……这样吧，我给你调集二十辆运兵车，装满油的，外加五辆重卡。更多的，我也无能为力。”

　　十辆运兵车？那才能运走多少人？

　　林辰发现自己失算了，早知如此，临来之前就该带上足够空车的。不过，郁闷了一下后，他开口道“要不这样吧，能不能把重卡也换成运兵车？粮食的话，我们那边暂时还有一点，而且在空地上也种了一些，到八月底、九月初就可以收获了。”

　　“可以！”

　　柳州基地的粮食稀缺，听到林辰的话，张晋当即答应了下来。到最后，林辰获得了二十五辆运兵车，如果不怕超载的话，足以让他运走七八百人！

　　“对了，现在基地对这方面管制的还是很严的。你先在这里呆两天，等明天晚上在趁乱起来。”张晋关照了一句。

　　“趁乱？”林辰敏锐的注意到了这两个字。

　　张晋马上发现自己口误，他咳嗽了一声，道：“明天晚上，我们跟柳州基地的那位最后有一场会谈。如果没能谈拢的话，说不定就要摊牌了。到时候，基地里肯定乱成一锅粥。你就带人，从我们控制的基地东门离开，我已经安排好了！”

　　要摊牌了！

　　张晋的话，无疑在林辰和钱旭心里掀起一场巨大的波澜。看起来，传了很久的柳州内讧居然在明晚就要上演？对于柳州基地的数十万幸存者来说，这绝对不是一个好消息！因为不管谁输谁赢，到最后吃亏的都是普通幸存者！

　　“就依张师长的话！”

　　林辰答应下来，然后带着钱旭一起离开。不过，等回到招待所的小院后，林辰马上拉过钱旭，低声吩咐道：“你在这里呆着，我马上返回常山湖区，带人过来。”

　　钱旭一愣，随即反应过来：“队长，莫非你要浑水摸鱼？”

　　林辰毫不掩饰自己的想法，道：“柳州基地多半要完蛋了，一旦开打，多半就是两败俱伤。到时候，肯定有一些消息灵通的幸存者逃离。这样好的机会，自然要好好把握。我争取把车队所有的车辆全拉过来，一口气带上几千人回去！”

　　“队长放心，这里有我！”

　　钱旭拍了拍胸脯，示意林辰不用担心。有那么一瞬间，他想开口主动代劳。不过考虑到自己还要去找人，而且一路之上也太危险，所以还是林辰亲自出马比较好。

　　交代了这么一声后，林辰对钱旭也很放心，于是随意找了个借口便独自离开。等出了基地后，他运转异能，飞快的顺着来路跑了回去。以他高级控植师三段的实力，跑起来真的跟飞一般，顷刻间便返回了停车的地点。

　　接下来的事情就不用多说了，林辰紧赶慢赶，用只比来的时候多了三十分钟的时间返回了常山湖。

　　“队长？怎么就你一个人回来了？”

　　“钱旭呢？”

　　看到林辰匆忙返回，车队的高层不由产生了什么不好的联想。钱雨薇更是脸色一白，当即就想拉住林辰问个清楚。林岑知道他们可能误会了，于是便把柳州基地的事简单说了一遍，随后才发布了征集车队所有空车的命令。

　　坐镇安顺岛的赵刚没有二话，很快便下去发布命令了。

　　旁边的凌叔倒是考虑了一会，问出自己的问题：“队长，咱们常山湖区容纳万人已经是一个极限了。若是在来幸存者的话，只能让他们暂时住在湖边，而且粮食什么的恐怕也不够！”

　　他的意思，还是适当的控制一下幸存者的数量。

　　“放心，你的问题我有过通盘的考虑。”林辰笑了笑，自信的道：“等我把人都接回来，自然会给你们一个说法！”

　　听到林辰这么说，凌叔也就不再言语。那么长时间的接触下来，凌叔已然清楚林辰虽然年轻，但做出的决定已经考虑的越发圆满起来。既然他这么有信心，那多半就有了决定，自己要做的就是照办！

　　半个小时后，大小两百余辆车被运送到湖边。若是算上从其他营地借调的汽车，林辰组成了一支接近四百辆车的庞大车队。每辆车上除了司机外，就只剩下少量必要的守备士兵。如果林辰估算正确的话，说不定这一下就能拉回三四千的幸存者！

　　对于常山湖联盟来说，这等于一下子就扩大了三成的实力！

　　很快，在林辰的命令下，车队重新往柳州基地开去。

　　规模如此大的车队，前进的速度当然要比他孤身一辆车慢很多。再加上路上不时还有车辆掉队，更是让林辰大感头疼。放到末世前，或许他还敢放任他们不管，然后等他们自己修好再追上来。可末世里，脱离大队很可能就是死。无奈之下，林辰也只能忍着心里的焦急停下车等待他们！

　　这样一来，等车队慢慢开进柳州市的边缘时，已经是第二天的深夜了。

　　若是谈判最终破裂，那么现在柳州基地很可能已经爆发内战！或许双方一开始会自发的控制内战的范围，但真要是打到最后，为了胜利恐怕他们什么事都能做得出来。所以，担心的林辰不断催促车队的其他司机加快速度，自己更是抄近路直接越过建筑废料堆积的路障，直接以个人实力赶回了柳州。

　　“砰！砰！砰！”

　　“轰隆！”

　　远远的隔着一公里，林辰都能听到黑夜里异常清楚的密集枪声，偶尔还有手雷的爆炸和坦克的火炮。好几处火灾已经开始在基地蔓延，显然，这场柳州基地的内战已然开打，而且形式不容乐观！

　　因为基地的大门早已经关闭，所以林辰并没有叫门，而是直接从十米高的钢铁城墙上翻了进去。一路神不知鬼不觉的绕过神色匆匆的士兵后，他顺利摸到了钱旭住的位置。在那里，他看到了一脸焦急、在小楼里转来转去的钱旭，旁边还有两名中尉军衔的士官陪同。

　　“队长？你可回来了！”

　　看到林辰从窗户里跳进来，钱旭先是一惊，随即大喜。

　　林辰微微点头，然后看向了那两名低级军官：“他俩是？”

　　钱旭吐了口气，介绍道：“这两位都是张师长手下的人，奉命保护咱们的安全，并且可以连夜送咱们离开。师长允诺的人手和子弹都已经到位，而柳州基地内的战斗也持续快两个小时，咱们随时可以走了！”

　　“那就撤！”

　　林辰知道现在基地内很危险，所以也不留恋，马上在两名中尉的带领下来到了装满人的运兵车上。跟几名张晋特别推荐的教官打了个招呼后，他们一路开到了被士兵们牢牢把守的东门。

　　在中尉的沟通下，没多久大门便轰然打开，将他们这些人放了出去。

　　“呼！”

　　二十五辆兵车开出基地的时候，林辰清楚的听到车上众多士兵的吐气声。相比于普通幸存者，他们的消息渠道无疑更宽。现在柳州基地内在发生什么，他们多少清楚一些，所以也越发对基地失望。现在有机会离开，这些曾经的精锐安都正规军士兵都有些庆幸、又有几分期待。

　　“队长，怎么没看到你带来的其他车？”这个时候，钱旭发现不对了。

　　林辰一边回头看着夜色下激战的柳州基地，一边道：“现在他们进不去，那些想离开的幸存者也出不来，所以我让他们先停在外面。等柳州基地局势初步稳下来，基地大门打开，自然会有大量对基地失去信心的人离开。到时候，就是咱们上去将他们拉走的时刻！”

　　“柳州基地的高层会放任幸存者离开？”钱旭刚问出这个问题，马上就意识到自己2了：“柳州基地的粮食不多了，他们巴不得人走呢！”

　　林辰笑了笑，道：“粮食只是一个很重要的原因，但却绝不是全部的理由。最主要的还是，一旦幸存者自己对基地失去了信心，想要离开，那就算基地再怎么阻拦也白搭。除非他们真的能紧逼基地大门，不放任何幸存者出去！”

　　人心向背，有时候还是很有用的！

　　钱旭也觉得有理，于是问道：“那么，咱们接下来就是耐心等了？”

　　“最多两天！”

　　林辰看着柳州基地内频率逐渐增加的爆炸声，做出了自己的判断：“柳州基地的两方已经打出真火了，最后的结果必然是一方惨胜。等明天，无力的他们就算想控制基地的局势都控制不了，必然会选择打开大门，以安抚迫切想离开的幸存者！”


第294章 重要的全体会议

　　爆豆般的枪声持续了大半夜！

　　差不多到了凌晨时分，爆炸声短暂的密集起一段时间。与此同时，基地的中央也冒起冲天的大火，但爆炸很快便后继无力。这场柳州的内战持续了六七个小时，然后才在满基地的大火和幸存者呻吟、呼喊中停止。

　　“分出高下了？”

　　基地外一公里的地方，停着几辆冒险靠近的车。林辰跟钱旭就在这上面，一边聊着一边侧耳听基地内的动静。这半个小时以来，枪声明显稀疏了许多。只有少数地方还不时传出交火声，但多半是很快就重新平静下来。

　　“你觉得谁会赢？”林辰笑着问道：“以安都部队为主的大半个军方，还是柳州的那位王司令？”

　　钱旭一本正经的想了半天，最后蹦出五个字：“我也不知道。”

　　林辰忍住笑意没说话，他其实也不知道结果。在不知道柳州基地的具体情况前，一个外人顶多只能靠猜来判定。好在这场战斗的胜利者究竟是谁跟他关系不大，因为自己能拿到的好处已经到手！

　　至于剩下的幸存者，能拉多少算多少了！

　　耐心的等待中，天色逐渐亮了起来。基地内的大火也相继被扑灭，只有寥寥几处还在冒着黑烟。只不过，当太阳升起来后，林辰和钱旭分明看到一处原本还算完好的基地变得破败不堪，好几处标志性的建筑都受到损坏。若不是对抗丧尸大军快一年，柳州基地的炮火已经接近枯竭，这场内战恐怕能将整个基地彻底毁灭！

　　“内战啊！”

　　钱旭拿着望远镜看了半天，最后无奈的叹了口气。他想说什么，最终还是沉默了。

　　另外一辆车上，跟着林辰出来的罗颌少校更是看着一夜间大变样的柳州基地揪心不已。他是张晋指派跟着林辰离开的最高军衔的教官，也是柳州的本地人。对于这场内战，罗颌心里早知根究，也一直持抵触态度。可惜，他一个人终究是位卑言轻！

　　三个小时过去了，五个小时过去了……柳州基地始终没有动静。

　　“难道他们还真的能封锁基地，不让幸存者外出？”

　　钱旭不相信柳州基地有那么大的魄力，更何况他们基地的粮食本就不足，放走一些幸存者是好事，没道理在内讧后死拦住幸存者不放。

　　“放心，沉住气。打了半夜，胜利者总要舔舐伤口、统计损失吧。等这些做完了，差不多就该开门了。”进入末世这么久，林辰的养气功夫已经略有小成。哪怕柳州基地紧闭大门已经半天，他仍旧不急不躁，坐在副驾座上闭目养神。这既是一种气度，也是一种笃定，他对自己的判断有信心。

　　柳州基地最终的反应并没出乎他预料。

　　差不多到了下午三点十分，柳州基地的钢铁城墙上出现了一队队士兵。不久后，三道基地大门也全部打开！

　　刚开始的时候，只是有寥寥几辆车出入。不过，随着一些幸存者陆续离开，柳州基地内的幸存者掀起了一场离开基地的高潮。昨夜的内讧和激烈战斗误伤了不少平民，也把基地的幸存者吓坏了。而且，这么多天来，他们也感觉到了柳州基地的外强中干和日暮西山。所以，一些聪明又大胆的幸存者果断的选择离开这里！

　　“留在基地早晚也要被困死，或者死于那帮混蛋的争权夺利。与其如此，还不如冒险离开呢！只要不是碰到多只三阶丧尸，咱们未必就一定会死！”

　　一个个幸存者互相扶持，或是开车、或是步行离开了基地。

　　当然了，在燃油极度稀缺的基地，油料这种东西多半也是受到军管的，普通幸存者就算有也不多。所以，离开基地的幸存者大半还是步行，或者骑着自行车什么的。虽然远不如开车安全，但他们别无选择！

　　“就是现在，去拉人吧！”

　　看到众多幸存者陆续拖家带口的离开，林辰有点兴奋的发出命令。得到他的指示，隐藏在更远处的庞大车队陆续开了过来，开始推销常山湖区的联盟！

　　“柳州基地的朋友们，我们是常山湖区营地的。那里靠近湖区，遇到丧尸来袭可以躲到岛上，更有强大的自救卫队！有没有想加入我们的？车辆有限，欲加从速！”

　　“幸存者自己建立的营地，人数有万人之多，而且没有争权夺利！”

　　“联盟有人有粮，而且已经恢复生产！有想加的请上车，若是有从事部分行业的专精人才，我们有特殊的福利待遇！”

　　在众多幸存者的拉拢、推销下，很多打算离开柳州基地但又不知该去哪儿的人顿时动了心。很快，一辆辆车上就装满了人，开始调转位置退到车队最后，随时准备在接到林辰的命令后撤离。

　　不管怎么说，这里毕竟是柳州的地盘。万一他们忽然对己方在大肆挖墙脚不满，派部队进攻就不妙了——尽管这个可能趋近于零，但小心点总是好的！不过，这种担忧很快就在几个消息灵通的幸存者到来后消失了。从他们的嘴里，林辰探听到了昨夜内讧的胜利者。激战之后，获胜的不是那位原柳州市的市长，而是有张晋参与的那一方势力！

　　明眼人都看的出来，张晋对于那位陈高阳司令是无比尊重的，而自己又是陈高阳看好的。有这个前提在，林辰倒也不怕柳州基地的新主人会对自己有什么武力行为。尽管他事实上并不会惧怕，但能不麻烦自然最好！

　　天色快黑的时候，从柳州基地出来的幸存者逐渐减少，等夜幕彻底降临时更是一个都没。

　　经过几个小时的拼命拉人，林辰的车队装满了大半。若是算上他们随身携带的行李、背包，更是将剩余的空隙填的慢慢的。光这一趟，林辰就给常山湖区拉了一千八百多人，这比湖区联盟自然扩展的速度快了无数倍！

　　“连夜返回！”

　　得到手下报上来的数字后，林辰可谓意气风发，一挥手发布了命令。在他的车带头下，庞大的车队开始撤离柳州，朝渝市的常山湖返回。一路上虽然遇到了不少丧尸的袭击，但有林辰的亲自坐镇，自然有惊无险的顺利回归！

　　接下来的几天，整个常山湖区热闹、忙碌了起来。

　　凭空多了两千多幸存者，林辰自然要忙着分配、安置。纵然他有不少得力的属下，还是忙了够呛。而之前的车队又在柳州基地和常山湖区间跑了一趟，尽可能的将准备离开柳州的幸存者全部截了下来。等逐渐稳定下来时，整个常山湖区联盟的总人数已经超过了一千四百人！

　　这其中，更是有超过九百人的正规军士兵！

　　除了林辰从张晋那里要来的成编制的士兵外，剩余的一百多人都是柳州夜战后不满内讧的逃兵。若是放到末世前，这样的士兵或许被抓到就要送上军事法庭。不过现在末世了，根本就没那么多规矩。林辰只是将其中一部分人打散安置进联盟的部队，另外将剩下一部分罗颌带领的手下单独变成一部，当做精锐来使用！

　　平心而论，对于所有武力加起来才四千多人的联盟来说，骤然间多了近千士兵无异是战力上的巨大提升。哪怕他们只有很少人有武器，但也是不可小视的部分。若是能掌握好，他们对于林辰掌控整个联盟有极大的帮助。可万一受过张晋叮嘱的罗颌产生什么别的念头，那林辰说不得就要白忙一场了，而且还要威信大损！

　　所以，搞定罗颌这个之前从未见面的军官就显得非常紧迫了。

　　对林辰来说，拉拢控制别人最好的办法自然是异能！

　　末世里，面对恐怖的三阶丧尸，什么武器都没有安全感。相信，在见识到控植师的强大后，没有任何人能抵御那种力量的诱惑。林辰已经决定尽早找个机会让罗颌见识到控植师的强大，然后就可以用异能种子确保他的忠心！

　　不得不说，身为初代控植师，能够自由取消其他控植师异能种子的能力，实在是太好用、也太有威慑力了！

　　沉吟了一会后，林辰当即作出决定，让罗颌的人跟控植师小组一起外出狩猎丧尸。相信用不了几天，罗颌就会主动来找他要异能种子了。

　　处理好了这个至关重要的人口，林辰舒了口气，开始应付起其他的问题。新加入的三千多幸存者里，大半都是身上没有半点存粮的呐喊总，需要靠联盟来接济。因为没有住房和帐篷，他们暂时只能住在野外。除此外，还要对几个重病号治疗观察、登录其中的各项人才、尽快让他们适应这里……

　　一想到这些乱七八糟的事，林辰就忍不住头疼。

　　不过，在解决这些问题之前，他首先要召开一次车队内部的会议，把自己最近的一些决定解释一下，以免因为某些问题引发内部的隔阂！基于这个目的，被叫进来参与会议的人很多，几乎囊括了现在林辰车队的所有高层。钱旭、赵刚他们自是不必多说，凌叔、柳老大、高冥等人也全部出席！

　　一行十多人，将不算太大的椭圆形会议桌坐满！


第295章 林辰的决定

　　或许是感觉到林辰要有什么重大的决定，看到林辰坐在上首，十多名车队高层全都屏住呼吸紧盯着他，连眼睛都不眨一下。

　　“各位晚上好啊。”

　　看到气氛有点凝重，林辰并没有立即说点什么，而是先跟手下打了个招呼。等他随意问了些关于新加入的幸存者的内容后，才把话题重新拉回到这次会议的主体：“今天叫大家来，主要还是想说一些最近的决定，以及我对将来车队发展的看法和计划！”

　　最关键的地方来了！

　　赵刚他们纷纷坐直腰，准备听林辰到底想说些什么。

　　看到他们的认真，林辰心里挺满意。他想了想，先开口问了一个问题：“我想知道，联盟现在的粮食还剩多少？等进入八月下旬又能收获多少？”

　　回答这个问题的自然是后勤处的黄克勤，他平时对自己主观的部分也是下了力气的。因此，听到林辰询问，他想了想，很快便娓娓道来：“若是没有那些新加入的幸存者，咱们的粮食是很宽裕的。现在多了三千多人，大概还能够两个月多，总之肯定能够支撑到新粮的收获。至于八月下旬的水稻，根据我们的预测，大概可以收获一千到一千两百吨之间！”

　　“还不错了。”

　　林辰对这个数字比较满意，要知道这只是自己车队种下的水稻，联盟的其他营地也跟着中了一些。若是都算上的话，总收获很可能超过两千吨，这可不是个小数目！

　　黄克勤显然也很满意，道：“若是接下来的几周天气晴朗，没有什么意外，说不定收获还能更高一些。而且，我们统计的数据也只是按照比较低的品均亩产算的。常山湖区的土地还算肥沃，纵然管理的可能差些，但最后的收获应该不差才对！”

　　“很好！”

　　林辰点了点头，又问道：“那么，这些粮食够咱们支撑到下一季粮食的收获吗？”

　　“呃……若是只供应咱们的老车队，肯定够了。可若是要支援联盟的其他人，以及那些幸存者，那就不够了！”黄克勤想了想，有点黯然的摇头。

　　“有一句话，叫穷则独善其身，达者兼济天下。”

　　林辰以这句古语为开头，慢慢说起来“放到以前，咱们的实力还很弱小的时候，我的要求并不高，就是带领自己和朋友活下去。后来慢慢组建了一支车队，我就想，起码要保证自己的车队能躲过丧尸的进攻。到现在，我进入了高级控植师的境界，而且也执掌了常山湖区的营地联盟，实力和影响力都有极大的进步。不管是我自己的行事准则、丧尸的威胁抑或其他人类同胞的不幸，都不允许我再坐视他们不管！”

　　“这意味着，咱们的车队要尽自己的努力来帮助联盟的其他营地。当然，他们也要付出对等的代价来证明自己对得起援助！不过，末世里人是最大的资源之一。对抗丧尸需要人力、恢复生产需要人力、甚至发展控植师也需要勇敢而又意志坚定的幸存者。所以咱们的车队需要持续的吸纳幸存者。自然，咱们也必须要提供更多的粮食、武器和住所！”

　　“八月份的一千吨新粮只是一个开始，我们需要生产更多的粮食！”

　　“一言以蔽之，常山湖区终究还是太小了，容纳现有的人已经是极限。想要招纳更多的幸存者，就需要更广阔的空间！”林辰给自己的话下了一个小结。

　　更广阔的空间！

　　听林辰说了大段的话后，车队的高层敏锐的抓住了最后这一句话。难不成，队长又要放弃这里？

　　一直以来，他们也觉得常山湖区规模有点小，毕竟只是一个人工湖。可问题是，这里的水深最多有五十米，而且又有安顺岛，可谓是难得的安全地点！除此外，上哪里再找一个同样安全的地方？而且，末世以来，他们在各大基地间流浪，后来又从龙岐山跑到常山湖，已经辗转的够久了。如果可以，他们还是希望能在一个固定的地点居住下去，那样他们也可以有个家！

　　一个温馨的家，首先就是要稳定。

　　住几个月就要离开的，那显然不符合家的定义！

　　林辰看出了他们的疑惑和猜测，点头确认道：“不错，我的确是想再次迁移——不过，跟之前被丧尸逼迫不同，这次是想主动迁移。而且我可以保证，这将是咱们最后一次迁移，接下来的目的地就是咱们最终的家，直到丧尸被彻底消灭！”

　　得到林辰的证实后，车队的高层交头接耳的小声议论了一番。随后，跟林辰关系最好的钱旭最先问了出来：“之前队长放走生化人的时候，是否就有了想要迁移的打算呢？”

　　林辰点了点头，道：“如果他们真的再回来，就会发现这里早已经是人去楼空了。”

　　赵刚也站了出来，问道：“常山湖地区的确太小，可胜在相对安全。就算遇到超大规模的丧尸群围剿，咱们也可以退守到岛上。若是离开这里，上哪里找同样的地方呢？我想，队长应该有了目的地吧？”

　　“我也是才想出来没多久。”林辰看了看同样出席会议的弟弟林兴，淡然笑道：“说起来，还是拜那趟沪海之行的灵感。我发现，太湖基地是最适合咱们的地方，不管从哪个方面看，都完胜安顺岛十倍！所以，从那时候起，我就开始考虑咱们的最后一次搬迁了！”

　　“太湖基地？”几个高层忍不住叫了出来。

　　“不错，就是太湖基地！或者说，是曾经的、没被遗弃的太湖基地！”

　　林辰语气坚定的重复了一遍，随即解释道：“作为一个人工湖，常山湖区的确不算小，可跟太湖比起来，那就是天上地下的差别。要知道，仅仅是太湖基地的西山岛，折算的面积就高达十二万亩，已经彻底超过常山湖的面积了！一个岛都如此大，更何况是整个太湖？”

　　“太湖基地所在的西山岛有那么大？”

　　黄克勤从没去过太湖，也没怎么了解过那里。听到林辰这么一介绍，不由大为惊讶。

　　“当然，如假包换！”林辰小小的幽默了一下，继续道：“现在，龙溪河大坝的情况你们也是知道的。一旦持续的大雨落下，多半就要冲垮，到时候常山湖就失去了调控可能，安顺岛也随时面临被湖水淹没的情况。太湖就不同了，面积够大，连同的水域也够多，所以水位更稳定。想想吧，更安全的地理位置，总面积高达十二万亩的大岛，这能容纳多少人？”

　　听林辰这么详细的描绘，众多高层眼前顿时被勾勒出一幅美好的蓝图。

　　美丽的太湖，面积足够大的太湖基地，整体迁移过去后，联盟所有的幸存者都可以住在岛上，并且在岛上耕种、发展，没有地面丧尸的威胁……

　　想到这里，在座的十多人都激动起来。末世爆发这么久，大家都足够疲惫了，谁不想有个安全而又稳定的家？这一刻，太湖基地所在的西山岛仿佛成了天堂一般的存在，几个性子急的恨不得立即就搬迁过去！

　　“可是，哥哥，太湖基地的遗址是有问题的啊！”林兴站了出来，给乐观的众人泼了一道冷水。

　　被他这么一说，赵刚和钱旭等人也从刚开始的盲目激动中冷静下来：“林兴兄弟说的对，若是太湖基地真的那么好，他们为什么还要整体搬迁到沪海呢？”

　　“这点我当然知道。”早在沪海基地外跟陈高阳交谈的时候，林辰就已经得知了真相：“一头四阶破坏者意外出现在那里，并且大肆破坏。太湖基地的人使用了所有的常规手段，但却奈何不了那只四阶丧尸，自己反倒损失惨重，所以被迫离开。但是，他们干不掉，并不代表咱们控植师就拿它没办法！”

　　“四阶破坏者？”

　　十多名高层全都猛的一惊，虽然之前他们巧妙设计击杀过一只疑似四阶掌控者的怪物，但当时是充分利用了地利，所以才一举干掉。可四阶破坏者不同，它是三阶力丧尸的进化体，本身的防御力几乎逆天。在这之前，谁也没跟它接触过，更不清楚它的实力究竟达到什么程度！

　　要知道，那可是四阶丧尸啊！

　　三阶丧尸跟二阶丧尸的巨大差距，那是有目共睹的，少说也有个十倍八倍的。想来，这四阶破坏者纵然没那么离谱，多个五六倍总没问题。那种质的变化，让赵刚他们仅仅是一想就有些恐惧！

　　看了看手下的表情，林辰笑了：“怎么，心里没底了？”

　　“是有点。”

　　当着自己老大的面自然没必要撒谎，所以一众高层痛快的承认了。况且，这也不算什么丢人的事，而是人之常情。

　　林辰当然理解这点，所以直接将话题挑明：“如果，我能顺利的击杀那只四阶破坏者呢？别用那种眼神看着我，我好歹也是高阶三段的境界。或许现在对付破坏者很吃力，甚至没有把握，但等我的异能进入到高阶四段后……”

　　他卖了个关子，然后成功的吸引了所有人的注意和好奇！

　　“进入四段后，会如何？”


第296章 王牌——智慧之树！

　　“高阶四段，是控植师的一个具有里程碑意义的关键点！”

　　林辰先是用这么一句话牢牢吸引了众人的注意，随后才在他们的期待下解释道：“你们也知道，已知的阳光异能大圆满境界为五阶八段，三阶四段刚好是这个数字的一半。当我抵达这个境界后，将能够从印记里兑换一种独一无二的王牌！有了它，对付四阶破坏者就不是问题了！”

　　独一无二？王牌？

　　听起来就给人一种很牛逼的感觉！

　　这几个关键词无疑让车队的一众高层们联想翩翩，赵刚更是咂了咂嘴，不满的道：“队长啊，咱痛快点直说行不？”

　　看到已经吊住了胃口，林辰也就不再故作神秘，直说出来：“是智慧之树！”

　　众人一愣，第一反应就是：“难道是什么全新的植物？”

　　“不！我能兑换的，只是一颗种子。而且，这种子可是限量版的，同一时间世界上只能有一颗智慧之树的存在！当然，你们也可以叫它家园树！”最后一个名字是林辰自己加上去的。

　　“它有什么用吗？”这次是柳老大问出来的。

　　林辰淡淡一笑，道：“当然！一旦种下之后，智慧之树就会疯狂的生长，最终形成一颗这个世界上几乎不可能存在的参天大树——或许你们在魔幻电影里可以看到过，一棵树就是一座城市的那种。在智慧之树的光环范围，所有控植师的实力都将得到全面的增幅。配合夜间的路灯花加成，四阶破坏者也只是一盘菜！”

　　“智慧之树真有这么厉害？兑换它的代价又是多少？”

　　“全面的增幅？队长能举个参照吗？”

　　“参天大树？能够长到一千米高吗？”

　　听完林辰的介绍，好奇的高层争先恐后的提出自己的问题。他们都意识到，这个东西的出现对于控植师们来说似乎意味着一场大的变革！

　　他们的急迫早在林辰预料中：“不用着急，我一个个说好了。先说说智慧之树的具体加成效果吧，其实我也只是最近才从新解密的一些信息中获知的。根据上面的描述，在树下作战的控植师，不考虑拟态植物的话，已经可以越阶挑战，比如初级八段的控植师能发挥出中级一段的能力。而且最重要的一点就是，所有拟态植物的伤害和范围全部加成百分之五十！”

　　这个例子，顿时引得众人一片哗然。

　　初级控植师跟中级控植师的差距，是显而易见的。而树下植物的伤害和范围增加百分之五十，更是堪称恐怖！照这么计算，依托智慧之树战斗的控植师，岂不是一个能抵俩？那直接意味着控植师小组的实力翻倍啊！

　　难怪队长会称呼它为王牌！

　　如此神奇的存在，的确配得上这两个字！

　　看到他们震撼的表情，林辰不无得意的道：“知道它的厉害了吧？不过，兑换智慧之树种子的价格也远超想象，高达一万晶币。而且，在种下它的前一周，每天都要额外花费两千五百晶币来购买智慧之树的专用肥料！万一智慧之树被丧尸摧毁的话，想要重建，需要付出十倍的代价！再重建，就是百倍！”

　　“十倍的代价？”

　　重建一次的费用就足以让人咋舌了，要是重建第二次，百倍的价格……那个天文般的数字想想都让人绝望！

　　或许，他们一辈子都猎取不到那样多的魂晶！

　　哪怕三阶丧尸排着队、毫不反抗的伸出脑袋让他们杀都难！

　　联想到林辰想要再次搬迁的想法，赵刚眼前终于有了一个清晰的脉络，道：“也就是说，要选定地方一次搞定喽？”

　　“不错。”林辰点了点头，说：“因为智慧之树的珍贵，所以务必要选在一处安稳的、能够让咱们一直住到丧尸被消灭的地方。太湖基地的西山岛足够大，绝对能够满足这个条件。到时候，一旦放下，智慧之树就会和西山岛优异的地理位置互补，形成一座牢不可摧的永久基地！”

　　林辰描绘出的美好蓝图，在十多名高层的心里彻底扎下了根。他们不由自主的憧憬起未来的美好，那是一座足以让他们彻底无视丧尸的强大基地。或许，也是人类最后的希望！

　　“我还有个问题！”

　　良久之后，卫平带着满脸的兴奋第一个开口：“为什么它还有个名称叫家园树？这是不是意味着，智慧之树除了对控植师战力的强大加成外，还有别的作用？”

　　林辰点了点头，道：“光兑换种子就要一万晶币，接下来一周的专用肥料又要将近两万。加起来接近三万的魂晶，让它成为印记里最烧钱的道具。这么昂贵的身价，当然也要有与之相应的能力才对！”

　　他这么说，就是承认了卫平的话。在座的人都不笨，一下就听出了，不由越发兴奋了。

　　“智慧之树作用的范围内，不敢说四季如春，但起码不会有恶劣的天气。而且，它对周围的普通植物包括粮食和蔬菜的生长都有极大促进作用。除此外，当智慧之树长到足够大的时候，还能提供永久的植物位，甚至是人类住房！”林辰把家园树的来由解释了一下。

　　“植物位？”林兴不明白这个词。

　　“你可以理解为一个能够加载额外武器的插排，有了它们，咱们可以将智慧之树打造成一座强大的、立于空中的战斗堡垒！”

　　“看来，有了智慧之树后粮食应该不是大问题了。”相比于林兴，后勤处的黄克勤显然更关心自己负责的方面。得知粮食和住房都有着落后，他只觉得身上压力小了很多：“可是，莫非以后咱们要住到树上了？”

　　钱旭也觉得那一幕有点滑稽：“咱们成了什么？猴子吗？还是欧美大片里的精灵族？”

　　林辰被钱旭的话逗笑了，道：“你之所以会有这个感觉，无非是想不到智慧之树的规模。而且也没让你一定要住树上啊，西山岛那么大，有的是地方让你住！”

　　话说到这里，过来开会的众多高层已经再没有任何疑问了。所有的人统一了心思，那就是将联盟搬迁到太湖的西山岛，然后种下智慧之树，进而击杀那只四阶破坏者，建立一座全新的希望之城！

　　“不过，该怎么跟联盟的其他营地说呢？”赵刚忽然又想到了一个问题：“咱们车队唯队长是从，说搬就绝对没有任何人有意见。可其他的幸存者未必会这么好说话，很多从末世爆发后就住在这里的人恐怕都习惯了，他们不会轻易离开的！”

　　林辰也同意赵刚的话，但他早有了通盘的考虑：“所以，我们还需要等一个合适的机会。”

　　“怎么说？”赵刚知道林辰肯定也想好了。

　　“龙溪河的大坝不是被丧尸鼠掏空了许多么，一旦下大雨，它就要崩溃了。到时候，常山湖水位上涨，咱们就可以借机造势，宣扬一下失去大坝后常山湖的不稳定。再加上新加入的幸存者对住所的需求，以及咱们手上充足的粮食，不怕他们不答应——当然，这个机会最好要能等到咱们收割水稻之后，毕竟这一季的粮食对咱们来说至关重要！”

　　“队长说的没错。”凌叔也难得插口了：“而且，现在看管龙溪河大坝的人以咱们的守备处为住。就算未来一段时间的天气始终干旱不下雨，咱们也可以人工动上一点手脚，不怕大坝不垮……呵呵呵，总之，这个进度是掌握在咱们手里的！”

　　凌叔的话，虽然听上去很有些自私的味道，但林辰也只是耸了耸肩，以沉默回应。

　　这就是默认了。

　　所谓成大事者不拘小节，赵刚他们自然也不会在这件事上说什么。于是，这场至关重要的、在末世后历史上备受推崇的会议就完成了它的议题。从头到尾，最关键的核心只有一个，那就是整个常山湖区联盟将在八月底、九月初搬迁到太湖！

　　这场大迁徙虽然距离很远，阻力很大，但林辰却下定了决心。

　　因为，一旦他们成功在太湖基地落脚，并且种下了智慧之树，那就意味着控植师的伟大胜利。林辰就能以此为起点，为了他才确立不久的、彻底消灭丧尸并将阳光异能提升到大圆满境界的最终目标而奋斗！

　　“从现在开始，我希望各位开始为此准备。后勤处的做好收割粮食、迁移的准备，同时想办法再收集一些车辆、燃油。若是实在很难的话，我可以考虑亲自带队杀入渝市城区。当然，你们忙的时候，我也要准备储备魂晶。之前转换的晶币不久前兑换了双生向日葵这种进阶植物，现在身上剩余的晶币距离三万这个数字差了很多！总之一句话，大家一起为了未来而努力吧！”

　　林辰用一番鼓励说辞结束了这场会议，也让这十多名车队的高层内心激荡，充满了对美好未来的希望！

　　这一刻，他们真正看到了控植师崛起，彻底消灭丧尸、终结末世的可能！尽管路途遥远，但他们已经找到了正确的路，并且在缓慢而坚定的前进！


第297章 渝市油库之战

　　从林辰开完了那场全体高层会议后，整支车队就开始了潜移默化的变动。

　　在众多的幸存者看不到的地方，高层们在努力为一个月后的迁移做准备。林辰本人也是马不停蹄的四处猎杀丧尸，获取的魂晶转化后的晶币只兑换异能种子，剩下的全部储存下来，为兑换智慧之树的种子做准备！

　　三万晶币，听起来不少，但全力准备之下倒也没让林辰浪费太多时间。

　　不过，等他距离目标只剩下不到五千的晶币时，时间也走入了八月份。对于车队来说，这是非常关键的一个月！除了下月初可能的搬迁外，他们还要下八月的下旬收割水稻。收集燃油和车辆进度极缓的后勤处也制定了计划，希望林辰能亲自带队杀入渝市！

　　“在控植师小组的保护下，后勤处的人跑遍了附近的村镇和加油站。可惜，能找到的油全被其他幸存者收集光了。想要再找，就只能冒险进市区内！车辆倒好办点，就算坏了咱们也可以拆零件修理。”黄克勤如此解释道。

　　“那就进渝市好了！”

　　林辰之前就表态过可以亲自带队，现在后勤处压力很大，他自然责无旁贷：“不过，你们选好了目标吗？渝市那么大，里面三阶丧尸无数，咱们动作必须快，绝不可能进去后再盲目搜索！”

　　“已经选好了。”黄克勤办事还算得力，当即拿出早已商议好的方案：“渝市政府曾经在去年宣布打造总量高达四十万吨的油料储备，足以保证所有市民正常用油十五天。虽然里面有水分，也有很多还没到位，但只要随便弄一笔就足够咱们用的。这次的目标，就是其中一个新建的万吨政府储油库！”

　　林辰想了想，道：“这样的大型储油库，一般不都是在市郊的么？少有在繁华的市区吧？”

　　黄克勤点了点头，说：“的确，咱们的目标是在市郊。可是，根据我们收集的消息，渝市周边的幸存者曾经多次垂涎里面的油料，刚开始有幸运的成功带走一部分，但后来的幸存者却把越来越多的丧尸引到那里。到现在，估计那里的丧尸少说也有几十万！”

　　“这么多？”

　　这个数字，让林辰微微皱眉。

　　黄克勤当然也知道这点，但他也有自己的考虑：“那里的丧尸虽然多，但却距离市区最远。也就是说，除了那几十万的丧尸外，周围短时间内不会有新的丧尸援军，咱们有足够的时间从容应对！”

　　被他这么一点，林辰当即反应过来：“若是这样的话，那倒是可以尝试。”

　　不过，考虑到这事事关重大，林辰还是决定提前去探查一下比较好。以他现在的实力，孤身出入渝市早已不是问题。在弄了辆车和地图后，他从岛上坐船离开，直奔渝市的那处新建的万吨级政府储油库而去。

　　一路上遇到的丧尸自不必提，林辰只魅惑了两只三阶敏丧尸给他开道，剩余的丧尸除了三阶外，其他的他都懒得出手。大致两个多小时后，林辰接近了目的地。

　　作为渝市的郊区，这附近的丧尸的确不算多。可快抵达油库后，游荡的丧尸骤然间密集了起来。尤其是政府储油库的附近，更是密密麻麻有着不下十万的丧尸，更多的……没了！

　　不是说有好几十万么？

　　林辰有点惊讶，他围着油库转了好大一圈，发现这里的丧尸的确就这么多。虽然有些奇怪，但这对他们来说是好事。如果是几十万丧尸，那林辰不得不考虑想办法引开一部分。可只有十万丧尸的话，联盟轻而易举就能吃下。甚至，他们车队自己就能搞定！

　　“真的只有十万的丧尸？”

　　从林辰这里得到消息，黄克勤也有点意外。不过，他很快就想出了可能的答案：“从三阶丧尸大量出现后，敢再进市区的幸存者就很少了。那个万吨级油库虽然在郊区，但距离市区并不太远，三阶丧尸也不少。这么说来，可能是长时间没人过去，聚拢在那里的几十万丧尸散开了一部分吧。”

　　这倒是个很贴近真实情况的猜测，而且林辰也是这么想的。

　　确定没问题后，林辰在当天下午就动用自己联盟总指挥的身份向所有的营地发起了提议——打劫渝市郊区的政府储油库！

　　对于这个计划，很多营地的高层都表示感兴趣。毕竟，不管是供应柴油发电机还是日常的汽车消耗，都需要大量的油料，而且有时燃料不够的话做饭做菜也要用燃油。所以，当得知那里的丧尸只有十万，而且附近没有更多丧尸时，他们纷纷主动请缨。

　　“林老大，我们也要参加！”

　　“联盟行动，怎么能少的了我们呢？”

　　在他们的呼声下，林辰自然顺势答应下来，出动联盟的前两个团，然后得到的燃油按照各营地的人口平均分配。当然，因为有控植师小组这支超强的力量在，林辰他们会额外获得部分，对此其他的高层也没什么意见。

　　这样利益均沾，林辰既是为了拉拢人心，也是为了九月初的迁移做准备。与其到时候因为他们没有油而麻烦，还不如现在直接分发一部分。

　　准备了一天后，两千五百余名战斗人员完成了集结，正式开始了渝市油库之战！

　　如果放到以前，得知己方朝渝市进发，又有十万丧尸，或许这些幸存者会有害怕和忧虑的感觉。可随着他们对控植师们实力的了解，那种对丧尸的惧怕早已经抛的无影无踪。此刻，随行的幸存者更多的是兴奋和雀跃。

　　才十万丧尸？太少了！

　　别那些强横的控植师们就能消灭这么多，更何况还有他们！

　　带着这样的轻松心态，车队顺利的抵达了万吨级的新建政府储油库。这里的情况跟前天林辰亲自来侦察的情况并无二致，仍旧只有十万出头的丧尸。或许是被车队制造的噪音吸引，一些三阶丧尸蠢蠢欲动，很快便朝这边冲了过来。

　　“该死的丧尸，来啊！爷爷教训你们！”

　　“哇哦是三阶敏丧尸，你敢跑的更快点吗？”

　　看到这些打头的恐怖怪物，最前面的幸存者不慌不忙的拿下枪开始射击，同时开始挑衅那些怪物。虽然普通幸存者的枪对三阶丧尸效果微乎其微，但他们并不介意。因为，不知道从什么时候起，他们已经习惯并依赖控植师们的保护了！

　　只要有他们在，有这个世界上最强的总指挥大人在，三阶丧尸就压根不算什么！

　　随林辰出战的控植师小组并没让他们失望，十名才加入的初级控植师手持林辰派发的加装了火炬树桩的机枪射手，开始了无比强横的火力压制。在这张火焰豌豆子弹编制的无敌弹幕下，纵然三阶力丧尸也要饮恨。那二十多名进入中级控植师境界的控植师更是联手发威，协同作战下，效果比林辰还要强的多！

　　一枚接一枚的樱桃炸弹爆炸，然后是一字排开的坚果墙挡住丧尸的冲击，食人花、冰霜豌豆射手、还有林辰招出来的配发了咖啡豆的大喷菇……

　　这一刻，逐步成型的控植师小组朝三阶丧尸露出了獠牙！

　　“一群变态！”

　　看到仅仅上百名控植师就彻底拦下了十万丧尸的冲击，后面的其他营地高层各种羡慕嫉妒恨。尤其是，他们在其中看到一个其他营地的前高层，在彻底投入林辰“怀抱”后，他也获得了异能，成为控植师的一员。想到几周前他还跟自己一样是普通人，现在就有异能，那种落差让他们忍不住怀疑起自己的选择！

　　到底是做个地位看似挺高的营地老大，还是去做人家的小弟，但却有强大的异能呢？

　　若是放到末世前，或许还有不少人会抱着宁为鸡首不为牛后的想法。可现在，没有强大的能力就别想保护自己的生命。或许，抓牢眼前那位总指挥的大腿才是最重要的！

　　识时务者为俊杰嘛！

　　相比于这些高层越发动摇的复杂心思，随之而来的普通幸存者们想法就简单多了。他们一边欢呼着给控植师们加油，一边也努力的表现起自己，挑着后面的普通丧尸打。谁都只得，每次这样大型的行动，林辰都会拿出异能种子当奖励的。虽然一次可能只有一两颗，但那也是个希望，谁都想为了异能争取一下！

　　一旦成了，那可就是翻天覆地的变化！

　　抱着这样的念头，两千多名战斗人员全都拿出吃奶的力气。一时间，枪声大作，配合樱桃炸弹和土豆雷的爆炸，将这里变成了一处激烈的战场。只不过，战况并非是胶着，而是一边倒的屠杀而已！

　　“进步很大啊！”

　　林辰除了战斗刚开始出手外，后来的战斗就是抱胸围观了。

　　不得不说，他对控植师小组和这些战斗人员的表现很满意。看的出来，在坚持的训练和异能带来的信心下，他们已经拥有了跟丧尸战斗的勇气和意志——虽然还不够坚定，但却是一个良好的开始。相信，随着控植师小组的逐渐发展，联盟的表现会越来越好！


第298章 最后的准备

　　政府储油库外的战斗并没有持续太久。

　　在百余名控植师和两千多战斗人员的联手下，通往油库的道路被彻底打通。纵然是那些凶残的三阶丧尸，也没能阻止他们前进的脚步。随着最后一声枪响的落下，幸存者们爆出了震天的欢呼！

　　也幸亏这里处于郊区，附近的丧尸不多，不然光这些欢呼就能引来无数援军！

　　因为理解他们的心情，所以林辰也没立即制止他们，而是等了一小会后才挥了挥手道：“好了，先别高兴的太早，等把油搬回去再欢呼也不迟！”

　　林辰现在的威信在联盟内已经极高，他的话音才落，众多高层就纷纷将他的命令转达了下去。随行的赵刚他们更是按照之前拟定好的计划开始分配任务：“重卡全部开过来！一团保持警戒，二团过来搬油！”

　　众多幸存者纷纷大声回应，同时忙乎了起来。

　　因为要统计油库里剩余的油量，所以黄克勤也随着二团的人一并进入了油库。为了防止走火，所有人的枪都被强制留到了外面。不过，考虑到油库里可能的丧尸，控植师小组的人也一并跟了进去。尽管之前的激烈战斗十有八九已经将里面的丧尸引了出来，但小心无大错。万一这个时候因为大意死了人，那可太亏了！

　　“队长，这里我看着就行。外面这么热，你去荫凉的地方凉快去吧，有事我会叫你。”

　　看到林辰额头上的少许汗珠，旁边的钱旭很及时的揽下了任务。林辰想了想，也没辜负他的好意。不过，就在他往停在大树下的猛士车里走时，一个青年趁人不注意跟了过来。

　　是安德杨！

　　对于这个经常跟在安海旁边的人，林辰对他还是很有些印象的。记忆里，这个青年并不是那种扭捏的人呢，可现在却站在林辰面前犹豫迟疑，一副欲言又止的样子。

　　“有什么事吗？”

　　林辰稍微扯开了胸前的衣襟，擦了把汗，然后有点好奇的看着他，想知道这家伙到底来做什么。

　　被林辰这么一催，安德杨似乎是下定了决心。他用力握了握拳头，一咬牙道：“林指挥，我是来向你要一颗异能种子的。”

　　“哦？”

　　林辰眉头挑了挑，但并没直接回应他的要求，而是一副不置可否的样子。

　　最难说的话已经出口，安德杨反倒松了口气。他知道林辰不可能就凭自己一句话就把珍贵的异能种子给他，于是继续道：“在刚才出战的控植师里，我看到了老郭。他之前也是个普通人，但却走运的获得了异能种子，变成了能够跟高阶丧尸对抗的超人。我虽然没什么野心，但也想要能够保护自己和家人的力量。”

　　原来是被别人刺激到了！

　　林辰看了看他有些激动的神色，心里了然。他笑了笑，故意道：“异能种子是有限的，两天才能凝结出一颗。而且，未来的种子都有预定。想要单独给你腾出一颗……”

　　“我当然不是白要的！”

　　安德杨很清楚，天下没有免费的午餐。所以来之前就想好了自己的筹码：“我知道，总指挥心里有一些大的想法，以及对未来的计划。不过，那需要更多的人手和心腹来协助不是吗？如果林指挥愿意给我一个机会的话，我也愿意说服安顺岛上的人，早早的追随队长！”

　　他的表情很认真，也知道林辰随时可以取消赋予别人的异能种子。

　　紧紧盯着安德杨的眼睛看了一会后，林辰缓缓的点头，沉声道：“既然如此，我就给你一个机会！”说着，他的手心里翻出一枚新鲜出炉的异能种子。这是几个小时之前才刚刚兑换的，还没来得及送出去。

　　“谢谢，我不会让你失望的！”

　　用颤抖的手从林辰那里接过异能种子后，安德杨强忍着激动，对林辰再次做了保证。

　　“很好，我在等着看你的表现！”

　　说完，林辰指点了一些新晋控植师需要注意的地方，这才挥手让他离开。

　　老实说，安德杨的突然找上门，是有些出乎林辰预料的。他本想着，湖边的其他一些小营地的人可能最先找上来输诚，没想到安德杨这个常山湖区数一数二的势力高层却先找上了门。不过，仔细想想，这其实也是必然，只不过是时间早点晚点罢了。毕竟，手握异能这个大杀器，林辰早就存了逐一收编他们的想法！

　　安德杨的上门，只是一个开始！

　　大半个小时后，林辰的车队满载而归。所有的车上都装满了油，而且各辆车的油箱也都装的满满当当。初步统计之下，他们这一趟起码拉了汽油、柴油四五百吨。然而，根据黄克勤的亲自探查，储油库里起码还有好几千吨！

　　“等这趟运完后，再回来拉一趟吧，两趟应该足够用了。”

　　黄克勤算了半响，向林辰如此提议。若不是车队的运载量有限，林辰很怀疑一脸肉疼的他会考虑把整个储油库给搬空！

　　来时候的丧尸都没能给车队造成威胁，回去时候自然更是无惊无险。当车队返回湖区后，林辰开始按事先说好的比例分油。看到大桶大桶的油料被车队拉回自己营地，不管是高层还是普通幸存者全都欢呼起来，齐声夸赞林辰的英明和慷慨！

　　“既然同为联盟的一分子，当然要有福同享，有好处均沾！”

　　林辰嘴上说的叫一个冠冕堂皇，很是收买了一番人心。不过，他心里很清楚，这些油料下个月就能用得到，现在给你们也不过是提前发下去！

　　油料的问题解决后，车队开始加快收集车辆的步伐。这个由黄克勤操心，林辰就不管了。他现在还是继续四处猎杀丧尸收集魂晶，同时暗地里持续拉拢联盟的其他高层，争取在搬迁到太湖基地前将大部分营地搞定！

　　这样的话，当他最终宣布搬迁决定时，能够最大限度的减少阻力。

　　一切都在有条不紊的向林辰的预定目标推进！

　　不过，就在水稻的稻穗变的沉甸甸的，距离收割的最佳时节只剩下一周多的时候，原本一直干热的天气终于变了。当常山湖区的一万多名幸存者从早上起来的时候，他们赫然发现天气阴沉了下来！

　　阳光被阴霾的乌云遮住，空气也仿佛停止流动，给人一种闷热的感觉。

　　“看这架势，莫非是要下大雨？”

　　不少幸存者一边拿着扇子扇风，一边讨论着未来几天的天气。这几个月来，常山湖区几乎滴雨未下，温度也很高，很多人都期待痛快的下场大雨降降温。显然，他们还没意识到这样的大雨对水稻的收获会带来什么样的影响！

　　不过，普通幸存者没注意，并不代表后勤处的人也没发现这个隐患。

　　半天之后，黄克勤就找到了才回来不久的林辰——他已经积攒了足够的魂晶，这几天正在为突破到高阶四段而努力。如果没意外的话，最多再要两天就能突破现在的境界。为了智慧之树的种子，林辰也是拼尽了全力！

　　“是为了天气而来的？”

　　很久前，黄克勤就跟林辰说过天气对收获的影响。所以，当林辰看到天色越发沉闷阴霾，他已经想到了这个问题。

　　黄克勤点了点头，面色沉重的道：“根据咱们的预测，明天到后天可能会有大规模的阵雨。能够持续多长时间暂且不清楚，若是短了还好说，万一下的久了，咱们的水稻很可能会减产甚至是绝收！”

　　这个绝对不算好的消息让林辰皱了皱眉：“那，你的意思是？”

　　“稳妥的办法，就是提前收割！这样可能对产量有影响，但却足够保险。当然，也可以赌一下这次大雨的降雨量和持续时间。若是不下或者几个小时就能下完，那造成的影响就微乎其微了！”

　　“提前一周收割？”

　　林辰从小在城里长大，还真不太清楚这样做对收成到底有多大影响，因此多少有些犹豫。

　　黄克勤明白他的犹豫不定，解释道：“其实，这样没什么。在台湾福建那边，经常会出现因为台风的登陆而提前收割。产量肯定会有影响，但也就那样了。”

　　“那就提前收割！”

　　林辰果断的做出决定，这批粮食总量可能多达两千吨，对湖区的幸存者来说至关重要。万一颗粒无收的话，想再收集到足够的粮食不知要额外费多大的力气，他们赌不起！

　　“好！”

　　黄克勤答应下来，随即便退下去发布了收割水稻的命令。

　　早已做好准备的后勤处第一时间动员起众多幸存者，前往水田帮忙收割。意外发现的两台水稻联合收割机也被推了上去，开始一刻不停的抢收！天气虽然闷热无比，但在收获的喜悦刺激下，众多幸存者们倒也劲头十足，一个个拿出全部的力气。受林辰他们的影响，其他的营地也纷纷组织人手提前收割水稻。

　　他们的想法很简单，宁可少收点，也不能冒着可能绝收的危险拖延时间！

　　同一时刻，林辰也在为了晋入高阶四段而做最后的奋斗！


第299章 高阶四段的境界

　　随着实力和境界的增长，林辰现在突破时需要的魂晶也越来越多。

　　如果按照正常的速度，想要将阳光异能提升到高阶四段恐怕少说也要两三年时间。可林辰从获得异能后，先后发现了三次陨石碎片，大大加快了提升速度。除此外，进入常山湖区后，林辰也有更多的时间击杀丧尸。所以，林辰最近的晋级速度并没比之前慢太多！

　　随着最后一只三阶丧尸的倒下，他估算了一下印记里魂晶的数量，满意的点了点头。

　　接下来，就是找个僻静的地方再度突破的时候。

　　对于这次晋级，林辰是非常在乎的。所以，他从一开始就拼命吸收魂晶里的能量，并且调用全身的异能奋力冲击。浓郁的金色光芒从他身上升腾而起，让林辰看上去仿佛成了一尊金人！

　　第一次冲击那道桎梏以失败告终。

　　经历过多次类似场景的林辰不慌不忙，继续调动异能，发起更有力的冲击。当澎湃的能量发起千叠浪一般的恐怖冲击力时，那道困住林辰境界的桎梏发出有若实质的破裂声，最终烟消云散！

　　新的能量节点第一时间形成！

　　或许是高阶四段的确是个有特殊意义的阶段吧，这个节点内蕴含的能量也是远超普通。林辰能够清楚的感觉到，自己的实力比起之前又是大有长进，距离四阶的控制大师又迈出了关键一步！

　　当然，林辰最关心的还是智慧之树的种子！

　　他之前解锁得到的信息没错，印记里的确出现了全新的兑换道具：智慧之树的种子以及专用肥料。

　　需要注意的是，一旦兑换出智慧之树的种子，就必须在一小时之内将它种下去。不然的话，种子就会自行枯萎。发现这条限制后，林辰赶紧打消了立即将它兑换出来看看的念头。毕竟一个代表着一万晶币，毁掉再兑换的话就十倍价格了，他可承受不起！

　　查看了这个树种外，林辰起身活动了一下，准备召唤出自己这次获得的植物。

　　南瓜头！

　　这种全新的植物同样没有什么攻击性，但它却有着堪比坚果墙的超级防御力。它可以跟任何自然形态的持续性植物叠加，在其身上形成坚固的保护层。比如食人花，本来很容易被丧尸破坏，有了这南瓜头后，食人花的防御力就会瞬间飙到一个恐怖的地步。

　　当然，林辰最看重的还是它的武器形态——南瓜作战服！

　　通过植物形态转换徽章，林辰轻易的将它变成了国产警民两用的FDY-5系列的防弹衣。不过，虽然形态上完全一样，可南瓜作战服的防御力却远比当前世界上的任何防弹衣都要强。而且，它还拥有所有防弹衣都不曾有的优异特点：防御能力随着阳光能量的注入而提升；穿在身上轻盈无比，不会影响活动；透气性什么的更是全方位的超越！

　　试着将它穿在身上后，林辰发现自己身上多了一层金色的柔韧作战服。作战服的胸口处有个万圣节的鬼面笑脸勋章，标识着它的控植师专属品牌。

　　有了它，林辰完全可以硬抗三阶敏丧尸的利爪！

　　对于那些实力较低的控植师来说，南瓜作战服的出现无疑意味着自己的生命得到了极大保障！虽然不是林辰最想要的那些大威力植物，但南瓜头的出现也足以让他满意了。

　　“轰隆隆！”

　　就在林辰还在为自己的晋级兴奋时，阴霾的天边传来了一阵闷雷声。很快，阵阵凉风吹起，将空气中的闷热彻底吹散。林辰意识到，这场迟来太久的大雨终于要降临了。赶在瓢泼大雨落下之前，林辰迅速上车，开始往安顺岛赶。

　　他现在已经完成了暂定的所有目标，总算可以好好休息几天了。

　　“哗哗哗！”

　　豆大的雨点啪啪落下，在天地间挂起一片雨帘，远处的景色在水幕中模糊起来。林辰车技不算好，在这种情况下只能慢慢开。好在一路上倒也没别人，他只需要顺着返回的路线掌握好方向盘就行了。

　　这场大雨，最终持续了两天一夜。

　　之前干旱已久的土地，在这场大雨下得到了彻底的滋润，因为干旱而稍微下降的湖面也重新涨了起来。至于之前开垦的水田，早已经被持续的大雨冲的一塌糊涂。幸好后勤处的人提前收割了水稻，不然在这样的大雨下肯定会严重减产！

　　然而，对于此刻的林辰来说，他的心思完全没有在水稻的收成，而是放到了不远外的龙溪河大坝上！

　　这场大雨，应该是导致大坝垮塌的最佳机会。一旦龙溪河大坝垮掉，林辰就可以借机掀起一场要求放弃这里的高潮，到时候自己可以出面顺理成章的答应众多幸存者的要求，进而将所有的人带到太湖。可问题是，大雨下了那么久，龙溪河的水位也涨了不少，可那大坝却始终没见动静！

　　安海他们也是一直挂念着大坝的消息，可是一直到雨停，也没听到示警，原本的担心顿时消散了许多。

　　“难道，真的要暗中动点手脚？”这样想着，林辰带着两分犹豫亲自来到了大坝旁边。

　　一旁的车里，负责监视大坝情况的守备处人员看到林辰，赶紧跳下车迎了上来。显然，他们想在老大面前好好表现一番。

　　“这大坝一直就没什么问题吗？”简单聊了一下近况后，林辰直接发问。

　　“是啊，哪怕下着雨的时候也有人在负责，可一直没看到什么异样！”

　　这个回答让林辰皱了皱眉，不过，还没等他下定动用炸弹人工炸毁大坝的决心，他就听到旁边不远的大坝主体上突然传来了咔嚓声。一道巨大的裂纹出现在大坝上，并且迅速扩散成蛛网一般的裂缝！与此同时，一股股细小的水流从裂缝中渗透出来，并且在迅速扩大着。

　　“这么巧？”

　　看到这一幕，就算林辰再笨也知道大坝支撑不住了。不过，他还真没想到它早不垮晚不垮，偏偏自己来到这里才垮掉！这要说他自己面子大呢，还是乌鸦嘴呢？

　　“要……要垮了！”

　　旁边的两名守备处的人员也惊讶而又震撼的看着眼前的一幕，伴随着裂缝的扩散，整座大坝在巨大的水压下轰然坍塌。无数的混凝土水泥块重重落入湖水中，带起滔天的巨浪。哪怕他们站在岸边，都能感觉到大地在微微的震颤！这座兴建有几十年的古老建筑，就这么在丧尸鼠的侵袭下彻底垮塌！

　　失去的大坝的调控，龙溪河的河水开始肆无忌惮的注入常山湖。

　　虽然短时间内还看不出异样，可这隐患确实实实在在的。没有了调控，谁也说不准湖水会不会一夜间上涨。到时候整个安顺岛都会被淹没在水下，他们也不得不直面满湖的丧尸鱼！那个画面，恐怕任何幸存者都不希望看到！

　　而这，也是林辰最大的搬迁理由！

　　“好了，你们两个，现在立即回去报警，无比要让所有营地的人都知道龙溪河大坝已经完蛋了！”从大坝垮塌的震撼中回过神后，林辰迅速分派了任务。他自己也一并返回了基地，开始安排起手下做最后的准备。

　　显然，龙溪河大坝垮塌，本季的水稻完成收割，是两个标志性的时间轴。一旦都度过，林辰的东迁太湖计划就真正临近到了施行的时刻！

　　“兄弟们，大事不好，龙溪河大坝刚才完蛋了！”

　　“听说那里早就被丧尸鼠挖空了，一直支撑到现在，终于不行了。这下倒霉了，常山湖要不稳了！”

　　“要我说，咱们还是撤离这里吧！湖区本来就小，现在又没了保险！”

　　“不错，撤离这里，找个更安全的地方！”

　　两个示警的守备处人员才公布消息不久，就在众多幸存者里掀起了轩然大波。而林辰的事先布置，更是起到了推波助澜的作用，将龙溪河大坝对常山湖稳定的影响放大了十倍。此刻，在那些不明真相的幸存者眼中，湖区的水位可能随时上涨、溢出，给他们的生命安全带来了巨大隐患！

　　“我们要撤离这里！”

　　随着大量幸存者的动摇，一些得到林辰示意的营地高层也开始宣称这样的说法。在这样的言论形势下，一些本来不愿离开的幸存者不由动摇起来。拿捏不定之下，他们最终把决定权放到了林辰的手中！

　　“林总指挥，说说您的看法吧。”

　　数以百计的幸存者和众多车队高层找到了林辰，想听听他的意见，而这正是林辰期盼已久的一幕！

　　“要我说，是应该撤离这里！”

　　林辰的第一句话就给出了结论，自然引得众多幸存者的争论、好奇和怀疑。

　　“为什么？”有人大着胆子问了出来。

　　林辰笑了笑，说出了他的想法和理由：“首先，龙溪河大坝的垮掉就是一个至关重要的原因。没了它，常山湖的水位会失去调控，这点我就不多说了；其次，你们不觉得常山湖太小了吗？现在容纳一万多幸存者，已经相当困难。可随着联盟的发展，我们会不断扩大规模，吸纳更多的幸存者。到时候，现有的地理位置会成为限制发展的最大桎梏！从这两个方面讲，我觉得还是离开这里、找个更好的基地为妙！”


第300章 东迁太湖

　　“撤离这里，找个更好的基地！”

　　林辰言之凿凿的话让幸存者越发动摇起来，其中大部分已经做出了决定，只有少数从末世后就一直住在附近的幸存者还有些犹豫。可大势之下，他们纵然有几分不情愿也不得不随大流！

　　毕竟，对这里的熟悉和留恋再怎么也不会比自己的小命更重要。

　　“那么，总指挥有什么好的去处吗？”一些同意搬迁的幸存者再度发问。

　　这其中，从柳州基地过来的幸存者最多。因为他们加入联盟的时间最晚，获得的资源和地位自然也垫底。所以，面对这个可以洗牌的机会，来自柳州的幸存者们不遗余力的推动这件事。

　　事实上，林辰早就跟其他的高层确定好了目标，那就是太湖的西山岛。只是，他现在并没有直接说出自己的打算，而是先抛出了几条规则：“我暂时也还没想好，但很明显，咱们将要搬过去的地方务必满足几个条件。第一，那个地方最好是岛屿，这样可以最大限度的避免陆地丧尸的威胁；第二，附近区域有足够的资源和幸存者，能够让咱们联盟持续发展下去！”

　　“总指挥说的没错！”

　　这两个条件，不由引发了其他幸存者的共鸣。在不知谁先带头下，幸存者们纷纷思考起迁移目标的最佳选址。

　　“要不，去青海湖吧？那里的岛屿也不小！”一个青年很快开口。

　　他身边的朋友嗤笑一声，当即反驳道：“拉倒吧，青海湖上的丧尸鸟铺天盖地，随随便便都能看到几十万，我可不想去送死！”

　　“那，洪泽湖呢？”有从东部一路逃过来的幸存者提起自己的家乡。

　　也有人摇头道：“洪泽湖上的岛屿我知道，比咱们的安顺岛大不了多少，肯定也不够！”

　　又有人提议道：“微山湖怎么样？微山岛可是全国有名的，铁道游击队的故乡！”

　　这个去处倒是不错，引得了很多人的赞同。只不过，微山岛在鲁省，距离这里未免太远了一些。而且，那里肯定也已经被幸存者占领了！

　　看到时候差不多了，林辰才站出来道：“要我说，就去太湖吧！”

　　“太湖？西山岛？”

　　有些知道那里情况的幸存者当即叫了出来，而林辰说出的地名也瞬间引起了所有幸存者的注意。几个去过西山岛的人更是在其他人期盼的求知目光下得意洋洋的卖弄起来：“西山岛，位于太湖之中，总面积高达十二万亩之多。别说咱们一万多人，就算再来个三五万都是小意思，而且还能有大片的空地种粮食！”

　　“这么好？”

　　得知太湖这个好去处，围在这里的幸存者不由又是惊喜、又是怀疑。既然那里如此优渥，为什么别的幸存者没把它占领呢？

　　“各位，我有个好消息要告诉你们！”林辰跳到了旁边的一辆车上，招了招手，顿时吸引了所有幸存者的注意：“太湖的西山岛，位置的确很好，甚至太湖幸存者基地都一度选择那里。可前不久，一只四阶丧尸占领了那里，让太湖基地的人被迫搬迁到了沪海基地。所以，现在那里已经是空无一人。想想吧，咱们过去以后只要消灭那只四阶丧尸，就可以直接占领原有的偌大的基地！”

　　“哗！”

　　这个之前没公布的消息，顿时让所有幸存者沸腾了。

　　一想到有座大型的政府基地，现在就安静的坐落在岛上等着他们去接收，这些幸存者就忍不住欢呼雀跃，对未来充满了期盼！

　　“可是，人家一个基地都打不过的四阶丧尸，咱们能对付的了吗？”喧哗声中，一个柳州基地过来的年轻幸存者弱弱的问了一句。他的脸上充满了忧虑和矛盾，被遗弃的太湖基地很让他动心，但他却对己方能否消灭四阶丧尸没有底气！

　　他的话，让众多幸存者短暂的沉寂了一瞬。不过，马上就有人大声笑了起来。随后，更多的幸存者笑了出来，还有人神色古怪，似乎是憋着不想笑出来，但更多的是充满了善意，这让那名发问的幸存者很不解。

　　“你们笑什么？”

　　那人无辜的转了一圈，郁闷道：“难道我说错了什么吗？要知道，几只三阶丧尸都能让咱们焦头烂额。四阶丧尸，天哪，我都难以想象它们究竟会强到什么地步！或许，它一只就能抵得上十只三阶丧尸吗？”

　　他的话，引来了更大的笑声。

　　旁边的一个安顺岛老人拍了拍他的肩膀，用挪揄的语气道：“小子，新来的吧？”

　　那名年轻的幸存者惊讶的点了点头：“恩啊，你怎么知道的？”

　　“资格老点的人都知道！”那个安顺岛的大汉摆出一副老资格的表情，教训后辈道：“咱们总指挥可不是普通人，三阶丧尸？那是随手捏死的爬虫！就算四阶丧尸，之前他也不是没杀掉过。那是全身血红色的怪物，手下统领着八十万的丧尸——不过，那又如何？”

　　大汉的话顿时引起了无数人的赞同，他们纷纷附和了起来。

　　“林老大可是单挑几十只三阶丧尸的人，而且我们还有更多的异能者！”

　　“那叫控植师，谢谢！”

　　“是吗？哈哈，看来我记错了。哎呀不管叫什么，总之都是超人级别的啦！丧尸在他们面前，那就是一盘菜！”

　　这一番听起来仿佛天方夜谭的话让柳州的青年傻眼了，他打心里觉得这些都是谎言，都是在拿他开玩笑。可问题是，一两个这么说倒也罢了，周围几乎所有人都这样说，而且一个个仿佛亲眼所见，完全不像是在跟他开玩笑！

　　难不成，自己眼前这位才二十多岁的老大真的那么厉害？

　　尽管还有着怀疑，但青年还是眨巴了下眼睛，识趣的退了下去。若是他这时候坚持什么，恐怕就要引得众怒了。他看的出来，周围这些幸存者看向车顶上那个青年的眼神里有明显的崇拜和信服！

　　……

　　经历了这么一个小插曲，林辰很快将话题重新扯回了太湖基地。

　　很显然，空无一人的太湖基地已经引起了所有幸存者的兴趣。尽管他们接下来还问了这样那样的问题，比如千里迢迢如何搬过去、西山岛上的四阶丧尸是什么类型，但言语间透露的都是对那里的向往。

　　看到再没有谁坚持反对意见，林辰满意的道：“若是大家没什么问题的话，下午我就把迁移太湖的计划拿到联盟会议上提交讨论。一旦通过，咱们就立即起程，前往太湖！”

　　这句话，自然引发了众人新一轮的欢呼。

　　“大局已定！”

　　从车身跳下来的林辰跟钱旭、赵刚对望了一眼，不由颇为得意。毕竟，随着他的影响力和威信与日俱增，越来越多的营地高层或主动、或半推半就的成了他的属下。所谓的提交联盟讨论，只不过是一个借口。到最后，这个提议无疑是会通过的！

　　事实也证明了这点。

　　表决会议上，超过九成的人投了赞成票，甚至不用林辰表态就已通过计划。这意味着，整个湖区的一万四千名幸存者，将会在一天半之后正式踏上东迁太湖的道路！

　　计划通过的消息传出去后，再度引发了无数幸存者的欢呼，这其中也夹杂着对故土的留恋、对未来的陌生太湖基地的向往和迟疑。不过，在那之前，他们首先需要收拾行装。从常山湖区到太湖的距离何止千里，他们又是超过万人的超大规模的整体搬迁，其难度可想而知。若是没有充分的准备，就算林辰自持武力过人也不敢轻易出发。

　　一时间，整个湖区变成了吵杂的工地。

　　想把所有的东西打包带走是不现实的，所以无数的幸存者开始纠结于带走什么，又要舍弃什么。好在一天多的时间足够他们做出决定，而且车和油料也有林辰帮忙操心，无疑让他们少了很多麻烦！

　　相比之下，早已经开始暗暗准备的林辰车队就从容多了。不到半天的功夫，他们就已经收拾好了一切。

　　一天之后，一万多名幸存者拖家带口的在湖边完成了集合。在旁边，是绵延上千辆的汽车，最后面更是载着大量油料和粮食的卡车队伍。应该说，今天是个难得的好天气，温度也不算太高，这让众多幸存者的心情都不错！

　　此刻，他们早已充满电的对讲机全部打开，而且调到了同一个频道。

　　那是林辰在用激昂的语调做着出发前的动员！

　　“各位，一年多以前，末世突然降临，丧尸横行。咱们人类被逼得四处躲藏，惶惶不可终日。一直到现在，虽然人类丧尸的数量已经大减，但它们却变得更加厉害，而且还有大量的丧尸动物。所以，我们的处境仍旧堪忧，过着朝不保夕的日子。一直跟过我的人应该记得，我们先后辗转于安都基地和松平基地，后来又从龙岐山来到了这里！虽然跟那些被感染成丧尸的同胞起来，我们还活着，也足够幸运，但这种四处流浪的日子却并不是我们想要的！”


第301章 变异丧尸鹰王

　　林辰的声音不算大，但却带着不可动摇的坚定。

　　庞大车队上的所有人都屏住了呼吸，听着林辰的话。这一刻，他们的眼前仿佛也出现了自己遭遇的经历：被丧尸到处追杀，狼狈不堪，心里没有半点安全感。这种遭遇，的确不是他们想要的！

　　“曾经，我从安都基地撤离时，在心里告诉自己要找个稳定的家，不想再到处东奔西跑。在龙岐山上，我们也为保护自己的家做了足够的努力。可惜，最终还是被丧尸两面夹击，被迫来到了这里！而有一度，我也以为自己会在这里一直住下去。然而，种种原因还是让我做出了不情愿的决定——撤离这片湖区！”

　　所有的人都能听出林辰的不甘，而这也激起了他们的共鸣。如果不是被逼无奈，又有谁愿意冒着丧尸的攻击离开自己熟悉的湖区呢？

　　话说到了这里，林辰稍稍停顿了一下，随后才继续道：“我们将要前往的地方，是太湖。那里的环境比常山湖要优渥的多，也足以支持我们发展下去。我已经受够了在丧尸的攻击下四处漂泊，所以，我在这里当着所有人的面发誓，这将是我们最后一次迁移。而太湖基地，也将是咱们将来永久的家！无论如何，我都会誓死守护那里！”

　　“誓死守护家园！”

　　激动的卫平最先跟着喊了出来，随后，赵刚钱旭他们、林辰的其他手下，乃至整个联盟的人全都跟着喊了出来。一万四千人的声音飘荡在湖区上，虽然不算整齐，但却充满了坚定和期望！

　　在末世里呆的太久了，所有的人都想要一个家，可以让他们过上末世前的安定生活！

　　“那么，咱们出发！”

　　看到自己的话达到了预期的目的，林辰下达了车队前进的命令。以林辰车队的装甲车编队为先导，绵延出去的庞大车队缓缓开了起来，向着东方的太湖、或者说是向着他们的未来和希望进发！

　　这是一次相当艰难的迁徙。

　　由于车队足够庞大和臃肿，他们前进的速度相当慢。纵然守备处的情报人员事先已经反复选出了最佳的路线，但他们仍旧需要不时的清理出道路。若是算上路上消灭丧尸的时间和不时因为故障而掉队的汽车，车队的平均前进时速连四十公里都达不到！就这，还是林辰给车队加装了墓碑苔藓的缘故。若不然，一路狙击他们的丧尸会比现在多上十倍！

　　半天下来，车队也才开出两百多公里。这意味着，想要抵达太湖，他们起码要花三四天的时间！

　　长途的旅行是很容易让人感觉到疲惫的，尤其是随时可能遭遇丧尸的威胁。虽然墓碑苔藓能够阻挡远处丧尸的窥视，但若是不小心遭遇到无意中游荡过来的丧尸群，他们也只能绕道或者战斗。在时刻的精神集中下，不过一天的时间，不少幸存者就感觉到身心疲惫，已经没有了早上出发时的劲头。

　　对此，林辰也是没什么办法。

　　好在之前制定计划的时候，他们也没想过要连夜赶路。看到大家的状态不佳，林辰早早的下达了休息的命令。于是，车队就近开向了之前选好的若干休息点之一，开始就地扎营做饭。一道道雪亮的车大灯光柱暂时划破了夜空，担负起主要的照明任务。

　　早已安排好警戒任务的联盟部队开始抱着枪上岗，控植师小组的人也一并担任起巡逻的任务。为了保证黑暗中不至于让丧尸偷偷摸进来，林辰还在多个地方摆上了示警草耙。这种便宜的道具从他进入高级控植师后就在印记里出现了，不过在这之前还真没怎么用过！

　　从三阶丧尸出现后，车队的很多幸存者都是头一次在野外露宿，心里难免有些忐忑。哪怕他们明知道车队做出了周密的防范，但还是觉得心里有种负担，一闭眼就感觉仿佛有丧尸在黑暗中虎视眈眈的盯着他们。那种莫名的压力，让绝大部分人都难以入睡。哪怕心里素质好的勉强睡着，也会突然在零星的枪声和爆炸中惊醒。

　　这样的直接结果就是，第二天起来的时候，绝大部分人都顶上了黑眼圈。

　　不过，总的来说，这一夜还是无惊无险的。毕竟，他们挑选的地方本就是丧尸很少的，再加上有墓碑苔藓，能撞过来的丧尸都是少数无意识游荡过来的。

　　简单吃过了早饭后，车队重新上路。

　　相比于昨天的路程，今天的车队无疑更加沉闷一些，对讲机频道里发话的也少了。那些昨天聊了一天的人似乎是耗尽了精力和口水，半天才会挑起一个新话题。不过，他们没话可说，并不代表凑巧路过的其他幸存者车队没有话题。恰恰相反，看到这样一支超大规模的车队，其他的幸存者无不惊讶万分，纷纷讨论起这样一支朝东开的车队到底前往何方。

　　第二天的夜间宿营，仍旧是在事先找好的地方。

　　相比于头一晚，今天幸存者们的心态就平衡多了。虽然仍旧有些敏感的人一夜没闭眼，但大部分幸存者都能睡上半夜。那些负责警戒的守备处人员和控植师也没让他们失望，牢牢的护卫着车队的安全，没有放进来一只丧尸！

　　漫长的旅途中，车队一点点拉近了跟太湖的距离。最多再用一天，他们就能抵达目的地。

　　看到希望的幸存者们明显活跃了起来，对讲机的频道里也重新充满了各式各样的话题，不过最多的就是对太湖基地的讨论。然而，就在车队所有人都以为他们能顺利的完成这趟旅途时，打头的装甲车编队突然发来了紧急警告！

　　“发现大量丧尸在前方，数量初步估计在五万以上！”

　　这个突兀的消息让所有人都吃了一惊，林辰更是敏捷的从猛士上跳了出来，顺着颠簸的车辆一路跳到了最前方。从这里，他已经可以看到视线尽头上黑压压的大片丧尸！

　　“停车！”

　　在没搞清楚情况之前，林辰不敢让车队贸然前进，于是立即发布了停止前进的命令。或许是众多幸存者在得到丧尸警告的时候就想到了停车可能，所以在林辰命令下达后，整支车队很快就停了下来，并没有拖泥带水。

　　对面的丧尸可不管林辰他们是进是停，一路没有半点犹豫的朝这边游荡过来。

　　“队长，咱们的位置很不好，这是附近最宽敞的一条路。若是想绕道的话，恐怕要多走好几十公里了。旁边虽然有别的小路，但却不足以让咱们这个规模的车队通过！”钱旭紧跟着林辰走了上来，通报了这条消息。

　　“也就是说，必须要打了？”

　　林辰眯了下眼睛，神色没有半点变化。随着丧尸的靠近，他已经能清楚的看到这群丧尸的规模，大致也就在五万刚露头。对于他们来说，这个数量的丧尸没有半点威胁，但却很耽误他们车队前进的速度！

　　但是，人家堵在自己的必经之路上，纵然再怎么麻烦也要打了！

　　随着林辰的命令，守备处一团的人下车，跟控植师小组的人一起正面狙击丧尸。二团和三团的人则担负起两翼的安全，防止有丧尸从别的方向突袭车队。这样的布置，不敢说万无一失，但也将可能的风险降到了最低！

　　只需要将正面的五万丧尸搞定，车队就可以继续前行。

　　在车队的任何一名幸存者看来，这场战斗的结果都是板上钉钉的事，没有半点悬念。可就是这样一场本应该很快被解决的战斗，在半途中却出现了巨大的变数！

　　一群数以万计的丧尸鸟从远处飞了过来，发现林辰他们在跟地面的丧尸交火时，当即在他们头上盘旋起来，大有发起进攻的架势。然而，谁都没注意到，在无数丧尸鸟的遮掩下，一只个头超大、翼展足有三四米的变异丧尸鹰王降低了高度，开始俯冲着朝车队发起攻击！

　　“那是？”

　　一个无意中抬头的战斗人员发现了那只体型堪称恐怖的怪物，它的俯冲速度极快，仿佛一架降低了高度想要扫射的战斗机。那股凶戾的气势，顿时让他惊讶的大声叫了出来，这还是他头一次看到如此巨大的丧尸鸟！

　　然而，他的示警声太迟了一些。在数百只普通丧尸鸟的掩护下，那只变异丧尸鹰王以极快的速度俯冲到地面，然后一振翅膀，来了个极限的抬升，两爪顺势从地上抓起了一个倒霉的幸存者！

　　一声凄厉的惨叫后，那人的身体被撕成两半，然后从空中被抛落下来。

　　“火焰喷射器呢？快拿出来！四团的人，准备对空攻击！”

　　在变异鹰王干掉了一个人后，越来越多的幸存者注意到了这家伙，钱旭和赵刚他们也第一时间指挥起手下对空中的丧尸鸟发起进攻。顷刻的功夫，二十余具从荆州秘密武备库得到的火焰喷射器架了出来，对准了低空盘旋俯冲的丧尸鸟喷射起来。

　　一时间，漫天的丧尸鸟被火焰点燃，惨叫着变成火团从空中摔落。

　　只是，这种程度的火焰攻击对普通丧尸鸟有效，对那只恐怖的丧尸鹰王却起不到任何效果！


第302章 击杀鹰王

　　普通的丧尸鸟，被火焰喷射器烧到后，身上直接起火烧焦。就算它们进度程度很高，但终究还要遵守物理规则。被烤成了“烧鸡”后没办法继续飞，流星一般砸到地面，摔得粉身碎骨！

　　然而，那头体型超大的变异鹰王却不同。

　　它的实力跟普通丧尸鸟相比已经产生了质的进化，身上的羽毛不知道什么材质，居然能免疫那些火焰。而且，它的飞行速度极快，几具火焰喷射器锁定它拼命攻击，但却收效甚微，反倒让它变的更加疯狂！

　　一声凄厉的鹰啼后，变异丧尸鹰王再度俯冲攻击！

　　这一次，它瞄准的正是那些个手持喷火器的战斗人员。短短两三秒的功夫，它就避过了无数子弹和火焰交织出的死亡火网，利爪朝其中一个愣头愣脑的男子爪了过去。那个倒霉蛋显然还没意识到即将面临的死亡，反倒继续抓住火焰喷射器的喷头朝天空射击！

　　“集火鹰王！”

　　“快闪开！”

　　几个焦急的声音同时响起，那名被鹰王盯上的男子一个哆嗦，从扑面而来的劲风和鹰王凶戾的气势中回过神。可惜，他已经做错了最佳的闪避机会。鹰王一爪插进了他的肩膀，然后将他从地面上拉了起来。

　　“啊啊啊！”

　　右肩膀被刺穿的痛苦让男子惨叫起来，他在鹰爪下拼命挣扎，但却无论如何也挣脱不了。那只鹰王似乎也有些智慧，居然没有立即杀掉他，而是拎着他振翅高飞。由于担心误伤到那个男子，其他的幸存者不由有了短暂的犹豫。趁着这点缝隙，鹰王已经飞离了地面，幸存者们错失了最佳的攻击机会！

　　“为什么不攻击？”

　　赶过来的林辰大声责问了一句，那人已经被变异鹰王感染，又被拉到空中，就算不杀也很难能活下去。既然如此，还不如痛下杀手。错过刚才那次机会，这只鹰王不知道又要杀几个人了！

　　果不其然，鹰王再飞到空中后，毫不怜悯的洞穿了那人的心脏，然后从空中抛了下来。

　　半截血淋漓的尸体重重砸到一辆面包车上，将面包车的车顶整个砸塌。好在里面的人早已经在抗击丧尸的第一线战场上，倒是没产生额外的伤亡。

　　就在这时，盘旋的丧尸鸟发动了新一轮的攻击，正面的陆地丧尸攻势也达到了高潮。两线作战下，虽然己方实力稳稳压过丧尸，但形势难免有些混乱。不过，总的来说，丧尸的数量还是在急剧减少。最多再过几分钟，他们就能彻底的占据上风！

　　可是，那只最难缠的变异鹰王却不满足自己的战绩，尾随其他的丧尸鸟继续发起了俯冲！

　　“盯著它！”

　　吃了两次亏后，车队两翼的守备处人员以及留守的控植师都注意到了这家伙。包括钱旭、卫平、高冥在内的一众高手都全神戒备，等它接近地面后就干掉它，林辰也亲自赶了过来，手上浮现了湛蓝色的冰冻菇！

　　真要论个体实力，这是变异鹰王不会比三阶丧尸强多少，但它的难缠就在于可以飞翔，而且速度极快。若是能将它冻住，那搞定它就是几秒钟的事！

　　“它下来了！”

　　眼看着鹰王距离地面只有几十米的距离，钱旭大喊了一声，身体浮现出金色光芒，快速朝它的落点冲了过去。林辰也是后发先至，在它放平翅膀俯冲抓向目标的同时引动了冰冻菇！

　　散发着致命寒气的光环四散波及，飞快的朝鹰王冰封过去。林辰的预判把握的相当好，如果没有意外，这只变异鹰王会第一时间被冻住。可让他惊讶的是，那只鹰王似乎感觉到了下面爆发的寒冷光环，两翼在几乎不可能的情况下再次拍打了一下，本来急速滑翔俯冲的身体诡异的抬高了一点，从林辰头上飞了过去，居然避开了这一击！

　　“樱桃炸弹！”

　　“冰霜豌豆射手！”

　　其他慢了一步的控植师刚好赶到，继续对鹰王发起攻击。纵然变异鹰王反应极快，被把握好提前量的樱桃炸弹接连炸到，还是被强大的冲击气浪掀翻，失去了平衡。它凄厉的啼叫一声，努力拍打着受伤的双翼，但却没能重新恢复平衡，庞大的身体侧翻开来，重重朝一辆汽车撞了过去。

　　只要落到地面就好办了！

　　林辰全力调转异能，身体如同一阵风似的飘了过来。眼看着撞翻了汽车的鹰王挣扎着想要重新飞起来，林辰重重一脚将它重新踹翻，同时招出魅惑菇拍了过去。若是能把这家伙变成傀儡，再遭遇丧尸鸟就不用愁了！

　　一直以来，林辰就知道魅惑菇是有成功率的。在他进入高级控植师之前，魅惑普通的三阶丧尸也能有个八九成的概率。现在随着实力的增长，控制三阶丧尸更是无限接近百分百的成功率。可他怎么也没想到，这次诱惑这只变异鹰王，他却失败了。

　　应该说，之前林辰诱惑的对象多为人类丧尸，成功率自然高。可面对这只鹰王，他的魅惑菇只成功控制了它一瞬，随即便被挣脱。那只鹰王似乎是被刺激到了似的，眼里冒出血色的光芒，一下子进入了狂暴的状态。它不管三七二十一，逮着身边的车和人就肆意抓挠了起来！

　　“都散开，用樱桃炸弹炸死它！”

　　在林辰的吩咐下，周围的普通战斗人员纷纷后撤，只有控植师开始不停招出樱桃炸弹。可是，轰隆的爆炸才刚响起两声，那鹰王就猛的挣扎着跳起来，双翅一振，斜斜的朝西侧滑翔了过去。

　　“哪里跑！”

　　林辰二话没说，继续追了过去。与此同时，他抬手招出一堵坚果墙，恰好挡在了鹰王的正前方。

　　面对突然出现的土黄色坚果墙，变异鹰王没能躲开，直愣愣的撞了上去，再次被挡了下来。不过，因为它的速度并不算太快，所以倒也没受太多的印象。在林辰追上来再度动用冰冻菇的时候，鹰王就已经重新稳住平衡。面对袭来的寒冰光环，它极限的跳起，居然再度避了过去！

　　这家伙真的是很狡猾！

　　如果不是附近停着多辆汽车，林辰真想直接用毁灭菇灭掉它。可它降落的位置太好，正好是车队的中前部、汽车最密集的地方，而且附近还有没来得及逃开的幸存者，林辰是投鼠忌器。

　　不过，它还是逃不掉！

　　林辰对自己的实力有足够的信心，再度追了上去。眼前这只狂暴中的鹰王身上已经是伤痕累累，显然也是再强撑。只要给重创它一记，这只变异鹰王就要跟这个世界说拜拜了！哪怕它的惨叫引来了剩余的几千只丧尸鸟帮忙，也是于事无补！

　　其他的控植师发现它穷途末路，一个个也放下心来。林辰亲自出手，他们可不认为这鹰王还能活着离开！

　　可是，意外就这么出现了！

　　那些从荆州武备库弄来的喷火器之前用过多次，其中不乏已经用光燃料的。这次攻击中，有几具很尴尬的停火了，这让原本无暇的火网出现了漏洞。几百只丧尸鸟突破子弹的封锁冲了下来，拼命朝林辰冲去——显然，它们的目的就是要援助那只被林辰逼到绝路的鹰王。

　　林辰的异能虽然还没到可以完全外放的地步，但已经可以初步凝结体外抵挡丧尸鸟的攻击。况且，他有冰冻菇、樱桃炸弹等范围伤害植物，所以倒也不怕丧尸鸟的袭击。可是，这些丧尸鸟终归是让林辰多应付了两下。趁着这点功夫，被重创的鹰王再度挣扎着飞离这里。尽管因为一支翅膀被炸断，它的飞行速度和高度大减，但它仍旧试图逃离这里。

　　几个站在远处观战的幸存者不幸挡在它前进的方向，让众人大惊的是，其中有一个俏丽的女子，赫然是钱旭的妹妹钱雨薇！

　　“她怎么会在那里？”

　　林辰一惊，将异能催动到最大，顷刻间便追上了鹰王。可这时，那只鹰王也俯冲下去，奋尽全力撞开了钱雨薇仓促间招出的坚果墙，然后一爪子抓住了她！

　　“妹妹！”

　　钱旭惊骇欲绝，忍不住担心的大叫出来。看到那一幕，他只觉得浑身热血上涌，恨不得一巴掌能把那只鹰王拍死！林辰的反应更快，他的能量运转到沸腾状态，然后右拳全力一击，金色的异能爆发，居然一举打爆了那只鹰王的脑袋！

　　由于出拳的速度和力道都远超人类的极限，周围的人甚至隐约听到了音爆声！

　　被林辰极怒一击，鹰王本就被炸伤的脑袋碎成了好几块。它甚至连惨叫声都没叫出，只勉力拍打了一下翅膀，随即便直愣愣的挂掉了。它的身下掉落了一枚象征四阶丧尸的钻晶，虽然完整度还不如那只四阶掌控者，还隐约带着金光，但也绝对超出了普通意义的金晶！

　　显然，这只变异丧尸鹰王的实力绝对比林辰预想的还要高！

　　放到平时，获得一块钻晶，林辰肯定欣喜无比。可这个时候，他也顾不上去看钻晶了，而是第一时间闪现到钱雨薇的面前。

　　哪怕是死，那只鹰王的爪子都死死的箍住钱雨薇，显然是想要击杀这个最后的猎物！

　　“你没事吧？”


第303章 一个意外的吻

　　“你没事吧？”

　　林辰一边问，一边手指并刀强行切开了鹰王那锋利的爪子。他对异能能量控制的很好，刚刚好切开爪子又不至于伤到钱雨薇。

　　“我没事。”

　　钱雨薇似乎还没从刚才电光火石的一幕中回过神来，语气不由有些木然。不过，饶是如此，她那带着几分天然魅惑的声音还是挠的人心痒痒的。等说完这句话后，她才意识到刚才发生了什么——鹰王扑过来抓住她，林辰几乎同时赶了过来力毙了它！

　　“天啊，这只大鸟……”

　　回想起刚才那个惊心动魄的画面，钱雨薇不由越发后怕。她下意识的摸了摸被鹰王利爪禁锢到的地方，先是一愣，随即又长长松了口气。

　　“妹妹，你没事吧？”

　　几乎要暴走的钱旭终于赶了过来，他一把揽住钱雨薇，心里担心已极。他的声音带着几分颤抖，脸色也发白，显然是看到了鹰王的利爪！

　　“哥哥！”

　　看到自己的亲人就在眼前，钱雨薇不由扑了过去，在他怀里大哭了出来。纵然在末世里呆了那么久，也早已经适应，可到了生死关头，她终究还只是个软弱的女孩子。尤其是自己刚才差点就被鹰王利爪感染，更是让她忍不住要宣泄一番。

　　钱雨薇的哭声显然加剧了钱旭的猜想，他怔怔的愣了下，眼眶欲裂：“妹妹，你，你……”

　　“她没事！”林辰看出了钱旭的担忧，宽慰道：“你忘了，她身上有南瓜作战服！”

　　南瓜作战服！

　　林辰从获得这种植物后，就给车队的一众高层每人兑换了一件。尤其是几个女孩子，自己的施萱萱、钱旭的妹妹钱雨薇、柳老大的女儿昭雪等，更是最先享受了保护。再加上几个女孩都已经先后晋入了中级控植师，异能自发护体下，纵然是接近四阶战力的变异鹰王也无法一举击破双重防御！

　　想到这里，钱旭身体猛的一僵，原本的担忧和愤怒一下子消散。

　　“太好了，只要雨薇没事就好！”

　　钱旭在心里反复念叨着，他只觉得浑身上下充满了喜悦。由于情绪转换过快，他甚至眼前一黑，有种眩晕的感觉。其他的高层也陆续赶了过来，对钱雨薇表达了自己的关切。

　　过了好一会，大家才从混乱和庆幸中平静下来。

　　这时候，正前方的枪声逐渐稀疏了下来。绝大部分丧尸已经被干掉，只剩下零零散散的漏网之鱼。天上的丧尸鸟更是近乎被全歼，寥寥几只进化度极高的丧尸鸟见势不妙，在本能的促使下逃掉了。参战的幸存者们开始陆续收兵，只有几个不幸被丧尸鸟咬伤的倒霉蛋在尝试老范的病毒疫苗，准备听凭命运的审判。

　　若是运气好，他们或许还有救。

　　“叫大家动作快点，赶紧收拾完离开这里，省的引来其他的丧尸！”

　　看到钱雨薇没事，林辰放下了担忧和淡淡自责，开始居中调度起整个车队。随后，他抽空快步跑回了鹰王的尸体前，将那块不太纯粹的钻晶收了起来。虽然这玩意比之前设计干掉的四阶掌控者掉落的还不如，但已经足以让林辰满意了。

　　差不多耽误了五分钟后，车队大致收拾完毕，继续朝太湖基地靠近。

　　让林辰有些惊讶的是，就在他招呼施萱萱准备上车出发的时候，脸上还带着隐约泪痕的钱雨薇也跟着一并上了车。

　　“谢谢你！”

　　坐到林辰身边的钱雨薇轻轻关上车门，然后低着头道了声谢。如果不是林辰给了她南瓜作战服，如果不是林辰支援的够快，说不定她现在已经被丧尸病毒感染了。一想起刚才瞬间自己的绝望，以及林辰冲过来的极愤一击，她的心里就多了种说不出的感觉，让她暖暖的。

　　“不必客气，换成任何一个人在我的位置，都会竭力帮忙的。”林辰客套了一句，有点不好意思的道：“其实，它能袭击到你跟我的疏忽也有关。如果不是我想尝试控制它，或者一开始就尽最大努力轰杀，或许它压根就没机会攻击你。让你无辜受到惊吓，该说道歉的是我才对。”

　　“不，怎么会呢，是我大意了。毕竟我好歹也是中级控植师，不至于一下子都躲不开。”

　　“是我错估了那家伙的实力，我本以为它大致等同于三阶丧尸，谁想已经差一步迈入四阶了！”

　　“但你还是救了我啊，没关系的。”

　　林辰本来还想再客套两句，不过却被旁边的施萱萱打断了：“雨薇，辰哥，你们两个就别互相揽责任了，反正人不是没事么？下次再遇到这样的事注意点就好了！”

　　“也对。”

　　林辰淡然一笑，既然人没有问题有些事就不用反复说了。不过，他还是在心里给自己提了个醒，以后再遇到厉害的丧尸一定要尽早干掉，一点点机会都不能给对方留！

　　“不管怎么说，还是要谢谢你了！”

　　钱雨薇看着林辰的侧脸，心里忽然有些冲动。她再度道了声谢，然后轻轻凑过去吻了下他的脸颊。

　　老实说，从很久之前，钱雨薇对这个年轻的男人就有些好感。当然，也仅仅限于好感。可随着跟林辰相处的时间变长，她对林辰的感觉也越发好了起来。或许这跟他身上的强大异能有关，让他在末世里表现的足够强势，给人一种莫名的安全感。可感情上的事，谁又能说得准呢？直到今天，再度被林辰救下后，钱雨薇的心里就真的多了点东西。

　　英雄救美什么的的确很老套，但却对感情的催化非常有效！之前累积的好感，在这短短的时间内急速酝酿成了混杂着喜欢、感激等种种复杂的情绪！

　　“你……”

　　林辰被这个意外的吻弄的不知所措，尤其是旁边就坐着施萱萱。他有点尴尬，想伸手擦一下，但马上又觉得不合适，便重新放了下来。

　　“给你的一点奖励。”

　　短暂的冲动过去，钱雨薇也有些羞涩和后悔了。她勉强控制着自己的表情，装作一副若无其事的样子，不想让这个男子和旁边的闺蜜感觉到她的真实心意。或许是有点心虚，她还是不自觉的看向了施萱萱。不过，坐在林辰那一侧的女孩侧着头打量着车窗外，似乎并没注意到刚才那一幕。

　　没看到就好……钱雨薇这样想着。

　　车里短暂的安静了一会，空气中漂浮着一点暧昧的气息。刚刚作出大胆举动的钱雨薇有点坐立不安，很快便找了个借口匆匆推开车门离开了。

　　“哎呦喂！”

　　一直盯着窗外陆续开过去车队看的施萱萱回过头，有点夸张的压低声音叫了一声。她似笑非笑的贴在林辰身边，眼里带着几分挪揄和不太明显的醋意。

　　“怎么了？”

　　被她这么一看，本来很无辜的林辰也莫名的有点心虚了：“你干嘛？”

　　“没什么，就是感觉到某人要走桃花运啊……”

　　施萱萱酸酸的说了一句，但也没在这上面太纠缠。末世这么久，她的阅历早已不是之前在新园会所的那个女孩能比得了。有些事情，她是勉强不来的，干脆顺其自然好了。再说了，与其便宜别的女人，还不如方便自己的闺蜜。

　　不过，作为一个正常的女人，她的心里多少还是有点不舒服的，索性眼不见心不烦了。

　　在施萱萱的冷处理下，钱雨薇的吻事件就这么平静的过去。林辰虽然脸上没什么，但心里也难免多想点什么。尤其是那个吻，他还记得当时那温润的触感……

　　思绪跑了良久后，他终于回过神，收敛起心思，开始考虑起太湖的事情。

　　这里距离太湖基地已经不太远，再度停车吃了顿反后，他们终于赶在天黑之前抵达了太湖流域。看到粼粼的湖水，车队的幸存者不约而同的欢呼了出来。经历了漫长的跋涉，他们终于要抵达目的地了！

　　在原地休息了一晚后，车队继续出发。跟之前几天的低迷不同，早早起床的幸存者们全都精神十足。

　　再度花了半天时间，他们终于来到了西山的太湖大桥之前。

　　跟其他的湖心岛不同，西山岛由于面积够大，也更繁华，于是有专门的大桥跟苏杭地区相连。也不知道太湖基地到底是撤离前还是撤离后摧毁的大桥，总之，现在大桥中央被炸断了一部分！

　　想要过去的话，要么用船将车队整个渡过去，要么就想办法修复大桥。

　　林辰沉吟了一番，发布命令道：“大家先在这里安营扎寨，所有中级境界的控植师跟我过来，咱们准备上岛击杀那只四阶破坏者！”

　　这也是之前拟定的计划，在没把岛上的那只四阶丧尸干掉前，他们可不敢把车队整体的搬上去。至于怎么从偌大的西山岛上招出破坏者，这并不是问题。一旦他种下智慧之树的种子，在前一周的生长期中，它散发的气息会疯狂的刺激丧尸。那只破坏者只要还在岛上，就一定会不惜一切的找上来！

　　问题的关键就在于，如何在保护智慧之树的同时干掉那只四阶丧尸！


第304章 智慧之树的异象

　　在上岛之前，谁也没亲眼见过四阶破坏者是什么样子。不过，从生化人领队屈波的电脑里，他们看到过一张不算太清楚的照片。根据那个来看，四阶破坏者的体型跟三阶力丧尸差不多，或许还要略小一些。

　　“就以五米高来定，务必要想办法防住它！”

　　林辰的话拉开了一场战术讨论的序幕。

　　随着中级控植师的迅速增加，控植师小组内部对各种植物的使用也是越发有心得。若是对付其他的丧尸，或许他们能拿出许多组合策略。可面对个体力量无比强大的四阶破坏者，而且还要确保种下的智慧之树万无一失，他们觉得可靠的办法只有一个，那就是严防死守！

　　“那就这么说了！”

　　林辰权衡片刻，最终道：“卫平，你带着二十四名中级控植师以坚果墙牢牢保护住智慧之树。赵刚和钱旭给我压阵，帮忙对付破坏者！下面指派具体的任务……”

　　“是！”

　　参与会议的控植师全部严肃的点了点头，他们也知道这次任务事关重大，一个个把林辰的吩咐牢记在心里。为了确保不会临场发挥时失误，林辰几乎把具体任务指派到具体的个人。谁负责组建基本防线，谁在坚果墙被摧毁时及时替补上等等，全都有交代！

　　看到这些控植师的态度，林辰颇为满意。他环视了一圈，最后把视线落到黄克勤的身上：“克勤，我们不在的这半天，你跟高冥两个人坐镇车队。警惕性高点，把巡逻的小队多派出去几支，争取确保车队无恙。”

　　“队长放心，保证不会出问题！”

　　黄克勤和高冥知道接下来的几个小时是车队高端战力最空虚的时刻，几乎所有的中级控植师都跟着上岛。不过，他们也明白这是林辰对他俩的信任，不由沉声答应了下来，随即便退出去加强防守了。

　　目送两人离开，林辰也轻咳了一声，大声道：“那么，诸位请跟我来吧。这一战事关咱们在太湖基地的立足，我希望所有人全力以赴，团结一致取得最后的胜利！”

　　“胜利！”

　　“胜利！”

　　在钱旭和赵刚的带头下，二十多名控植师全都坚定的叫了出来。随后，他们跟在林辰的后面齐齐踏出了车队。

　　“总指挥，加油啊！”

　　“各位控植师老大，就看你们的了！”

　　“队长神威，碾压四阶丧尸！”

　　二十多名中级控植师为了一个目标而全体出动，这在车队里还是很少见的。看到这一幕的幸存者也知道他们此去关系重大，纷纷用自己的方式激励众多控植师。一时间，一万四千多人的车队有要沸腾的样子。

　　感受到身后无数幸存者的期待目光，跟着林辰踏上西山大桥的控植师感觉到一份沉甸甸的责任和期盼。他们不由下意识的挺直了胸膛，同时也在心里做好了跟破坏者战斗的准备！

　　或许是有段时间没有过人的缘故，西山大桥上落满了灰尘，踩上去隐约有沙沙的声音。在带着几分湿润味道的夏风吹拂下，林辰他们原本有些激动的心情也逐渐沉淀下来，但那股斗志却没有减少半分。尤其是林辰，作为对付四阶丧尸的主力，更是在一点点调整自己的状态，争取以最强的实力对付四阶丧尸！

　　太湖西山大桥全长四千多米，林辰他们漫步走了好一会才来到大桥的尽头，这里也是被太湖基地炸毁的地方。

　　“十多米的缺口？”

　　林辰大致瞄了一眼，发现这个距离对自己并不是什么问题，只要有几十米助跑就能轻松跳过去。

　　钱旭随手拨开了一处断口的钢筋，站在缺口处打量了一番，同样表示压力不大。

　　“那就先跳过去吧！回来的话让坚果墙平铺。只要两边同时延伸出来，在中间扣死，通车应该没问题！”说着，林辰一闪身退后了数十米，然后运转异能开始加速助跑。在耳边呼呼的风声伴随下，他的身形带过一抹金色的残影，飞快的冲到大桥断口处，奋力纵身一跃！

　　一瞬间的腾云驾雾后，林辰带着重重的力道落在桥面，并且顺势往前一个翻滚。

　　“行了！”

　　重新站定后，他转身对大桥另一侧的人挥了挥手。接下来，控植师们也分成两队，从大桥两侧先后跳了过来。整体来说，他们对距离和力道的把握都很到位。只有一个才进入中级控植师不久的家伙不小心误判了距离，差一步就掉入湖中。幸好林辰反应够快，冲过去一把将他拉了上来。

　　“谢谢队长！”

　　那个算错距离的青年惊魂未定的往下看了看，刚好看到几块碎石和水泥块落入湖中的情景，不由又是感激、又是后怕。湖水里可不知道有多少丧尸鱼，这要是掉下去，基本上就死定了！

　　这只是对战四阶丧尸前的一个小插曲。

　　待所有控植师都过桥后，林辰加快了脚步，带着控植师们朝西山岛的中央区域跑去。他准备选好地形，然后将智慧之树先种下。

　　作为曾经的太湖基地，西山岛自然繁华无比。可随着四阶破坏者降临后，这里的二十万幸存者全部撤离，只留下了一地的狼藉。当然，还有数目不定的丧尸。尽管大部分都被撤离时的太湖基地干掉，但多少还留下了几百只。只是放到偌大的岛上，这个数字就微不足道了。林辰他们谨慎的走出好几公里，也只看到了两三只游荡的丧尸！

　　“都小心点，注意破坏者的动向！”

　　尽管知道四阶破坏者的体型极大，远远地就能看到，但林辰还是再三叮嘱手下。

　　好在，或许是有段日子岛上没人，那只四阶破坏者不知跑到哪里去了。林辰等人一路走到了西山岛中央区域的古樟植物园外，都没发现四阶丧尸的踪影，反倒是在地上看到了不少凌乱的大脚印！看脚印的形状和尺码，跟三阶力丧尸的大致相仿。无疑，这必然是四阶破坏者留下的！

　　“就在这里种吧。”

　　林辰找了片地势相对较高的平地，将这里圈定成了智慧之树的种植点。不过，他并没有立即放下种子，而是在等待天黑。因为，智慧之树一旦种下，就会引起岛上丧尸的疯狂攻击。林辰为了最大程度的发挥自己的实力，决定在夜间、也就是有路灯花的增益状态下战斗！

　　耐心的等待中，天色逐渐暗了下来。

　　确认了身边的控植师们已经做好防护准备，林辰一咬牙，在印记里面确定兑换了智慧之树的树种。大笔的魂晶消失后，林辰的手上多了一颗核桃大小、凭空悬浮的神奇树种！

　　此刻，它不停地往外散发着柔和的光芒，并且在金色和翠绿色之间转换。

　　不管是林辰，还是其他的幸存者，都分明的感觉到这颗种子里面蕴含的神奇能量。如同海一般的滂湃，甚至庞大到让他们感觉到几分惊恐！

　　定定的看了半响后，林辰手掌一翻，将种子放开。

　　这颗神奇的树种以恒定的速度落到地面，绿色的光芒一闪，种子便瞬间没入地下，地面看上去没有半点异样。

　　“这就完了？”

　　赵刚瞪大眼睛看了好一会，却没发现什么异样，不由大感失落。他本以为卖相这么好的种子种下去，应该会有什么不可思议的大变化之类的，结果却是平静无比！

　　林辰也是头次种智慧之树，不由同样产生了落差感。

　　可就他准备再开口说点什么的时候，他脚下的地面忽然轻轻的震颤了一下。起先，林辰还以为是自己感觉出错了。可紧接着，地下的动静越发大了起来，甚至能比得上三级以上的地震时，他才确定地面下应该是产生了什么变故！

　　难不成，是这种子？

　　这个念头一出，林辰赶紧死死的盯住了种子落入土中的地点。其他的控植师们也是如此，一个个大气也不敢喘。下一刻，一副震撼所有人的情景出现在他们面前。那颗智慧之树的种子已然缓缓发芽，从土中钻出一株绿苗。才刚出土，它就开始吸纳着附近的最后一线夕阳、土壤的养分、空气中的风，以世间从没出现过的超绝速度成长起来。

　　五秒钟后，树苗长到了林辰的小腿高。

　　十秒钟后，树苗长到了林辰的腰腹处。

　　一分钟后，树苗已经不能再成为是树苗了，而是一颗一人多高的小树了。而且，它还在以难以想象的速度迅速拔高，仿佛加快了无数倍播放的录像！

　　“尼玛，这什么速度！”

　　钱旭看傻了眼，不由喃喃的感叹了一句。

　　然而，让他们吃惊的还在后面。按照之前解锁的信息，林辰从印记里兑换出了第一份智慧之树专用肥料，然后撕开撒到了树下。接受了这包银色的肥料后，智慧之树仿佛吃了激素一般，生长的速度再次快了十倍。几分钟后，它就已经长成了普通意义上的参天大树。繁茂的枝叶搅动风云，疯狂的吸纳着即将落山的夕阳阳光，以至于看上去光线和空间都在扭曲！

　　之前林辰他们还在感叹没有动静，可短短几分钟下来，这动静顿时大的有些离谱了！


第305章 战四阶

　　就在林辰他们还在啧啧赞叹的时候，专用肥料的超级加速效果逐渐消失。

　　没有了那种恐怖的催化力道，智慧之树的生长慢慢稳定下来。它的华丽树冠上垂下无数道肉眼几乎不可见的能量丝线，以光环状朝周围散发。包括林辰在内的所有控植师，都在第一时间感受到了体内阳光异能的活跃！

　　这一刻，他们浑身上下充满了力量、仿佛伸手可以触摸最真实的世界！

　　“这就是智慧之树带来的加成？”

　　感受着那种与往常截然不同的感觉，一众控植师们不由惊喜不已。光是自身的实力都已经如此强大，若是再算上对拟态植物百分之五十的加成，那他们该牛叉到什么地步？想到这里，他们再看向智慧之树的眼神已经充满了狂热和崇拜！

　　现在，若是有谁想打这棵树的主意，这些控植师们第一时间就会冲上去找他的麻烦。

　　作为队长，林辰是第一个从震撼和失神中恢复过来的。他看了看周围，赶紧催促道：“别再发呆了，构建防线！还好奇的话，等干掉四阶破坏者后随你们看个够！”

　　随着智慧之树的强大光环散发开来，它对周围丧尸的吸引力也是迅速扩散。四阶破坏者虽然不以速度见长，但时速来个五六十公里还是没问题的。若是它在岛的边缘倒也罢了，若是就在附近，可能只要几分钟就能赶到！

　　被林辰这么一提醒，一众控植师也纷纷回过神，开始手忙脚乱的布置起防线。

　　“土豆雷！坚果墙！烟雾蘑菇！大喷菇！冰霜豌豆射手！”

　　各种能阻挡丧尸脚步和削弱它实力的植物都被召唤出来，土豆地雷这种廉价又使用的东西自然不用多说，作为防线主力的坚果墙更是例外布设了十层之多！在控植师们的控制下，土黄色的坚果墙全都拉高到五米以上的高度，将智慧之树层层包围起来。

　　看到这种坚固到令人发指的防线，所有的幸存者都充满了信心！

　　就算一百只三阶丧尸入侵这里，在智慧之树的增幅和队长的带领下，他们也能轻易解决掉那些该死的丧尸！

　　所有的准备完毕后，天边的最后一线夕阳也沉入地平线下，周围变的黑暗下来。

　　早有准备的林辰接连招出路灯花，有层次的布置在周围。昏黄的灯光虽然不算太耀眼，但也足以照亮整个战场。沐浴路灯花的光芒下，林辰他们的实力再度得到一个提升。虽然比不过智慧之树那疯狂的百分之五十加成，但也将他们的实力推到一个全新的高度！

　　现在，控植师们能做的都做好了，他们现在就在等！等四阶破坏者的到来！

　　“咚！咚！”

　　那只四阶丧尸并没让他们等太久，很快，地面就隐约传来了轻微震颤和脚步声。所有的控植师全都精神一振，将自己的警惕性提到最高。他们知道，最关键的决斗要来了！

　　莫约七八秒后，在西面最边缘的一座路灯花的照明下，一只接近五米高、全身血红色的怪兽迈着大步朝这边奔来。虽然步子看似不快，但每一步都能跨出数米，它就像是一座疾驰的钢铁战车在横冲直撞！

　　五十米的距离！

　　借助昏黄的光芒，林辰已经可以看清它的特征。如果非要有个比较，它有点像是末世前好莱坞大片《金刚》里的那头大猩猩，但实力却比那猩猩更强。它的体表有血红色的骨甲，骨甲的外面还凸起一道道锋利的骨刺。在那刺猬般的外壳下，任何企图近身攻击它的敌人都要受到骨刺的反伤！

　　“吼！”

　　或许是看到了让自己莫名憎恶的来源，四阶破坏者仰天怒吼一声。那超高分贝的声音仿佛起飞的超音速飞机，震的一众控植师们的耳朵嗡嗡作响。

　　“攻击吧！”

　　这个时候，说什么都是虚的。林辰冷冷的盯着它，随后对手下挥了挥手。之前布置的各种植物，在第一时间朝这只怪物发起攻击！

　　在智慧之树和路灯花的双重加成下，植物的伤害、攻速和范围都得到了全面的提升，最大的加成限度甚至能多达百分之八十！在这样的恐怖提升下，哪怕普通的豌豆子弹都成了堪比重机枪的存在。至于林辰提前布设好的加装了火炬树桩的机枪射手，更是成了射速超级恐怖的榴弹炮！

　　几乎是瞬间，数以千计的超级火焰豌豆子弹就倾泻到这只怪物的身上！

　　如果是三阶丧尸，面对这样恐怖的火力，绝对会被瞬间打成筛子，哪怕三阶力丧尸也不例外！可是，眼前这家伙却是完全体的四阶破坏者，纵然是面对如此恐怖的火力，它也能顶着那密集的爆炸和推力继续前进，而且每一步都在地面上留下深深的脚印。要命的是，这种攻击并没能让它的速度受到太大影响！

　　“太恐怖了！”

　　作为控植师，赵刚他们自然最清楚伤害几乎翻倍后的超级火焰豌豆子弹有多恐怖。可纵然如此，它们对四阶破坏者仍旧造不成明显的伤害。到现在，他们才明白为什么偌大的太湖基地会奈何不了这样一只丧尸了。因为，四阶破坏者真的就是陆战之王！

　　这样的防御和力量，让它成为无敌的地面霸主！

　　“收起火焰豌豆子弹，换冰霜弹！”

　　豌豆系列的武器效果不佳，这也在林辰的预料之中。他并没有为此惊慌，而是冷静的暂时关掉所有加装火炬树桩的机枪射手。随后，林辰启动了冰霜豌豆射手，配合冰冻菇，企图将四阶破坏者彻底禁锢在原地。

　　“吼！”

　　经历过刚才的超高温爆炸后，骤然间被大量寒冰豌豆子弹击中，热胀冷缩之下，纵然是四阶破坏者也有些受不了。它再度愤怒的大叫，两只粗壮而巨大的手臂猛的插进地面，随后分尽全力往前一掀。巨大的波动顺着地面往他们这里蔓延接近，几个躲闪不及的控植师被突然隆起的地面炸开，惨叫着打飞出十多米！

　　如果不是他们有中级境界的异能护体，而破坏者这一击又蔓延好多米，消耗了太多力道，说不定这一下就能秒杀他们！

　　“这是……”

　　林辰分明看到，这一击已经不单纯的是肉体的力量，而是隐约夹杂能量的作用。难不成，进化到四阶的丧尸已经可以凭借本能将体内的莫名能量附加到攻击上了？尽管它们的运用方式无比简单，但对林辰来说可仍旧是个无比恶劣的坏消息！

　　幸好，顶着如此强大攻势的四阶破坏者也是能力有限。发完这么一击中，似乎短暂的耗尽力量，前进的速度骤然间减缓许多。林辰放出的冰冻菇也成功冰封住了它，将四阶破坏者在原地硬生生拖住了三秒钟！

　　不过，在短暂的冰封过去后，破坏者挣脱冰雕，继续坚定的朝这边冲来。看它那气势，大有不摧毁智慧之树誓不罢休的样子！

　　“轰隆隆！”

　　随着距离的拉近，破坏者开始踩入雷区。经过加成的土豆雷每一颗都有巨大的爆炸伤害，将破坏者炸的深一脚、浅一脚，速度再次慢了下来。准备多时的赵刚他们也开始樱桃炸弹伺候，这一刻，以破坏者身体为中心，周围响起了连绵不断的爆炸声！

　　纵然是钢铁，在这样的爆炸力道也要变成粉末！

　　四阶破坏者虽然厉害无比，但终究还没到无敌的地步。被这样密集的炸弹轰炸，坚硬的骨甲上开始出现断断续续的创口。而且，大喷菇连绵不断的毒雾也逐渐腐蚀起它的外壳，让四阶破坏者固若金汤的防御变的软化许多。

　　似乎是意识到不妙，四阶破坏者也着急起来。它怪吼连连，趁着控植师们分心的同时双手交叉护在头胸之前，双腿用力一蹬，强行朝控植师们扑了过来！几堵挡在它面前的坚果墙仿佛豆腐渣工程一般，被轻而易举的推开！

　　它这是想拼命了！

　　这个时候，林辰不由想起自己还没到手的植物——坚果墙的进化版，高坚果！若是有了防御能力更强的高坚果，挡住它应该不是问题了！然而，林辰现在并没有那种植物，所以他不敢有丝毫的大衣，接连两次抛出冰冻菇，将这只四阶破坏者的动作打断，再度冰封于原地！随后，林辰不退反进，加速朝远离智慧之树的方向冲去。差不多离开二十米后，他估算了一下范围和伤害，在这里招出了毁灭菇！

　　现在的四阶破坏者防御降低了许多，而且又被冰封住无力反手，正是动用毁灭菇的最佳时刻！

　　短暂的几秒召唤后，林辰终于赶在四阶破坏者挣脱冰封的一瞬间招出毁灭菇，并且从破坏者的侧面朝预定位置抛了过去。

　　那么一瞬间，一朵巨大的蘑菇云腾空升起！

　　地震山摇！

　　这一记爆炸的威力，还在林辰的想象之上。如果不是现在黑天，恐怕连太湖大桥那一段的幸存者都能发现异常！

　　没来得及闪避的四阶破坏者被巨大的冲击力一举推翻在地上，它护住自己要害的一只手臂也在加成百分之八十爆炸威力的毁灭菇下被硬生生炸断！


第306章 这是我们的家

　　毁灭菇的冲击波不仅重创了破坏者，也给智慧之树带来了一点麻烦。

　　好在林辰提前量把握的还不错，而且又有多达十道的坚果墙层层抵挡。在撞坏了四道外围的坚果墙后，冲击波的威力终于被抵消大半。至于四阶破坏者所在的地方，则出现了一个大坑！

　　在智慧之树的作用下，被炸飞的泥土仿佛会蠕动一般，逐渐流回了原地。

　　“吼！”

　　受伤的四阶破坏者越发疯狂起来，它怒吼连连，拖着中了毒雾和冰霜减速等负面状态的身体继续发起冲击。

　　这份锲而不舍的精神，让周围的控植师们都暗暗咋舌，这得跟智慧之树多大仇啊！不过，就在他们开始继续加固防御的时候，岛上的其他丧尸也陆续赶了过来，开始给林辰他们带来一点麻烦。尽管有几名控植师第一时间过去拦下它们，但仍旧有两只三阶敏丧尸越过它们，朝智慧之树扑了过去。

　　因为不知道四阶破坏者会从那个方向过来，所以林辰他们在智慧之树的四个方向上全部布下了土豆雷。这两只三阶敏丧尸就很不幸的踩上了一溜土豆雷，在密集的爆炸中，两只丧尸被威力翻倍的土豆雷送回了老家。

　　很不巧的，有半截的身体被爆炸的冲击力抛到四阶破坏者的旁边！

　　一直被林辰和其他控植师限制的四阶破坏者大喜，它的防御和力量虽然达到一个巅峰的程度，但之前苦于无法跟对手近战。现在看到有了分量不轻的投掷物，它当即用仅剩的那只胳膊抓起这半截三阶丧尸的残肢，在空中呼呼抡了一圈，奋尽全力砸了过来！

　　由于力道太大，林辰甚至听到了尖锐的破空声。

　　几道坚果墙再次被它一举击碎，但控植师们从一开始就给了它足够的重视。除非放任它走到坚果墙前砰砰砰全力砸上十几拳，否则光靠这样时不时的一击，远不足以击破林辰布下的防线！而且，趁着它还手的时候，控植师们也趁机朝它头部要害加强了进攻！

　　又是一连串的爆炸！

　　在防御降低不少的情况下，樱桃炸弹每一轮都能让它受伤更重。与此同时，冰霜豌豆射手和冰冻菇的效果也在持续发挥，大大限制了它的移动，周围又找不到任何可以用来投掷的物品。好不容易来到智慧之树前，还要面对一层层的坚果墙……

　　林辰他们的层层限制让这头实力恐怖的怪兽空有力气无处发泄，己方的伤害却是让它的血红色骨甲创口越大。拖了几分钟后，它终于要支撑不住了，巨大的身体摇摇欲坠。当然，那些轮流支撑坚果墙的控植师也是消耗极大。好在他们身处智慧之树下，又提前召唤了足够数量的阳光菇，体内异能的恢复速度极快，一时间倒还扛得住！

　　“嗬嗬！”

　　又是一些丧尸陆续靠过来，这次吃过亏的控植师们再没让它们接近破坏者，远远的就把它们干掉。

　　胸口骨和骨刺已经被整个炸掉的破坏者终于有些惧怕了，它进化出的那点智慧告诉它，继续呆下去自己就会被眼前这些猎物干掉。可它的本能却在智慧之树的吸引下彻底压制住了逃跑的念头，持续保持着进攻。

　　这也断送了它保住小命的最后可能！

　　来自林辰的樱桃炸弹极准的丢进了它的伤口处，将这只破坏者再度重创。

　　当身体已经难以直立后，纵然它其他部位的防御仍旧坚硬无比，也只是苟延残喘了。不过，临死前，它还是单手插入地下，最后发动了一次波动袭击。见识过一次类似的攻击后，控植师们已经警惕了许多。虽然仍旧有两个人没躲开，但却提前把护体的异能运转到最大，最后也只是轻微被震伤。

　　看到自己的一击未奏效，四阶破坏者心有不甘，但最终还是无奈的轰然倒下。它那已经破烂不堪的脑袋下出现了两颗完美的钻晶，里面蕴含着最为纯净的海量能量。

　　“万岁！”

　　确定己方获得胜利后，所有参战的控植师不约而同的欢呼出来。正面击倒陆地上的霸主四阶破坏者，给他们带来了难以想象的鼓舞和自信！

　　“四阶丧尸果然没有一个是善茬！”看到林辰上前抄起钻晶，赵刚长吐了一口气。他抹了把汗，感叹道：“现在看来，当时咱们能干掉那只四阶掌控者还真是幸运！”

　　林辰看着倒在地上那破破烂烂的巨大尸体，不由笑道：“的确很幸运，掌控者强大的地方在于能控制几十甚至几百万的丧尸。当它跟其他的手下分开时，那干掉它说不定会比干掉一只普通的三阶丧尸还要容易！不过，刚才这一战还是暴露了不少问题。对付三阶丧尸还看不出来，可面对破坏者，咱们的高端火力就有些不足了。从解锁的信息里看，若是能有终极武器之一的玉米加农炮在，对付四阶丧尸就容易多了！”

　　钱旭倒是很乐观的道：“不管怎么说，咱们还是干掉了这家伙，不是吗？”

　　这话让众人都笑了，的确，他们能干掉四阶丧尸本身就说明了一些东西。

　　因为不清楚岛上是否还有其他的强大丧尸，林辰他们也不敢轻易离开智慧之树。不过，在这里守候了几个小时后，他们先后击杀了几百只陆续赶到的各阶丧尸。直到最后半小时一只丧尸也没有出现，他们这才放下心来，派了三名控植师回去报信。至于林辰自己，为了保险，还是决定在这里坐镇到天明。

　　“四阶破坏者已经被击毙，只有几名控植师不小心受了重伤，但没一个死亡！”

　　随着三名控植师带回去的消息传开，众多幸存者开始欢呼起来。这样的欢呼声在夜里传出去很远，将已经入睡的幸存者吵醒。而得知胜利的消息后，越来越多的幸存者加入庆祝，将偌大的车队变成欢乐的海洋！

　　“胜利了！”

　　“四阶破坏者都被队长干掉了，还有什么能威胁到我们？”

　　“队长永明神武，彻底消灭丧尸，终结末世！”

　　整个庆祝活动持续到凌晨三四点，然后才陆续平静下来。等林辰在太阳初升时赶回来时，看到的就是整个营地死气沉沉的一幕——大家活跃了大半夜，现在都在补觉！不过，车队负责警戒的守备处人员和留守的高层还是第一时间向林辰表达了祝贺！

　　差不多到了十点左右，太阳升到三杆高，幸存者才打着哈欠陆续起来。

　　随意吃了早饭后，林辰不再犹豫，召集所有的幸存者开始西山岛上搬迁。因为昨夜只是在这里临时搭了个驻地，所以收拾起来倒也快。半个小时后，数以千计的车辆就陆续开上了太湖西山大桥！

　　大桥前中段自然没什么问题，待大队开到了尽头断桥的地方，林辰让等在这里的控植师们分别从两侧横着搭起坚果墙，并且通过形态的改变在中央连接处扣死。

　　经过小心的实验，他们发现只要中级控植师全力维持，足以保证一辆重量在五吨以下的卡车通过。装甲车编队想开进去是有些难了，毕竟他们不像军方那样有专用的辅助架桥坦克。好在剩余的车辆都可以安然无恙的通过去，就算一些满载的重卡超重，也可以暂时卸下部分货物。等车辆抵达岛上后卸下货物，就可以空车开回来重新装载。

　　通过这样有些麻烦的手段，车队用了大半天的时间，全体搬到了岛上。

　　到了现在，他们终于可以宣布整个东迁太湖的计划完美达成了！

　　亲自踏上比安顺岛大二十倍的西山岛，所有的幸存者都欢呼不已。很多人都好奇的东奔西走，想在岛上自由逛逛，但却被林辰暂时限制了他们的行动。虽然绝大部分丧尸都被智慧之树吸引过去，但说不定岛上的哪个角落还有残留的丧尸。要知道，哪怕一只丧尸都可能带来隐患。所以，在守备处的人没完成全面的清理前，幸存者仍旧不准落单。

　　对此，幸存者们虽然有些失望，但也知道林辰是为了他们好，所以并没有谁违背。

　　接下来，在联盟高层们的约束下，一万多名幸存者跟随车队来到了岛上的中心区域。在这里，他们暂时住了下来，等待守备处的人对岛屿展开全面清理。拥有十二万亩地和大量建筑的西山岛虽然很大，但在几千名联盟部队和百余名控植师全体出动下，很快便被完全的清理！

　　在几个建筑里，的确隐藏着一些丧尸，但几乎全是一二阶的丧尸。智慧之树对它们的吸引不足以让它们冲破建筑的束缚，虽然成功避过昨夜，但最终还是没能逃过一劫，被闯入建筑的战斗人员持枪消灭！

　　从现在起，这座岛真正成了他们的家！

　　解除了安全的限制后，岛上的幸存者们开始活跃起来。不过，林辰和其他高层们要做的事情还要很多。最主要的一条就是，做一个合适的规划，以便将充裕的土地资源和现成的建筑充分利用起来！


第307章 沪海基地的危机

　　在林辰他们到来之前，太湖基地在岛上足足住了近二十万人！

　　显然，对于西山岛来说，这个数字已经接近极限了。可对于才一万多人的联盟来说，就算每人分到双份的地盘都有剩余。不过，为了便于管理和日后扩大规模，林辰他们势必要做出一个规划来！

　　这样的话，就不至于出现岛上这里住一点、那里住一点的情况了！

　　说到规划，林辰的手下就有一个末世前搞城市规划的。在他的帮忙下，林辰很快拿出一份方案，大致就是以智慧之树为中心，方圆三公里内为暂住区。所有的联盟成员都能获得住房，而且因为足够宽裕，所以不满意的还可以调换。至于控植师和一众高层，则住在最靠近智慧之树的地方，这样对他们异能提升也更有利！

　　接下来的几天，西山岛彻底热闹了起来。

　　普通的幸存者开始忙着打扫自己的房屋，当然也有住习惯帐篷的人继续搭起帐篷。林辰则呆在岛上晒日光浴，同时定时用专用肥料给智慧之树施肥！

　　智慧之树刚种下的前一周，生长速度都会保持较高的水准。在专用肥料的催化下，智慧之树更是一天一个模样。如果说第一天过去就能称得上参天大树的话，那等一周的必备肥料催化结束后，整个智慧之树的已经需要十三四人才能合抱的过来了，高度更是接近百米。它那巨大的树冠华盖遮天蔽日，远在太湖西山大桥上都能看到那郁郁葱葱的大树！

　　相应的，它对控植师能力的增幅范围也扩大到了方圆十公里。可以说，只要不是在岛的边缘，几乎都能享受到那种强大的加成，而且越往中间就越强！

　　还有一点就是，随着智慧之树的成长，它的功能也越来越完善。

　　当第一周过去后，西山岛中央区域的气候明显跟周围产生了一点差别。温度波动的幅度变小了、阳光更好、隐约有四季如春的样子，任何普通的植物生长都会得到极大的加成！此外，它的树冠上也垂下了许多柔韧度极高的藤蔓触手。只要轻轻碰触一下，藤蔓触手就能将对象卷起来送到主树干上，仿佛自动的升降梯！

　　看到这样繁茂的超级大树和它的神奇地方，岛上的所有幸存者都惊讶咋舌。

　　虽然在这个世界的某些角落的确存在比这还要大的树，但那毕竟是在电视杂志上看到的，而且多半也已经生长了几百上千年。眼前这颗头一次出现在这个星球上的树却是在他们的眼皮底下，只用了一周就长成这样！

　　只要想起这点，再淡定的人都无法保持自己的情绪。

　　相比之下，实力强大的控植师们比普通幸存者还要惊讶。林辰的带领下，他们得以通过藤蔓触手来到智慧之树的主树干上，并且得以参观上面四通八达的分枝和植物位。

　　这些分枝，大致分为两种。一种是普通的分枝，枝叶繁茂；另外一种就是特殊的分枝，上面很少有枝叶，更多的是平坦而又宽光的枝干。阳光可以透过枝干上方的缝隙照到这里，而凡是能接受到阳光的地方，都有可以自由变化的凹槽，那就是可以让拟态植物永久战斗的植物位！

　　有了这个，林辰他们就可以逐渐将智慧之树打造成一个强大的、无限弹药的战斗堡垒！

　　除此外，有家园树别称的智慧之树还可以提供树上的居所。只是现在智慧之树还不够大，因此只有寥寥几个地方可以暂时容纳人。所以，林辰也就没将它对外开放，暂时只允许控植师上树游览。

　　接下来的几天，众多幸存者们逐渐适应了太湖基地的生活，西山岛也重新平静下来。

　　“继续恢复生产吧！”

　　联盟在西山岛的第一次会议上，林辰重新提出了这点。西山岛的面积足够大，彻底杜绝了陆地丧尸的威胁，又有智慧之树在，种植粮食已经完全不是问题。在那神奇的催化效果下，他们完全能实现一年三季稻甚至恐怖的四季稻！

　　可以说，只要稳稳的在这里立足，粮食已经不是问题。

　　一切都在有条不紊的发展着，西山岛上充满了一片欣欣向荣的情景。岛上的一万多名幸存者也是对往来充满希望，至少，在这里他们的生活已经很接近末世前的安宁了。纵然时不时还有丧尸鸟飞来，守备处的人和控植师们也会及时将它们赶走！

　　然而，就在这样一片大好的局面下，出去狩猎丧尸的控植师小队传来了一个坏消息！

　　“大量的丧尸在朝沪海基地聚集，似乎在准备攻打沪海！”来报信的是一名中级一段的控植师，他才晋入中级境界不久。本来，他想跟着几个控植师同伴一起外出狩猎丧尸获取魂晶，不过却意外看到了大量丧尸，于是便提前赶了回来报告。

　　“你确定？”

　　林辰并没怎么重视他的话，只是随口问了一句。

　　毕竟，沪海基地几百万幸存者，肯定会疯狂的吸引丧尸前仆后继的攻击。有大量的丧尸进攻是正常，没有反倒才意外呢。况且，沪海基地的军备虽然不如中央基地，但好歹也是第二号位，凑个十几万精锐完全不是问题。没有几百万的丧尸，想攻进沪海几乎是不可能的。要不然，沪海基地也不会在三阶丧尸的威胁下屹立到现在了！

　　“当然！而且，我可以肯定的是，丧尸的数量真的很多！”

　　那名报信的控植师显然也是下了一番功夫，强调道：“它们并没有立即进攻沪海基地，而是在沪海基地的几十公里外集结。我是恰好想去附近猎杀丧尸，才意外看到的。”

　　这番话倒是让林辰有些上心了，他跟这名很有头脑的控植师道了声谢，然后迅速叫来了正准备外出狩猎的高冥。十分钟后，得到全新命令的高冥便带着五名同样是中级境界的控植师出发了。他们的任务就是探查一下即将围攻沪海的丧尸大军，最好能顺便确定一下它们的数量。

　　这个任务是很危险的，所以林辰也没强制要求什么，一切以自己的安全为重。以他们中级控植师的实力，若是一心想逃的话，基本上还是没谁能拦得住的。

　　与此同时，沪海基地的高层和军方也在召开紧急会议。

　　相比于林辰他们的优先，沪海的人可就紧张太多了。他们很清楚，几十公里外汇集的那无数丧尸就是冲着他们来的。事关自己，没有人敢疏忽大意！

　　“……根据各方面统计的情报，现在汇聚的丧尸总数已经超过了六百万之多。从三阶丧尸出现以后，这还是我们基地头次面对如此多的丧尸。若是情况进一步恶化，按最糟糕的可能来分析，基地将面对几千甚至近万的三阶丧尸！”

　　军方的代表念完最新的情报，随后面色严肃的坐了回去，会议室里重新变得死寂。

　　数千只三阶丧尸，这个数字像是一座大山，死死的压在所有人的胸口！

　　该怎么办？

　　有的人在皱着眉苦苦思索，有的人在唉声叹气，有的人索性就绝望了。若是在三阶丧尸出现前，以沪海基地的军力，对付六百万普通丧尸不算什么。可现在，沪海的军火消耗也是到了一个危险的境界，再面对那么多的恐怖三阶……

　　纵然是对军事和丧尸实力不太懂的政客，这一刻也知道形势不妙。

　　或许是还觉得不够，沪海的军方大佬捏着单子，又报出了一条震撼所有人的消息：“据我们情报人员的怀疑，这支丧尸大军很可能有四阶掌控者在背后操控！而且，它很有可能是从西面过来的！”

　　四阶掌控者！

　　自从京沪线联合作战失败后，这短短五个字就成了中央基地和沪海基地的禁忌。当时几十万的中央精锐，被千万丧尸围攻、进而损失惨重的情景仿佛还历历在目，那场失败的战斗就是四阶掌控者的杰作。现在，它又来了，纵然沪海军方是据城而守，有地利优势，他们仍旧没有半分底气！

　　“我提议，向中央申请授权，动用小型核武器！”

　　有人承受不住压力，当即站起来发言想向中央申请援助。在他看来，既然之前曾经动用过一次核武器，现在再来一枚也没什么。

　　“不可以！”

　　聪明人当即站出来反对，要知道丧尸距离沪海已经这么近，核武器引发的辐射和冲击波很可能会影响到他们。更关键的是，现在谁都知道核辐射对丧尸的变异催化效果。动用核武器纵然可以暂时消灭眼前这些丧尸，但这却是饮鸩止渴，只会催化出来更多的四阶丧尸！若是掌控者倒也罢了，若是太湖基地曾经出现的破坏者……

　　想想都让人绝望啊！

　　“我觉得，最好的办法还是招出四阶掌控者的存在，然后用大吨位的电视制导炸弹解决了它！没有四阶掌控者，那六百万的丧尸威胁顶多只有原来的六七成！”军方的几个高级参谋给出了自己的观点。

　　这是他们最实用的斩首战术！


第308章 出手帮忙

　　“找出那只四阶掌控者？说的轻巧！”

　　军方的一位年长中将狠狠的反驳那几个参谋，在他看来，这个提议完全就是纸上谈兵，听起来很好但却完全不实用。毕竟，现在没有卫星，想要在六百万的丧尸大军中找出一只四阶掌控者谈何容易！

　　这个难度，说是大海捞针也不过分。

　　“那，依你所言，又该用什么办法呢？据城而守，硬撼六百万的丧尸？”两个高级参谋有点不服气，小声的质疑。

　　他俩的话顿时让中将哑口无言。

　　现在的六百万丧尸已经不是末世刚爆发的时候了，再加上他们实力损耗极大，此消彼长之下，想要守住这次进攻十分艰难。纵然最后能赢，恐怕也是惨胜。在四阶掌控者的调度下，他们不知道要牺牲多少人！

　　沉默了好一会，沪海基地的司令才站了出来，发话道：“跟丧尸硬碰硬的话，咱们很吃亏，而且沪海基地也承受不起那种损失了。所以，如果可以找出四阶掌控者，那还是尽量尝试一下。只要能把这个贼首先干掉，剩下的就容易多了。当然，咱们也不能抱着侥幸的心里，该准备的还是准备。到了最后真要打硬仗的话，咱们就跟丧尸死战到底！”

　　司令的表态无疑是支持参谋的观点的，这让他有点得意：“我的意思是，动用直升机提前在丧尸进攻基地的必经之路上布下观察哨所，最好是能占据制高点的位置。一旦他们发现四阶掌控者，就用信号弹通知基地并用激光指引器指示目标位置！”

　　“可是，万一碰上大规模的丧尸鸟群……咱们基地剩余的直升机已经不足五十架了！”

　　有人还有些顾虑，毕竟末世爆发一年来，丧尸鸟的威胁对人类越来越多，天空早已经不是他们能掌控的了！

　　沪海基地的司令倒是够果断，他只迟疑了一瞬，就立即道：“好，就按这个计划部署！不要害怕牺牲，损失一些直升机和基地几百万人的安危比起来，孰轻孰重？你们要分清这点！还有就是，一旦接到信号和指引，务必对目标展开地毯式的轰炸，把军火库里剩余的大吨位电视制导炸弹都给我推出来！”

　　“是！”

　　所有参与会议的人不约而同的站了起来，接受了基地司令的命令。

　　……

　　“队长，我回来了！”

　　出去打探情况的高冥并没有耗费太久时间，不到一天的功夫，他就一脸沉重的返回了太湖基地。

　　看他的表情，林辰心里一沉，知道沪海基地的形势不怎么秒。果然，还没等他问，高冥就已经一五一十的说了出来：“起码也有几百万的丧尸，铺天盖地的，各个角落都是。在我的印象里，只有安都基地规模最大的那次丧尸入侵才能勉强与之相比！”

　　“这么多？”

　　纵然有了心理准备，可听到这个消息后林辰还是吃了一惊。在三阶丧尸出现这么久后，几百万丧尸简直就是无敌大军的代名词！纵然沪海基地是南方第一大基地，军方实力极强，在这样的威胁下也未必能顶住！

　　最起码，林辰心里是有些怀疑的！

　　用了几秒消化了这个消息后，林辰呼了口气，说：“这下沪海基地要糟糕了。”

　　“更糟糕的还在后面！”高冥皱着眉头道：“我要返回的时候，恰好看到一支直升机编队匆匆飞过去。看到我们几个人在下面呆着，他们好心的降低高度盘旋了几句，提醒我们立即离开这里。他无意中透漏的消息，说是沪海基地怀疑这次超大规模的丧尸入侵背后有更高级丧尸的控制！”

　　他的话让林辰更加惊讶了：“四阶掌控者？”

　　高冥点了点头，道：“他没直说，但能指挥这么多丧尸，肯定是四阶掌控者无疑了！”

　　“这的确是个更糟糕的消息。”林辰不得不承认这点，本来六百万丧尸就足以吓垮一些胆小者的战斗意志了，若是在加上一只四阶掌控者，这简直就是让丧尸大军如虎添翼！

　　“我觉得，若是不能想办法搞定那只四阶掌控者的话，沪海基地多半要完蛋了。好在他们也意识到了这点，那些直升机就是军方派出去架设观察哨的敢死队，为的就是想办法发现四阶丧尸！”高冥叹了口气，又道：“不过，四阶丧尸应该还没自然进化出现吧？已有的四阶丧尸，应该都是特例和那种陨石碎片催化出来的。按理说，这样的丧尸应该极其稀少才对。可咱们倒好，先后击杀了两只。如果算上沪海的这只，那就是三只了！”

　　说到这里，高冥咂了咂嘴巴，说：“什么时候四阶丧尸也成大白菜了？真不知道那该死的家伙是从哪里冒出来的！”

　　“从哪来的不重要，关键是沪海基地能不能及时干掉它！”

　　若是放到常山湖区的时候，林辰距离沪海基地有千里之遥，自然无瑕关心。可现在，自己跟沪海基地相距很近，顺利的话几个小时能抵达，说是邻居也不过分。这种情况下，他自然要关心起这个强大的邻居了。

　　高冥猜出了林辰的想法，问道：“队长是想过去帮忙？”

　　林辰点了点头，他的确有过去看看的意思。

　　从整体的角度上说，有沪海基地这颗大树在，可以最大限度吸引丧尸的注意。虽然他们在岛上，又有智慧之树，已经完全不怕丧尸，但有这么个邻居总归是好事。从个人角度上说，沪海基地有几百万的幸存者。林辰自己的实力也算不错了，不可能眼睁睁的看着这么多同胞被丧尸攻击而没有任何反应！

　　“我精神上举双手赞成！不过，那可是六百万的丧尸啊！队长实力绝对没的说，但一个人毕竟势单力薄，就算那些丧尸排着队让队长杀，恐怕也难干掉太多！”高冥有点担忧。

　　“放心好了。”

　　林辰摆了摆手，道：“我很清楚，一个人再厉害也比不过十几万大军。可是，有些事情我能做到，他们未必能做到。我就过去看看，若是没有四阶掌控者也就罢了。若是真的有的话，我会尝试一下能否找机会干掉它！”

　　这也亏得目标是个体实力极弱的掌控者，否则若是换成破坏者或者猎食者的话，林辰可就不敢说那个大话了。以他现在的实力，单挑四阶丧尸还是挺困难的，更不要说在无数丧尸的重围下击杀它！

　　高冥习惯性的摸了摸下巴，道：“这样的话，我就没什么疑问了！”

　　做出决定后，林辰也不再迟疑。从高冥这里问清了直升机编队大致方向和可能落点后，他用自己的那款黑色战术背包带好了一点食物和水，还有一个高倍望远镜。随后，他简单交代了一番，找了辆车孤身上路了。

　　大概是有四阶掌控者在召唤的缘故，从太湖基地离开后，林辰明显能感觉到周围丧尸的增加。无独有偶，这些丧尸几乎全都朝着一个方向移动，那就是沪海基地所在的位置。当然，这其中的普通丧尸是赶不上参战了，主力还是二阶和三阶丧尸！

　　因为不时遭遇丧尸的袭击，所以林辰的前进速度比他预想的还要慢。

　　车上的墓碑苔藓虽然效果不错，但跟高阶丧尸拉近到一定距离后还是会被发现的。差不多用了半天时间，他才逐渐开进了沪海的边缘。在这里，丧尸已经越发密集起来。放眼望去，周围到处是这种怪物，完全看不到任何活人的身影。或者说，也只有林辰敢在这种时刻继续往沪海进发！

　　“吼！”

　　又是两只三阶丧尸发现了林辰，朝他扑了过来。不厌其烦之下，林辰索性下车干掉了这两个家伙，然后徒步前进。他所在的位置距离丧尸的集结点已经不远，自然，距离那些布设观察哨的敢死队士兵应该也不远了。

　　“应该先找处制高点看看。”

　　这样想着，林辰打量了一下四周，朝附近的一幢十多层的大楼冲了过去。那里的楼顶天台位置不错，应该足以打量附近的情景了。出于保险的考虑，林辰抬手给自己找出了南瓜作战服。这样就算遭遇四阶丧尸的突袭，他也能抗下几击！

　　一路消灭了几十只挡路的丧尸，林辰轻易的闪进了大楼内部。

　　相比于外面的大量丧尸，大楼内残留的丧尸就少多了，对林辰更是造不成半点威胁。一分钟后，他就出现在了楼顶的天台之上。从这里，沪海的大片城郊地带尽收眼底。稍微吹了下凉风后，他从背包里拿出望远镜，开始四处观察起来。

　　“好多的丧尸！”

　　这不看不要紧，他拿起望远镜的第一眼，就看到了远处汇聚成海洋的无数丧尸。从他的位置看，可以看到来自四面八方的丧尸还在源源不断的加入，让那支恐怖的大军每时每刻都在扩大规模！林辰稍稍调节了一下，以便他能看到具体的丧尸细节。可是，想要在这样庞大的丧尸军队中发现可能的四阶掌控者，这简直就是不可能的事情！

　　只稍微看了一会，他便放弃了依靠自己去找出它位置的可能。


第309章 运气在谁那边

　　从数量众多的群体中找出一个特殊的个体，这看似只需要眼力，但实际上却是个技术活。

　　想当初，林辰他们在常山湖边的七八十万丧尸中找出四阶掌控者都费了那么大的力气，更何况现在是六百万之多！林辰可不觉得自己能运气好大随意一眼就发现掌控者，所以，他把希望放到了那些沪海基地派出的敢死队士兵身上！

　　受过专门训练的正规军，在这方面的表现肯定比他更强。

　　对于沪海基地的计划，林辰心里多少也能猜出一些。无非就是依靠这些哨兵发现四阶掌控者的藏身地，然后想办法通知沪海基地，最后利用飞弹直升机之类的武器消灭它。

　　这个过程中，袭击造成的动静无疑极大。

　　林辰只需要跟丧尸大军保持一定的距离，就一定能发现沪海基地的动静。到时候，若是基地得手自然最好。若是他们没成功，林辰就可以考虑趁着短暂的机会切入。以他现在的实力，绝对可以迅速干掉四阶掌控者，然后趁着掌控者死亡那会的混乱从容撤离！

　　这个计划并没问题，但现在丧尸大军还在汇集中，并没有立即进攻的打算。林辰也只能在大楼的天台上吹吹风，每隔一段时间就观察一下丧尸大军的动静。当他第五次拿起望远镜往下看的时候，林辰终于看到那支一眼望不到边的丧尸大军朝东方缓缓的进发！

　　“要进攻了！”

　　林辰精神一振，丢开手里几乎喝光的纯净水瓶子，用心观察起丧尸大军的走向。

　　谁想，就在这时候，远处的大楼上突然飞起了一架涂着迷彩漆的直升机，机身上还印着它的编号B-7421。此刻，那架直升机并没飞的太远，只是远远的跟随着丧尸大军，应该是在监视它们的动静。在遥远的天际，隐约还可以看到类似的黑点，显然沪海基地出动的直升机并不止这一架。在几百万丧尸和四阶掌控者的威胁下，他们也是豁出去，连丧尸鸟的威胁都不顾了！

　　不过，在林辰用望远镜观察直升机的时候，远处那架直升机上的观察人员也在无意中往林辰这边撇了一眼。尽管隔着很远的距离，可他那出色的视力还是让他注意到天台上那个孤零零的身影。

　　愣了一下后，他拿起望远镜看了一眼，却惊讶无比的确定林辰是个大活人！

　　“喂喂，快看，那边的大楼上还有幸存者！”他一边推了推身边的同伴，一边用惊讶的语气叫了出来。

　　“怎么可能？”头上推着一个黑色护目镜的同伴目不斜视，懒洋洋的回答道：“这附近就咱们一处观察哨了，你会不会是把丧尸看成人了？”

　　“绝对没错，一只丧尸怎么可能拿望远镜观察咱们？他肯定是个活人，而且就他一个！”

　　观察员的坚持让带着护目镜的同伴重视起来，他转过身顺着手指的方向看过去，果然在天台上看到一个年轻的男子。他的身上穿着一件普通休闲装，衣领的缝隙内隐约可以看到金色的领子。在他的脚下堆放着一个黑色背包，里面多少装了点东西，但却不像是有重武器的样子！

　　“这尼玛，还真是幸存者！”带护目镜的男子也诧异了：“一个人，身上没有武器，居然敢在沪海城郊行走？是他疯了还是我疯了？乖乖，更让我惊讶的是他到现在居然还没死，这个白痴的运气不是一般的好啊！”

　　“要不，把他接上来吧？好歹也是个幸存者，放任他呆在那里就死定了！”

　　两个人跟直升机驾驶员商量了一下，觉得还是顺手救下他比较好。于是，在林辰有点意外的注视下，那架直升机直挺挺的朝自己所在的位置飞了过来，最后盘旋在他头顶上十多米的位置。

　　“喂，不知死活的冒失小子，今天绝对是你的幸运日！”

　　带着护目镜的男子打开机舱门，探出头来大声叫了一句，随后从直升机上抛下一根带着扣带的绳子。

　　林辰愣了下，知道他们把自己当成那些不知丧尸厉害的普通幸存者了。不过，考虑到这是个不错的机会，他还是麻利的把扣带扣到腰上，然后用力拉了拉，对上面的人比划了一个OK的手势。

　　很快，直升机上的人便收起了绳索，里面的两个人更是合力将他拉上直升机。

　　“谢了啊！”

　　对于这几个人的善意援助，林辰还是很感激的。真心诚意的道了声谢后，他做到旁边空出的一个座位上，然后顺手把背包扔到了脚下。

　　“没什么，只是恰好遇到了！”那个观察员模样的一边继续举着望远镜往下看，一边随口道：“说起来也是你运气好，连把像样的武器都没有，居然没碰到丧尸。天知道这里的六百万丧尸为什么没发现你！”

　　“准确的说，现在已经是六百五十万了！”旁边的带护目镜的人一本正经的纠正道。

　　林辰耸了耸肩，没解释什么，只是道：“或许是我运气好吧。”

　　“希望如此！”观察员叹了口气，道：“最好你的好运气能一直延续下去，让我们一直工作到顺利返航，中间不会碰到丧尸鸟！”

　　“肯定会的！”林辰很有信心的笑了笑，算是给他们打气，随后带着几分求证的意思问道：“你们的工作，是在寻找四阶掌控者吗？”

　　“嗨，别看你小子傻，知道的还真不少！”

　　听到林辰一口道出他们的工作，还毫不犹豫的说出了掌控者这个名词，观察员不由有些意外。要知道，四阶丧尸的划分并没有大肆的对普通幸存者公布。现阶段能知道这个名字的，要么是军方的人，要么就是消息灵通人士。可眼前这个傻到一个人冒失冲入沪海城郊的，怎么看都不像是以上两类！

　　带着护目镜的男子也同样有点意外，他想了想，道：“不管你是从哪里听到的，但既然不是小白，应该知道那些丧尸的厉害。下次切记别再一个人孤身离开基地了，很危险的！至于这次么，等我们忙完任务再送你回基地吧。在那之前，你得跟我们一起呆在直升机上，你最好祈祷我们不要碰到大群的丧尸鸟！”

　　那名男子的话正和林辰心意，于是他果断的点头答应了下来，没有半点不情愿。

　　接下来的两个小时，直升机一直远远的跟着丧尸大军行动。虽然那些异形丧尸中不乏能远程攻击的，但直升机一直很小心，盘旋的高度也不低，并没给它们攻击的机会。

　　这段时间，直升机也先后跟路上的六七处观察哨所取得联系。尽管对讲机的噪音很大，但他们使用的都是军方经过抗电池干扰的高级货，所以还是能进行稍远一些距离通信的。只可惜，他们无一例外，都没找到隐藏在大军中的四阶丧尸，反倒是有两个哨所的敢死队士兵被丧尸发现，损失惨重。

　　值得一提的是，他们在报名参与行动前就已经做好了牺牲的准备。所以，其他的人得知噩耗后倒也并没什么怨念，有的只是对丧尸的恨！

　　这种恨，让他们越发专注起来，希望能够将那只掌控者寻找出来。

　　不知不觉中，丧尸大军的前锋已经逼近了沪海基地的外围防御。严阵以待的沪海军方早已经从这里撤离，只留下了足够的壕沟和部分机动部队，在这里稍稍狙击拖慢丧尸大军的进攻。

　　无疑，沪海基地多次完善过的防御体系给丧尸带来了大麻烦。几万、甚至几十万的丧尸在蹚过这些外围防御时成为炮灰，但是，丧尸大军源源不断的补上，完全不在乎这点损失。

　　“轰隆隆！”

　　“哒哒哒哒！”

　　随着丧尸的进一步逼近，沪海基地城墙上的火炮和机枪先后开火。身处直升机上的林辰得以从高处总览战场，让他感受到了之前从没见过的大战场景。比起安都基地的那场激战，沪海防御战无疑更加宏大，也更加惨烈。大量的三阶丧尸一开始就涌到城墙下，顶着强大的火力朝城墙发起冲击！

　　这是一场上来就白刃肉搏的旷世大战！

　　丧尸大军的进攻非常犀利，仗着无数的尸海发起一波波的冲击。然而，沪海基地的军方也不是吃素的。多次应付多类似的进攻后，他们从上到下已经有了一整套的应对方案。此刻，面对丧尸们的进攻，士兵们忙而不乱，化解着它们的致命攻击！

　　几百只试探的三阶丧尸很快便被消灭，但它们也给城墙上的士兵带来了巨大的牺牲。

　　这一幕，无疑让隐藏在暗处的掌控者有些不满。很快，丧尸大军重新回归到了正常的顺序，开始用普通的二阶丧尸发起消耗战，等最关键的时刻才用三阶丧尸一锤定音！在这个注定漫长的过程中，它在耐心的等待机会！

　　同一时刻，盘旋在战场边缘的直升机和残留的观察哨所也在寻找属于己方的机会，即找出四阶掌控者的位置！

　　六百万的丧尸绵延出几十里，谁也不清楚那只掌控者到底藏在哪里。他们只能凭自己的感觉，在丧尸海中一点点的搜索！

　　现在，就看运气更站在谁那边了！


第310章 掌控者的真正实力

　　常惘，是沪海基地军方的一个中尉，今天刚好26岁。

　　往年的这个时候，他在自己的生日时都会跟家人战友一起开个聚会，大家在一起既热闹又开心。可从去年开始，这样的惬意生活就一去不复返了！

　　都怪那些可恶的丧尸！

　　就是它们，害的自己失去了好多亲人，又在这个糟糕的末世过着没有盼头的灰色日子！

　　去年这个时候还好一些，丧尸爆发没多久，三阶丧尸也没出现，他们军方可以轻易碾压丧尸。可现在不同了，这大半年来的日子是一天比一天难过。尤其是这几天，基地的专家和情报人员怀疑有四阶丧尸参与攻击，这让沪海基地面临极大的危机，他更是不得不在生日这天也冒险潜伏在几百万丧尸旁边！

　　如果不是自己藏身的大楼的底下三层已经被彻底封死，再加上基地的正面战斗吸引了所有丧尸，恐怕他现在早已经被楼两侧的无数丧尸围攻到死了！饶是如此，还是有一些二、三阶的丧尸在大楼下面盘旋着不肯离开，显然是不甘心放过他们这几个食物！

　　“警告，七点钟方向发现大群丧尸鸟，初步估计在万只以上！”

　　对讲机里传来的模糊声音让常惘一愣，他转过头看了看，果然发现了大量丧尸鸟在朝第一线战场飞过来。如果不采取规避措施的话，自己多半会被路径这里的丧尸鸟发现。无奈之下，他只能躲进了早已准备好的伪装网里。等丧尸鸟群从头上飞过去后，他才重新露头，顺势往大楼正下面瞄了一眼。

　　“真多啊，难道这些玩意杀不尽么？”

　　尽管知道这座大楼暂时还算安全，可看到楼下周围全是灰压压的丧尸，一眼望不到边，常惘还是有种莫大的压力和惊恐。自己和几个同伴就好比是立身于狂暴大洋中的一处小礁石上，随时可能被大一点的风浪卷入海底！

　　“该死的四阶丧尸，赶紧给老子出来吧！”

　　带着无尽的怨念，常惘揉了揉红肿的眼，重新举起手头的望远镜搜索起四阶丧尸的踪影。他在这楼上担惊受怕已经够了，只要能找到那只可能存在的四阶掌控者，他就可以顺利完成基地任务！

　　到时候，不仅可以返回基地痛快的冲个澡、吃上一份早餐，更是能获得不菲的奖励！

　　或许是幸运女神听到了他的祈求，也可能人在过生日的那天总会有更多的运气，常惘举起望远镜随意一拖，居然极其意外的看到了一抹红色的身影。尽管只露出一瞬，但在一片灰压压丧尸的基调下却显得格外刺眼！

　　“四阶掌控者！”

　　他下意识的叫了出来，同时赶紧把望远镜的方向调了回去，企图确定那只血红色丧尸的具体位置。

　　“发现四阶丧尸了？在哪？”

　　听到常惘的叫声，几个同伴精神一振，迅速朝他靠拢过来。

　　“别吵，我刚才看到了，红色的怪物……”常惘一边应付同伴，一边小心的调整着角度，在刚才随意找的那个位置仔细看着。虽然短时间内没看到那只怪物，但他越看心里就越笃定：“三阶敏丧尸、三阶异形丧尸……好多的三阶丧尸！没错了，那只四阶掌控者肯定就在这附近！”

　　“在那里！我找到了！”

　　全神贯注的搜索了一分钟后，他终于又在丧尸群中看到了那个若隐若现的红色身影。透过高倍数的望远镜，他分明看到那只怪物头上长着两只角。两只体型一般、但看上去却进化度极高的异形丧尸一左一右的护着它，在这些怪物的遮掩下，血红色丧尸的个头很不显眼。如果不是那与众不同的颜色，想发现它还真是难事！

　　“快，信号弹准备！激光发射器引导！”

　　确定了血红色丧尸的存在后，几人顿时手忙脚乱起来。很快，一枚极其显眼的特制信号弹就冉冉升空，哪怕是白天都能在十几公里外看到。

　　“是代号十九！快，发现四阶丧尸踪迹，位置在十九号观察哨所附近！”

　　“十九号哨所的人发现四阶掌控者！”

　　几乎是在信号弹升空的那一刻，附近的观察哨、直升机和沪海基地的专职观测人员就不约而同的发现了。他们当然清楚信号弹的发射意味着什么，不约而同的兴奋起来。能这么早就找出四阶掌控者的位置，对沪海基地打退这次丧尸的超大规模进攻无疑起着决定性的促进作用！

　　“电视制导炸弹准备！LT-3地对地激光制导导弹准备！还有仅存的那个加强武装直升机大队，统统给我上！”

　　沪海基地是发了狠了，趁着刚刚消灭一波丧尸鸟的间隙，把手头上能拿出的远程火力全拿了出来，决意不惜代价也要先干掉那只四阶掌控者！京沪线的一战，那只四阶掌控者给两大基地带来的惨败影响太深刻了，以至于沪海军方和高层全都将掌控者列为第一击杀目标！

　　很快，早已经严阵以待的多枚导弹腾空而起！

　　紧接着，武装直升机大队也排着整体的编队朝目标位置飞了过去！

　　同一时刻，林辰意外搭乘的直升机也发现了升起信号弹的十九号观察哨。直升机驾驶员激动的一拍大腿，二话没说开着直升机就往那里赶！

　　旁边那个带着护目镜的家伙也是兴奋加期待，一边扯着脖子往外看，一边对林辰道：“小兄弟你有眼福了！国产的LT-3激光制导导弹啊！沪海基地的存量本就不多了，这下可是下血本了。咱们现在赶过去还来得及，应该能看到导弹炸四阶掌控者的精彩一幕！”

　　被他们这么一说，林辰不由也好奇起来。

　　沪海基地果然还是有料的，或许，这次光凭军方就能独立解决掉那头四阶丧尸了。自己算是白跑一趟——也不能这么说，好歹跟着开了次眼界。

　　因为直升机的速度够快，所以哪怕他们本来在丧尸大军的边缘，在看到信号弹后还是迅速赶到了十九号观察哨的附近。就在林辰举起望远镜的同时，十多枚导弹以数倍马赫的速度带着炽热的尾焰从高空掠过，然后在激光指引或电视制导的情况下及时改变方向，朝距离他们一公里外的位置飞去！

　　“就是那边！”

　　直升机上的四人全都顺着导弹的飞行方向看了过去，仅仅一瞬间后，那些威力巨大的导弹就先后落地，带起了一连串的巨大爆炸。不仅附近的丧尸第一时间化成飞灰，坚固的建筑也在冲击波的威力下陆续坍塌，尘土飞扬。虽然没有蘑菇云，但那声势比起林辰的毁灭菇也不多让！

　　那只四阶掌控者死定了！

　　“快，降低高度飞过去！”

　　这一刻，不止是林辰所在的直升机，另外七八架飞机也齐刷刷的朝导弹爆炸的位置飞了过去。远处，武装直升机大队的三十余架直升机也拼命往这边赶。为了做到万无一失，沪海基地已经顾不上宝贝这最后的武装直升机了！

　　如此的情形下，所有的人都坚信那只掌控者必死无疑！

　　可是，等扬起的烟尘稍稍散去后，让他们大吃一惊的情景出现了。遍布大坑和废墟的街道上，一群三阶丧尸死死的护住最中间那只血红色怪物。尽管周围布满了无数丧尸的残肢碎块，保护它的三阶丧尸也大多重创，但那只掌控者居然只是轻微受创，而且正竭力试图逃跑！

　　“这怎么可能？”

　　林辰所在直升机上的人目瞪口呆，他们怎么也不能理解，居然有丧尸能在这样剧烈的爆炸中幸存。反倒是林辰隐约看出一点异样，因为那只四阶丧尸的周围全是凸凹不平的弹坑，只有它自己所在的位置，地面相对保留的最完整！

　　难不成，导弹落点偏了？

　　这不应该啊！军方专门挑出来的人选，不太可能在引导导弹的关键时刻犯错啊！

　　不过，现在已经不是考虑这个问题的时候了，最关键的是趁着导弹创造的机会抓紧干掉掌控者。否则一旦被它找机会躲到丧尸群中，再想找出它来可就难了！

　　就在直升机上的人焦急的时候，大群直升机由远及近的声音响了起来。他们并没迟疑什么，飞快的从林辰的直升机旁边飞了过去，紧接着就降低高度朝地面发现攻击。显然，他们也发现了导弹没有奏全功的事实！

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串机炮和航空机枪的射击响起，直升机上挂载的炸弹也被不计代价的投了下去。可就在这时，那些原本稳稳飞行的直升机骤然突兀的摇晃起来，仿佛喝了酒的醉汉，整齐的编队也一下子乱了许多。别说攻击失去了准头，有两架直升机甚至因为失控撞到了一起，当场爆炸坠毁！

　　“这，这是怎么了？”

　　林辰身边的三人看傻了眼，直升机驾驶员更是赶紧呼叫起来。可惜的是，得到的回应只是断断续续的杂音和痛苦的呻吟。显然，那些直升机驾驶员不知怎么在遭受着极大的痛苦！正是这个原因，才让他们攻击失去了准头！

　　难不成……

　　联想到刚才指引导弹的激光也出现误差，林辰心里一震，得出一个让他大吃一惊的结论。


第311章 再杀四阶

　　四阶掌控者不只能控制丧尸，还有可能控制人类！

　　这个结论，并不是没有依据。虽然之前林辰干掉的那只四阶掌控者并没表露出这样的能力，但他清楚的记得，那只四阶掌控者头上的两只角一大一小，多半是还没进化完全。眼前这只四阶掌控者，明显是完全体！

　　退一步讲，就算它的能力不足以控制人类，至少也能用精神攻击和影响！

　　趁着武装直升机大队暂时失去战斗力的空隙，四阶掌控者在其他丧尸的陪同下迅速转移。而远处，大量的丧尸在迅速朝这边靠拢，努力填补被那些导弹接连炸开的空地。

　　留给沪海基地的机会不多了！

　　错过这个机会，再想干掉这只四阶掌控者不知要付出多大的力气。所以，林辰只犹豫了一下，马上对前排的直升机驾驶员道：“快，把高度降下去，离地面二十米高就行！”

　　“啊？你想干什么？”

　　驾驶员不解的看了林辰一眼，有那些武装直升机的前车之鉴，他可不敢靠近那只四阶掌控者！

　　“听我的话，立即下去！”

　　林辰加重声音，语气里带着不容质疑。若是驾驶员还不听话，他已经做好招出机枪射手威胁他的准备了！

　　或许是被林辰镇住了，驾驶员愣了一下，居然真的操纵直升机继续下降高度。可这个动作在已经变成惊弓之鸟的掌控者眼里就是攻击的前兆，所以它不顾透支自己的精神力，继续朝林辰所在直升机发起了精神冲击！

　　“啊！”

　　那名驾驶员只觉得眼前一黑，脑中仿佛被钢针刺了一般，剧痛无比。这一刻，他完全失去了对直升机的控制，而且耳鼻中还在不断流血。若是四阶掌控者的攻击持续下去，他很快就会死亡！

　　其他两名观察员也受到了精神攻击的影响，表现的跟驾驶员相同，都在痛苦的呻吟。

　　直升机上，只有林辰还能安然无恙了！

　　身为控植师，拥有阳光异能，本身对这种精神层面的攻击就有极大的免疫力。更何况他本身已经是高级控植师，实力非凡，受创的四阶掌控者精神力消耗也是极大，更加不可能伤到他！

　　不过，眼前这几个普通人却没有他的能力。

　　焦急之下，林辰福灵心至，将异能迅速注入到他们三人的体内。得到阳光异能的短暂保护后，三人顿时觉得脑中的刺痛弱了很多。尽管仍旧很不舒服，但已经恢复了基本的能力。

　　“刚才那是？”

　　直升机驾驶员隐约觉察到了什么，当即向林辰求证。

　　如果放到平时，林辰或许还有心思跟他细说。可现在，四阶掌控者跟丧尸大军的距离已经不足五十米了。再等几秒，再想干掉那只四阶丧尸就难了。所以，林辰毫不客气的继续吼道：“追过去，立即降低高度！”

　　被林辰再次催促，脑子还有点迷糊的驾驶员照做了。他一推操控杆，直升机的高度开始迅速下降！

　　二十多米的高度！

　　林辰已经等不了直升机继续下降了，他调动异能，直接从直升机舱门上撞开，然后用力跳了下去！

　　“我擦！”

　　“小子，你找死吗？”

　　三个人当时就傻了，他们不明白林辰为什么要赶着自杀。担忧和好奇之下，三人忍着身体的不适往下看去，结果眼前的情景却让他们大吃一惊！

　　在他们眼里以为要摔死的林辰，却轻巧的在半空中一个翻滚，落地时在地上踩出一双深深的脚印。巨大的作用力让附近的地面猛的一震，这个高度，换成别人直接摔死都有可能，但林辰却丝毫无恙。看他的表情，仿佛只是从沙发上跳下来一般，不仅没有疼痛，反倒借助那反作用力猛的一蹬，用更快的速度朝四阶掌控者追了上去！

　　几十米的距离，真的只用了一瞬间！

　　由于速度超出了人类能捕捉的极限，直升机上的三个人只看到浓郁的金色流光。仿佛天际的流星一番，瞬间跨过了几十米，甚至在路上带着了一抹残影。带着护目镜的男子敢用自己的八辈祖宗发誓，他从没见过比这更快的人类了！

　　跟底下的那个青年相比，博尔特飞人什么的完全不值一提！

　　甚至，他们一度以为难以企及的三阶敏丧尸速度也远不如他！

　　然而，速度上的震撼还只是个开始！

　　全速追上四阶掌控者后，林辰二话没说，抬手在身前二十米外布下了数道绵延百米的坚果墙。反应不及时的四阶丧尸差点一头撞了上去，跟丧尸大军的合会也被暂时拖延。不过，这只血红色的怪物倒也干脆。发现去路被堵、自己的精神冲击又奈何不了眼前这人，它当即控制周围的手下奋不顾身的朝林辰冲了过去！

　　它已经意识到，眼前这个人对它的威胁最大！

　　“魅惑菇！”

　　看到两只距离他最近的三阶异形丧尸，林辰没敢大意，立即动用了魅惑菇准备控制它俩。这两个怪物在刚才的爆炸中受伤极轻，而且进化度也极高，显然是掌控者手下的最强保护力量。只要魅惑了它俩，眼前的控植师就是一盘菜了！

　　他的运气不错，带着五彩迷幻光芒的魅惑菇出手接连成功。

　　“吼！”

　　感觉到自己跟手下保镖的联系被突然切断，四阶掌控者发出一声仿佛愤怒的叫声。它两个角微微震了一下，不得已从其他的丧尸大军那里抽出一部分精力，转而用在跟林辰争夺三阶丧尸的控制权上！

　　这样的对耗状态下，林辰的异能自然是流水般消耗。可林辰的实力早已经不是当初击杀那只不完全掌控者时能比的了，他一边调用体内的雄厚能量跟掌控者争夺控制权，一边分心两用，招出了湛蓝色的冰冻菇！

　　带着极寒冻气的光环四散开来，将所有被波及到的丧尸冻成了冰雕！

　　纵然是肉体力量无双的破坏者在冰冻菇面前都要吃个亏，更何况是身体相对弱小的掌控者？尽管它让其他的丧尸帮忙挡住了一部分寒气，又用精神力保护住自己，但还是少不了被寒气附体，速度大减。

　　这一刻，林辰自然是祭出毁灭菇了！

　　他现在是身处六百万丧尸的大军之中，多耽误一秒，危险就成倍的增加！为了最快解决掌控者，林辰毫不犹豫的动用自己最强破坏手段，而且还是用植物封印卡提前封印好的！

　　老实说，正常情况下他并不喜欢使用这个。因为封印卡本身是要花费魂晶的，而且还有储备时限。一旦超时，植物封印卡就白费了。而且用封印卡来封印毁灭菇也是很危险的是，因为被释放出来的植物都是迅速生效的，而毁灭菇的威力太大，范围也足够宽阔，一个不小心就会误伤到自己！

　　纵然他已经是高级控植师，也绝对不想亲身体验一下毁灭菇的威力！

　　然而，现在时间极其紧迫，林辰也顾不得许多，直接亮出封印卡，甩出去后就立即最大限度的调用异能，朝相反方向飞快逃离。

　　“轰隆！”

　　震耳欲聋的爆炸声响起，那剧烈的冲击波甚至让低空盘旋的直升机都受到了影响。在那三人呆滞的注视下，一朵蘑菇云冲天而起，向他们无声的昭示了刚才那场爆炸的威力，绝对不会比沪海基地的导弹差！

　　被冲击波推出去数十米的林辰绝对同意这一点！

　　尽管他跑的足够快，护体的异能也开到最大限度，但还是被毁灭菇的余波波及到。虽然没大问题，但身体也好一阵酸痛。不过，这样的爆炸下，那只四阶掌控者总应该死了吧？

　　带着几分怀疑好好奇，他重新跑了回去。

　　原本四阶掌控者立足的地方早已经变成大坑，坑底下那个身体破破烂烂的红色怪物还在苟延残喘。尽管它的外形已经破败的不成样子，脑袋上也开了个大口子，但却还弥留着最后一口气！

　　“还不死？”

　　林辰看了看已经围过来的丧尸，再度冰冻菇收尾，然后一枚樱桃炸弹甩进了坑底。

　　已经不行了的四阶掌控者终于没能再拖下去，它临死前发出了一道绝望和不甘的精神信号，随即便彻底闭上了眼睛。它进化出的部分智慧虽然还不能让它说话和深层次思考，但已经能发出这样模糊的信号跟其他对象交流。或许是临死前的回光返照，这道信号传出去好远。别说附近的直升机上成员能感觉到，就连沪海基地的第一线士兵都觉察到了异样！

　　“四阶掌控者死了？”

　　士兵们不清楚自己是怎么知道这个消息的，可脑袋里接受到的精神信号就是这么明白的向他们阐述了这个事实，就好像是有个模糊的声音在他们心底述说一样。短暂的惊讶后，他们士气高涨，齐声欢呼了出来！

　　相反的，掌控者被杀，进攻的那些丧尸顿时散乱起来，好战指数也是立即下降许多。在丧尸大军的边缘，一些丧尸甚至开始成编队的脱离。

　　注意到这点，干掉掌控者的林辰不由颇为欣喜。他避开几只丧尸的攻击，顺手抄起地上的钻晶，准备从强行从这里杀出去。以林辰现在的实力，若是一门心思想要从重围中撤离，只要没有四阶丧尸的制肘就完全不是问题！


第312章 幸存的公鸡

　　“喂，快上来！”

　　就在林辰准备冲出丧尸重围的时候，盘旋在天上的直升机抛下来一根绳子。带着护目镜的那家伙半个身子都探了出来，对他连连挥手。显然，直升机上的三人并没有因为林辰的非人表现就疏远他，而是毫不犹豫的做出帮忙的决定。

　　“谢了！”

　　林辰有点感动，再次抛出冰冻菇，将已经近在咫尺的丧尸冰封。随后，他一把拉住绳子在腰间一扣，在直升机的拉扯下离开了地面。

　　无疑，跟冲出丧尸重围比起来，坐直升机离开更安全，也更省事。尽管以他的实力，借助周围的建筑飞檐走壁一路冲出去也不是问题，但有能省力气的方式林辰自然没必要选择打打杀杀。

　　几秒钟后，他就纵身翻上了直升机。

　　右侧的舱门因为他之前的撞击，已经整个脱落，以至于吹入舱门的风有点大。两个观察员倒没因此抱怨什么，他们更多的是好奇。看着坐在身边的林辰，那眼神仿佛是看外星人！

　　“我说，你真的是人类吗？”

　　见识过林辰强悍实力的观察员终于忍不住好奇，大声问了出来。

　　他们的表情林辰见多了，所以他只是淡然一笑，说：“当然，只不过是会了点异能罢了！”

　　观察员一愣，兴奋的问道：“就是之前四阶掌控者攻击我们的时候，你往我们体内注入的能量吗？”

　　“就是那个。”林辰点了点头。

　　“真是难以想象！居然有人能像电影里的超人那样，力大无穷，身形如风！而且，我明明看你是空手跳下去的，后来却能制造出堪比导弹的爆炸，真是太神奇了！”直升机驾驶员也是一边飞，一边道：“难怪你之前敢一个人在沪海基地外面逛，感情是有真本事！四阶丧尸都能干掉，这天底下没有能威胁你的东西了！”

　　他的话让另外两人有点尴尬，因为不久前他俩也曾在心里鄙视过林辰。

　　“行了，在那边大楼上停一下吧。”

　　眼看着直升机飞出了几百万丧尸大军的区域，林辰随意指了处建筑，示意驾驶员可以放他下去了。

　　“嗯？你不回沪海基地吗？”带护目镜的那人有点意外：“军方的大佬和沪海基地司令都发话了，谁能发现四阶掌控者或者击杀它，都会得到天价的奖励和军功！”

　　“是吗？”

　　林辰不置可否的回了一句，脸上却没有半点激动：“我还有事，就不去了。”

　　以他现在的实力，对什么奖励和军功都看的很淡了。只有跟异能有关的东西，才能让他感兴趣。若是沪海军方能拿出陨石碎片做奖励，他才会动心！

　　三人对望了一眼，均是无奈的耸了耸肩。

　　尽管还有些不舍，还有很多问题想问，甚至是要拜师，但在林辰的威势下，他们还是乖乖照做。很快，他们便看到林辰如同风一般的消失在眼前，只留下了一抹金色的流光。

　　同一时刻，还在为四阶掌控者被消灭而高兴的沪海高层也知道了事情的真相。

　　在郁闷于己方的导弹没有奏效的同时，他们也在为手下报上来的那个神秘男子的强大而震惊。听说中央基地秘密训练的S.H.R小队很厉害，但也不过是勉强跟三阶丧尸对抗。可听目击者的描述，他们发现那名神奇男子的实力已经远远超出前者。想想吧，能够在几百万丧尸中强行击杀四阶掌控者，这种壮举就算是古代领军的超级猛将也办不到。若是自己一方能获得那人的帮助，甚至开发量产他的能力……

　　这个诱人无比的念头一旦出现，就牢牢的盘旋在沪海基地高层们的心里，无论如何也散不去！

　　“务必要想办法找到他，并且将他带回来！”

　　一些沪海高层的人下达了命令，不过，他们的决定才下便被角落里始终保持沉默的陈高阳阻止了：“如果我是你们，就绝不会做出这样愚蠢的决定！”

　　“陈司令？你有何高见啊？”意外发现陈高阳开口，沪海基地的几个高层虽然看不起这个已经失去权力的前省军区司令，但看在他是中央基地特派代表的份上，还是勉强做出倾听的架势。

　　“高见说不上，只是一点个人看法。”陈高阳顿了顿，没理会他那略带嘲讽的语气，说：“如果我是你们，只会以合作者的身份去磋商，而不是抱有把对方带回来的念头。睁大眼睛看清楚点，对方可以轻松击杀三阶丧尸甚至四阶丧尸！而且，据我所知，中央基地的S.H.R小队也被他一个人重创！这样的人一旦被你们的举动激怒，哼哼！”

　　“开玩笑吧？”

　　沪海军方的大佬第一反应就是不可能。

　　京沪线战斗的时候，他们可是见过S.H.R成员实力的。若是说有人能胜过他们，那没什么，可要说一个人能打一整个小队，他们就不信了！更何况，他们隐约也得到消息，说是中央基地的S.H.R成员实力又有进步。这样的情况下，怎么可能会被一个人重创呢？

　　陈高阳没好气的道：“实情我已经告诉你了，信不信就是你的问题！”

　　“这……”

　　看到陈高阳的态度，他们纵然仍有些怀疑，心里却也多半相信了。犹豫好一会后，他们才无奈道：“这个问题回头再说吧，咱们先找出那个神秘男子再说吧！若是连人在哪里都不知道，讨论用什么待遇对他那都是一句空话。”

　　对此，其他的高层也没办法，只能这么答应下来。

　　不管怎么说，先确认对方的位置吧！

　　就在沪海基地按直升机上三人组的描述放出合成照片时，林辰已经是快返回太湖的西山岛了。不过，他有点惊讶的发现岛上的幸存者们都多少带着些喜气和兴奋，仿佛是得到什么好消息似的。

　　这让林辰有点惊奇。

　　“出了什么事？”看到黄克勤走过来，林辰赶紧拽住他，问了一句。

　　“啊，队长回来了？”黄克勤似乎在走神，被林辰一拉，他愣了下才反应过来，随即便眉飞色舞的道：“太好了，你回来的正是时候。两个小时之前，守备处的一个小组外出狩猎，居然意外的在附近的芦一镇找到了一只……哈哈不说了，你跟我来亲自看看就知道了！”

　　“找到了一只什么？”

　　“不能说啊，要给你个惊喜！”

　　黄克勤的样子让林辰很有些奇怪和不解，放到平时，看到自己回来多半是应该先汇报一下情况或者问问自己的收获吧？眼下连这些都不问了，直接提起别的事，想来那不知是什么的东西的确十分重要了。

　　带着几分好奇和期盼，他跟着黄克勤走到了规划后的西山岛C区，也就是隶属于后勤和科研的专门区域。

　　“到底是什么东西？”

　　林辰的好奇心越发上来了，不过，很快他就看到了黄克勤要他看的东西。那是装在一只大铁笼子里的大公鸡，鸡头上还有鲜红的鸡冠。看到林辰过来，公鸡似乎有点害怕，在笼子里不安的拍打了一下翅膀。

　　“这有什么好奇的？就一只鸡而已……一只鸡？”林辰原本的不以为然随着话迅速消散，取而代之的是深深的兴奋和不敢置信：“一只鸡！没被丧尸病毒感染的大公鸡？！”

　　“没错！”

　　林辰的惊讶表情大大满足了黄克勤的虚荣心，他有点骄傲的道：“你看它的尾羽，颜色多么的鲜艳，而且眼睛也是灵动带有神彩！虽然我不知道这只鸡是怎么躲过丧尸病毒侵袭的，但它的确是土生土长的公鸡，没有被丧尸病毒感染！”

　　“真是难以相信！”

　　林辰审视再三，不得不确信这只鸡的确没有被感染。他兴奋的道：“好，太好了！谁找到它的？干的漂亮！”

　　“那是！”黄克勤点头道：“末世一年多到现在，咱们粮食虽然不愁，蔬菜也可以种植，但想吃新鲜的肉那是绝无可能。甚至，我一度以为地球上稍微大点的、能承受基因突变的怪物都被丧尸病毒感染了。现在这只鸡可是大发现，动物也像人类一样，有幸存者。而且，有第一只鸡就能找到第二只、第三只！若是能来上几只母鸡跟它搭配豢养的话，很快，鸡蛋和鸡肉就都有了！”

　　“很好！很好！”

　　兴奋的林辰已经说不出更多的话了，这一刻，他想起了各种跟鸡有关的美事：炒蛋、鸡柳、鸡排、鸡腿、鸡汤……

　　吃了一年多的素和火腿罐头，林辰对美食的渴望一下子爆发出来，全落到了这只鸡身上！从这一刻起，这只大公鸡在林辰心里的地位直线上升，仅次于智慧之树！为了保证这只大公鸡不被丧尸鸟什么的感染，或者被不知谁给偷吃了，林辰立即调集了专人来喂养它！

　　在没有发现母鸡并繁衍出新的小鸡外，这只大公鸡就是宝贝，说什么也不能死！

　　好大一会后，林辰才从这意外的惊喜中平静下来。受这只公鸡的影响，林辰忽然想到，自己可以投入一定的力量加大对类似幸存动物的搜索和保护。若是有正常的猪、羊什么的幸存下来，那对他们来说就是大好事了！


第313章 水陆两栖的怪物

　　“老实说，想找到幸存的猪、羊之类的家畜很难。”听到林辰的想法，黄克勤给他泼了盆冷水。

　　“为什么？”

　　林辰有点不解的问：“既然鸡都能找到，为什么猪、羊就不能？”

　　“老实说，能找到这只鸡很有点像奇迹。”黄克勤啧啧的感叹道：“它的主人家围墙很高，屋子里恰好又有散落的粮食。这只鸡也给力，能躲过其他丧尸鸟之类的袭击，一直幸运的活到现在。换成猪之类的家畜，一年多没人喂养，饿也饿死了！而且，它们那么大的体型，几乎不可能逃过丧尸袭击的！”

　　“这倒是。”

　　尽管有点失望，但林辰还是同意黄克勤的话的。毕竟，他们一年多来跑过无数地方，也就发现这么一只幸存的大公鸡而已。不过就算这样，林辰还是坚持了自己的决定，因为家畜的饲养对他们来说还是很重要的！

　　“队长，有人死了！”

　　就在这时，有个守备处的男子气喘吁吁的跑了回来，他的脸上带着掩饰不住的焦急。

　　“有人死了？怎么死的？”林辰的回答挺淡然，末世里，每时每刻都在死人。光他自己就见识过太多，所以听到这个消息并没有惊讶，反倒是有点麻木和见多不怪的感觉。

　　“不知道，他的胸口被什么东西捅出一个洞。”

　　这句话让林辰一愣，紧接着追问道：“捅出一个洞？是在咱们岛上？”

　　报信的人点了点头，急促的道：“是啊，袭击它的具体是什么丧尸暂时还不清楚，但可以肯定的是绝对不是丧尸鸟。至于他遇袭的位置，在西山岛东侧的沙滩不远，应该是一个人在岛上闲逛时不幸被偷袭了。高冥队长已经先过去了，我是奉命过来通知您的！”

　　林辰的脸色当即有点难看了，他沉声问道：“难道岛上有混进来丧尸了？”

　　“这……”报信的守备处人员看来也不确定，他只是支支吾吾的道：“守备处的人得到消息就开始加派人手搜索了，可目前为止并没发现混入岛上的丧尸。”

　　“走，过去看看！”

　　林辰豁然起身，在他的带领下迅速朝岛上东侧沙滩赶了过去，一边走一边不忘吩咐：“让岛上的幸存者提高警惕，警报没解除前不准独自离开。另外吩咐控植师小组集合，随时准备待命！”

　　这个命令，高冥在赶到的时候就下达了。不过，他没有调动控植师小组的权限，所以只能通知普通幸存者小心。

　　很快，在担忧之下，林辰赶到了事发地点。

　　高冥和一帮守备处的其他幸存者早已经赶来，老范的医疗小组的人也过来了。可惜，遇袭的那人已经死透，脑袋也被破坏掉。纵然放到末世前也是绝无可能救活的。

　　“队长！”看到林辰过来，高冥等人纷纷跟他打了招呼。

　　“恩。”

　　林辰简单应了一下，随即便分开众人，来到了地上的那具尸体前。仔细端详了一阵后，林辰发现这个三十岁模样的男子胸口被什么锐利的东西贯穿，脑袋顶上被带有巨大力道的钝器砸的颅骨破裂。他的脸上隐约可以看到惊恐，死的相当凄惨！

　　“他叫吴浩，是后勤处农业组下面的普通幸存者。”旁边有人给他介绍着死者的身份。

　　林辰点了点头，忽地问道：“还没查出他到底是被什么袭击的吗？”

　　高冥叹了口气说：“根据才获得的消息，吴浩平时有练拳，身手也还不错。再加上他的伤口和附近沙滩的痕迹，我们推测他应该是被什么类似三阶敏丧尸之类的怪物偷袭，才让他连反抗的机会都没有，短暂的几秒就被干掉。然而，岛上明明不可能混入陆地丧尸，而丧尸鸟也造不成这样的伤口。所以，我怀疑……”

　　林辰示意自己在听：“直说吧！”

　　高冥吐了口气，用自己都有些怀疑的语调道：“我怀疑，他是被太湖里的丧尸水怪杀掉的！”

　　林辰注意到，他用的是丧尸水怪这个词，而不是丧尸鱼。

　　“丧尸水怪？它们能上岸吗？”尽管看上去只有这么一个解释，但林辰还是忍不住有点怀疑。

　　“或许是什么两栖动物也说不定。”高冥耸了耸肩，看的出来，这话只是他随口的猜测。

　　林辰想了想，最后决定道：“等会发起一场全岛范围的搜索，若是确定没有陆地丧尸的话，那多半就是能上岸的两栖丧尸水怪了。看来，咱们不能因为在岛上就大意，还是有必要在岛屿边缘加大巡逻力度。那家伙既然能上岸袭击一次，自然就会有第二次、第三次，咱们务必要把它找出来，绝不能留下这么一个安全隐患！”

　　“是！”

　　在整个联盟安然迁移到太湖后，林辰在一万四千多名幸存者中的威信已经不可动摇。很快，他的命令就被彻底贯彻了下去。可是，数千名幸存者全副武装的找了一天，也没在岛上发现任何陆地丧尸的痕迹！

　　“这么看来，还真是太湖里的水怪了？”

　　得出这个结论后，林辰接连在印记里兑换出大量的示警草耙，然后让手下把草耙沿岸插了一圈。除此外，每天的岸边巡逻里也增添了控植师，他们将展开对岛屿边缘位置一天二十四小时的监控！

　　头三天，派出去的监视人员一无所获，草耙也没有动。

　　这个结果让高冥一度有些怀疑起自己的推论，不过，林辰比他更有耐心。在他的坚持下，“劳民伤财”的监视计划仍旧在推行。

　　终于，在第五天的晚上，仍旧是岛屿东岸沙滩的示警草耙突然倒了。

　　“难道要来了？”

　　附近一队恰好巡逻到附近的守备处人员兴奋起来，不过，考虑到他们队里只有一名初级七段的控植师，他们当即分出一人回去报警。剩余的人则是严阵以待，准备迎接那只实力未知的水怪的袭击！

　　“哗哗！”

　　搅动水波的声音传来，借助才种上不久的环岛线路灯花，他们很快便看到一只全身长着恐怖鳞片的四爪怪物从水里爬了上来。那只怪物全身足有八九米长，眼睛比铜铃大的牛眼还要大N倍。它那条粗长的尾巴左右扭动，看上去充满了劲道！

　　“呼噜呼噜！”

　　它张开大嘴，发出一阵低沉的怪声。在昏黄的灯光下，守备处的人看到了它那张开的血盆大嘴和锋利无比的牙齿，不由齐齐的倒吸了一口冷气！

　　纵然是凶残的三阶丧尸，也比不过这只丧尸水怪带来的震慑！

　　有个守备处的人员大着胆子多瞄了几眼，不由惊疑不定的猜道：“这家伙，难道是只被丧尸病毒感染的鳄鱼？”

　　“有可能！”

　　被他这么一说，其他几个人也看了看，隐约看出点模样了。尽管这家伙的体型比电影里常见的鳄鱼大了许多，许多细节也在丧尸病毒的改造下变得不同了，但它的整体形状大致还是没变的！

　　不过，就在他们低声商量的时候，那只丧尸鳄鱼蠢蠢欲动，似乎是发现了他们。它呼噜呼噜的又叫了两声，以灵敏异常的速度朝他们的位置爬了过来。看那速度，居然只比三阶敏丧尸差了一筹！

　　“我擦，好快！”

　　几个守备处的人员惊呼一声，不约而同的拿起枪朝它发动攻击。

　　“砰砰砰！”

　　清脆的枪声在夜里传出去很远，可惜那一发发子弹打在丧尸鳄鱼厚重的变异鳞片上只擦起了一点点火花，完全伤害不到它。相反，这些挠痒痒一般的攻击激怒了鳄鱼，让它的速度更快一线。几秒后，丧尸鳄鱼就将双方的距离拉近到五十米。

　　“糟糕！周哥，快出手啊！”

　　几个人一边急速后退，一边让小队里的那名初级七段的控植师出手。没有他在，光凭普通的战斗人员看来是奈何不了这只皮糙肉厚的怪物了！

　　“冰霜豌豆射手！”叫周哥的控植师并没有让他们失望，抬手就招出了能够减速的冰霜豌豆。随后，他更是接连制造出两堵坚果墙挡在丧尸鳄鱼的前进方向。可惜的是，这足以抵挡重机枪扫射的坚果墙被丧尸鳄鱼扬起尾巴随意一抽就打碎，只稍稍阻碍它一下！

　　这一幕，再度吓到了这里的幸存者！

　　加入车队那么久，他们当然清楚坚果墙的坚韧程度。不客气的说，除了三阶力丧尸，他们还没看到谁能轻易击垮坚果墙的防御呢。可眼前这只怪物倒好，力大无穷、变异鳞片坚硬无比，移动速度也不慢，简直就是全能类的恐怖怪物！

　　“看来，只有请中级的控植师来了！”

　　有了这个认知，那名初级控植师不由放弃了独自干掉这头恐怖怪物的想法。他开始稳步的后退，以拖延这只怪物为主。有冰霜豌豆在，身上又有林辰为了监视计划特地兑换下发的防身用冰冻菇封印卡，他完全不怕这只丧尸鳄鱼！

　　因为，最多只要五分钟，岛上的强力高手就能赶来将这家伙干掉！

　　正是深信这一点，其他的几名幸存者也没有过多的恐慌。他们在控植师周哥的指挥下拖着丧尸鳄鱼转圈，有路灯花加成的冰霜豌豆的减速效果，他们倒也能勉强保持跟丧尸鳄鱼的距离！


第314章 跟沪海的谈判

　　岛屿东侧海滩上的消息并没有耽误太久，很快便传到了岛中央的守备处。

　　“发现太湖水怪？”

　　最初的惊讶过后，守备处就迅速把太湖水怪再度出现的消息传递开来。连夜守在这里的控植师小队也第一时间出发，他们疾驰的身形在夜里划过道道金色光芒，仿佛高速飞行的流萤光带。

　　林辰只比最先出发的控植师晚动身了一分钟！

　　然而，尽管出发的晚，但高级控植师的全速奔跑可比其他的控植师们快了太多。林辰一路直追其他的控植师，几乎是后发而先至！

　　“轰隆！”

　　隔的很远，林辰就听到了樱桃炸弹的爆炸声。

　　看的出来，战况应该是相当激烈。岛屿边缘的其他几个巡逻组已经先一步抵达这里，汇合在一起对付那只水怪。如果是普通的三阶丧尸，说不定已经被他们解决掉。可远处那只体型庞大的怪物却似游刃有余，四处追着人咬。

　　银色的寒冰光环四散开来，将在地面上爬行的水怪冻了个正着！

　　那是他发下来护身的冰冻菇封印卡！

　　看到这个也被用了出来，林辰知道形势应该是相当危急了。他二话没说，身形再快了一线，整个人仿佛破空的箭一般闪到了被暂时冻住的鳄鱼身前。

　　“队长！队长来了！”

　　“是总指挥！”

　　看到林辰突然出现的身影，这里的普通幸存者和三名控植师欢呼起来，长出了一口气。在林辰那彪悍的战绩和实力下，联盟的幸存者们对他俨然有些神话了。四阶丧尸都能干掉，眼前这只丧尸鳄鱼又算得了什么？

　　在这种略带一点盲目的信任下，他们纷纷停下脚步，准备看林辰如何击杀这只怪物！

　　“呼噜呼噜！”

　　就在这时，丧尸鳄鱼猛的一甩尾巴，从冰封中挣脱开来。它发出这种愤怒的怪声，随后布满利齿的大嘴再度张开，转头朝最近的林辰扑了过去。

　　“好机会啊！”

　　林辰不惊反喜，手上接连出现两颗樱桃炸弹，趁它嘴巴大张咬过来的时刻扔了进去，自己则瞬间侧身闪开。

　　感觉到嘴里多了什么异物，丧尸鳄鱼下意识的合拢嘴巴咬了下去。樱桃炸弹接连爆炸，巨大的冲击力让它的嘴巴一下子大张，或许是被剧痛刺激到，那一瞬间整个丧尸鳄鱼的身体都从地上弹了起来。它的身体虽然坚硬无比，但嘴巴内部终究不如外面的鳞片结实，这一下着实被炸惨了！

　　“队长干的漂亮！”

　　其他的控植师刚好看到这一幕，不由纷纷喝彩。

　　把樱桃炸弹丢进这鳄鱼的嘴巴里，说起来容易，可做起来要比想象的难的多。这只丧尸鳄鱼的移动速度飞快，一个不小心就可能被伤到。林辰的速度够快，这才能把握住稍逊即逝的机会，并且保证自己全身而退！

　　在地上痛苦的翻滚了几下后，丧尸鳄鱼才从爆炸中恢复过来。

　　对于眼前这个重创它的是，丧尸鳄鱼俨然已经恨极了。可刚才的爆炸让它吃了个大苦头，说什么也不敢再张嘴。于是，它更多的甩起自己粗大的尾巴，想要抽中林辰，或者用自己变异后的利爪攻击！

　　“啪！”

　　由于力道够大，它的尾巴每一次甩出去，都会带起尖锐的呼啸和啪啪声。

　　若是被这么一击抽实了，普通人必然是当场横死的份，控植师就算有异能护体也要受点伤。好在林辰反应够快，金色光芒一闪，整个人瞬间加速躲过了这一击。随后，他手中冰冻菇再现，将它冰封后开始连续轰击！

　　老实说，一身变异鳞片的鳄鱼的确很硬，接连七八颗樱桃炸弹外加一株毁灭菇下去，都没能干掉它！

　　“队长，打它的肚皮！”

　　有人想起了正常鳄鱼的弱点，当即大声说了出来。

　　被他这么一提醒，林辰也反应过来。他二话没说，立即调整炸弹的位置。这一次，樱桃炸弹贴着地面塞进了它的肚皮下！

　　被接连冰封的鳄鱼愤怒的想要咆哮，但它却无能为力！

　　林辰的冰冻菇控制效果极好，尤其是他的阳光异能日渐进步下，对植物的加成效果越发体现出来。被冻住的鳄鱼眼睁睁的看着樱桃炸弹滚进它的肚子下面，轰然炸开，结果自然是再度被重创！

　　丧尸鳄鱼这下子不淡定了。

　　再度拼抢两轮却仍旧打不到林辰后，丧尸鳄鱼一扭尾巴，掉头想要往太湖里面爬。可是，上岸容易，想要再下水可就千难万难了！林辰再没给它机会，继续一轮输出，彻底将这只丧尸鳄鱼打到爆！

　　眼看着这个头恐怖的家伙抬了抬上颚不动了，幸存者们大着胆子过去看了看，再度欢呼出来。

　　无疑，轻松干掉这只变异丧尸鳄鱼，将给林辰的辉煌战绩再增添一笔。

　　相比于守备处的幸存者和其他控植师，林辰反倒没那么兴奋。他只是上前踢了鳄鱼一脚，不解的问道：“我记得，太湖应该不是鳄鱼的产地吧？这湖里哪来这种怪物！”

　　旁边的一个守备处的战斗人员恰好是太湖附近的人，他带着几分卖弄的意思，笑道：“队长有所不知了，太湖附近有人工养殖鳄鱼的，数量虽然不多但也绝对不止这一条。这只丧尸鳄鱼，很可能就是从那些地方逃出来的！”

　　他的话让林辰恍然的同时又多了份烦恼：“不止这一条？那就是说咱们这里还可能继续遭遇丧尸鳄鱼的袭击喽？甚至，可能还有别的两栖丧尸？”

　　“它的肚皮相对脆弱，咱们可以在岛的边缘逐步布上土豆地雷。”一个控植师出主意道。

　　最省事的办法当然是让幸存者不要单独靠近岛边，不过这个办法太被动了点。林辰沉吟了半响，决定就以土豆雷和示警草耙为主力，布下这么一条应付太湖里两栖动物的防线。当然，若是能得到那种叫地刺的植物就好了。从解锁的信息里看，地刺这种平时潜伏在地下、有人从上面经过时才露面用尖刺进攻的植物是对付丧尸鳄鱼的最佳选择！

　　可惜的是，林辰现在还没得到地刺的兑换！

　　而且，除此外，林辰还想拥有能够对付空中丧尸的仙人掌、莴苣叶，对付水中丧尸的海藻、香蒲，超大范围攻击的玉米加农炮等植物。每次想起这些实用但自己还没获得的植物，林辰就会充满了干劲，并且不为现有的实力而自满！

　　“一步一步来吧。”

　　林辰最后终结了一句，顺便把这句话拿来自勉。

　　在他的防御计划下，从第二天开始，控植师们便多了一个任务，就是布设一道环岛的土豆雷防线。尽管这需要数量难以想象的土豆雷，但这种植物胜在无比廉价，召唤的能量仅为普通豌豆射手的四分之一。像林辰，更是随随便便能放下数百颗土豆雷！而且除他外，控植师也有超过一百人参与，众人联手之下进度倒也极快。

　　应付了丧尸鳄鱼后，日子重新平静了下来。

　　在打退了进攻的六百万丧尸后，沪海基地元气大伤，但好在附近的丧尸也难以再成气候，他们获得了一个不错的喘息机会。林辰所在的西山岛安全不用质疑，他们手下的控植师自然是全体出动，四处猎杀那些游荡的丧尸，倒是顺带着帮沪海基地减轻了不少压力！

　　然而，仅仅过了一周多的时间，麻烦就重新找上了门。

　　这一次，倒不是丧尸之类的怪物，而是沪海基地的人。手下的人在返回太湖基地时无意中被沪海军方的人注意到，他们更是拿了一张照片询问那人是否见过。结果那个笨蛋下意识的回了一句：你从哪弄来的我们总指挥的照片？

　　不用多说，就这么一句，就足以让他们明白了。

　　得知手下报上来的事情经过后，林辰差点没一砖头拍死他。不过身份既然暴露，再说什么也于事无补，况且他也根本不在乎这事——中央基地的生化人早就知道他的身份，而且他现在的实力更是足以无视任何人的地步！

　　果然，仅仅一天之后，就有一支装甲车队开了过来。

　　想办法通过了断桥后，七八名军人护送着一个军方的参谋长找到了林辰。这些军人一个个全副武装，神情沉稳而又冷漠，军衔最低的一个也是上尉。其中，那个四十多岁的参谋长更是个大校，距离少将也只有一步之遥。

　　“见还是不见？”

　　高冥有些拿捏不准，将他们暂时拦在了岛屿外围，然后向林辰来请示。

　　“见应该还是要见的，不然岂不是显得咱们太小气了？”说着，林辰转头看向被他叫过来的凌叔：“你说，他们来的目的是什么，咱们又该怎么应对呢？”

　　第一个问题其实并不难回答，林辰心里也猜到了。以凌叔的阅历，当然不会想不到，他只是笑了笑，说：“十有八九是冲着队长的异能来的呗！应该是之前队长帮助沪海干掉四阶掌控者的事被发现了，他们想请队长帮忙。至于我的意见就是，合作可以考虑，若是他们有什么过分的要求，那就坚决拒绝！”


第315章 参谋长的请求

　　凌叔的话很和林辰的胃口，他也是这么想的。

　　对于同是人类的同胞，如果能帮忙林辰还是不介意的。可若是这种帮忙超过一定的限度，那他就要考虑考虑了。所以，做出决定后，林辰很快让高冥把沪海的人带了进来。

　　会面是在太湖基地A区的一间会议厅里举行的。

　　七名军人和那名参谋长显得有些魂不守舍，哪怕坐在林辰面前，还在下意识的转头往外看。林辰知道，他们是被岛上的智慧之树给吓到了。在这之前，想必他们也是西山岛上的情况的，几个月间就冒出这样一株超出人类想象的参天大树，实在是太让人费解了！

　　果然，等他们稍稍镇定下来，问的第一句话就是关于那棵树的。

　　“外面那颗树……”

　　参谋长不知道该怎么形容自己心里的震撼，当他站在树下的时候，感觉到自己是前所未有的渺小！而且，纵然他只是个普通人，却一样能感觉到这棵树的不凡。只是具体哪里不凡，他却说不出来！

　　“那棵树有什么不对吗？”

　　林辰自然不会跟他说那是自己印记里兑换的东西，所以含糊着问道。

　　“没什么。”参谋长不想给林辰一个自己打探消息的坏印象，于是改口道：“在之前四阶掌控者率领丧尸大军进攻我们沪海基地的战斗中，是阁下帮我们干掉那只怪物，然后连名字也不留就离开了吧？”

　　林辰知道他们已经调查清楚，否认也没什么意义，于是便痛快的点了点头。

　　“那就好，我代表我们沪海基地上下向你表示最真挚的感谢！”参谋长说的很客气，态度也放的比较低。不管怎么说，总归是给林辰一个不错的印象。而且，大概是觉得口头上的感激很无力，他还提出了物资上的奖励：“早在战斗开始前，我们基地就发出悬赏。既然阁下能消灭丧尸，我们也理所应当的将那些奖励双手奉上！”

　　“叫我林辰就行了。”

　　林辰被他一口一个阁下叫的不自在，于是便打断他的话，说出自己的名字。

　　“好，林辰先生！”参谋长从善如流，继续道：“看的出来，林辰先生也是自己建了一个自救营地，而且规模还挺大。想来，这么多人对粮食、日用品和军火什么的需求应该也不小。若是您有什么要求的话，看在您大力援助我们的份上，我们一定是有求必应！当然，前提是我们力所能及的事。”

　　“参谋长客气了！”

　　林辰知道，他夸自己越厉害，最后图谋的东西也越大，于是便道：“我其实也没你说的那么好，当时只是看到四阶丧尸被导弹炸伤，觉得不应该错过消灭它的机会，才出手帮了一把！”

　　“话不能这么说！”参谋长也是老奸巨猾的人物，当即道：“不管出于什么目的，您帮助我们消灭四阶掌控者都是客观事实。我们沪海军方也是说话算话的，会永远记得您的这份援助之谊！”

　　“真的只是举手之劳，不值一提的。”

　　两人来回客套了几句，林辰终于有些不耐烦了。那参谋长一直察言观色，看到林辰有不耐烦的意思后，果断的道：“不过，虽然林辰先生帮我们基地度过了一个大麻烦，但基地的前景仍旧不妙。”

　　来了！

　　林辰心里一突，他其实很想说，你们前景不妙跟我有什么关系。只是这话他终究还是说不出口，于是便保持沉默的状态，意思就是让他继续说。

　　看到林辰的反应，参谋长不由心中一喜，继续说：“因为丧尸始终保持对沪海的压力，所以我们基地的生产几乎一直保持停滞的状态。末世一年多来，各种物资几乎消耗殆尽。与此同时，丧尸的实力却在不断进化。有那么一段时间来，我们甚至以为未来地球就是丧尸的天下了，直到您的出现！”

　　他的长篇大论让林辰翻了个白眼，无奈道：“请说重点吧。”

　　如果换成其他的普通人用这幅态度跟自己说话，这位参谋长估计就要飚了。可眼前这位的实力他是知道一些的，而且临来前其他高层也是再三叮嘱。所以，尽管林辰态度不算好，但他脸上还是一如既往的挂着笑容：“好的，就说重点。我这次过来，代表沪海的军方，也代表那些普通的幸存者，想向您请教一下您的超能力的秘密！”

　　林辰点了点头，稍微运起身体的异能，让他身上露出一片金色光芒。

　　这超自然的一幕让参谋长身后的几个军人略微动容，这还是林辰头次看到他们表情的变化。稍稍展现了一下阳光异能后，林辰淡然道：“你是指这个吗？”

　　参谋长连连点头，道：“不错，尽管我知道我们的请求很冒昧，可为了能尽快消灭丧尸，我还是希望您能把这种能力尽可能的传给更多的人。若是每个同胞都能有这样的特异能力，那就算丧尸再厉害也终将会被消灭！”

　　“传给别人？”林辰重复了一遍，摆出一副装傻的样子道：“我有传给别人啊！你看我车队里的队员，已经陆续有上百人接受这种异能了！”

　　说着，他对旁边的赵刚挥了挥手，道：“你来给他们掩饰一下！”

　　得到林辰的命令，赵刚点了点头，身上金色光芒展现。除了他那超越普通人的力量和速度外，他还顺手招出了一枚樱桃炸弹，扔到了会议室的外面。

　　这凭空制造高爆手雷的情景深深震撼了八人，哪怕参谋长早有心里准备，还是忍不住倒吸了一口冷气。而樱桃炸弹的威力，也让他咋舌不已——这里可是有智慧之树加成的，效果自然远超想象！

　　若是己方的军人全都有这样的实力……

　　好一会后，参谋长才缓过神。他干咳了一声，问道：“既然异能可以传给别人，那你为什么不多传授一些呢？您的营地里怕是不下有万人吧？”

　　林辰笑了笑，不紧不慢的道：“异能的传授，当然是有限制的，不然这种能力岂不是变成了大路货色，人人都能拥有了？以我现在的能力，最多两天才能给一个人凝结出异能种子，进而让他拥有异能！”

　　“两天？”

　　听到这个巨大的限制，参谋长微不可见的皱了皱眉。他推了推金丝眼镜，试图看清楚林辰的心里所想。可任凭他怎么看，林辰的态度都是坦然，完全没有半点说谎的样子。可是，如果真的只两天发展一人的话，那这种异能的限制未免就太大了些。

　　犹豫半响后，他问道：“那么，其他获得异能的人能否把这种能力转给别人呢？”

　　林辰看了他一眼，淡然笑道：“当然不能。”

　　这个答案让参谋长越发迟疑起来，几秒钟后，他终于下定决心，问道：“或许，你的异能真的有这种限制，但这种限制未必就是固定不可变的。我们沪海基地有各方面的顶尖专家，若是你同意的话，我们可以针对这些限制进行研究和开发……”

　　他的话还没说完就被林辰打断了：“很抱歉，我没有当小白鼠的意思。”

　　参谋长明白林辰的顾虑，赶紧道：“我们完全没有这种想法，对异能就行研究也不是您想象中的切片什么的。而且我可以保证，只要你觉得过程中有什么不适，随时可以单方面离开。以您的实力，想要走的话恐怕没有任何手段能拦住您吧？”

　　林辰点了点头，但还是否决了他的要求：“不是我不同意，而是这种异能超出人类现在科技能达到的层次。不客气的说，就算我给你们研究十年的时间，沪海也难以得出任何有价值的成果！”

　　参谋长一愣，有点怏怏的道：“林陈先生未免也太小瞧我们了……”

　　林辰摆了摆手，正色道：“同样的，我没有任何瞧不起你们的意思。我只是说，我身上异能的一些能力超出人类的想象。举个例子外，外面那棵树你看到了，它的诞生就跟我的异能有关，只用了一周时间就从一颗树种长到了百米高的程度！以人类的科技，你觉得可能做到吗？”

　　“这不可能！”

　　林辰的话音才落，参谋长就忍不住跳了出来：“任何植物的生长都有它的规律和特性。或许有办法能让植物迅速生长，但怎么可能在七天内长到一百米？”

　　林辰耸了耸肩，道：“事实如此，不管你信不信！”

　　他的认真神态让参谋长意识到，刚才那句话多半是真的。纵然有些夸张的地步，但也绝对差不多哪去。因为，他在末世之前来过西山岛，当时岛上绝对没有这样的树。就算眼前这个人说谎了，那一年时间长出一百多米的参天大树，那也绝对是人类达不到的科技了！

　　“可是……”

　　若是就这么放弃，参谋长显然有些不甘心，而且他觉得也没办法回去交代。

　　林辰多少猜出了他的想法，笑了笑，手掌一翻出现了一张带有机枪射手图案的薄薄卡片：“看到这个了吗？它的里面，封印有一挺自带数万发子弹的、超快射速的重机枪！”


第316章 达成协议

　　“您是在拿我开玩笑吗？”

　　看到林辰手里那张薄薄的卡片，参谋长不信的摇了摇头。如果说超能力什么的他还能理解一点，可这张扑克牌似的卡片如此轻便，怎么可能装有重机枪和数万发子弹？

　　有那么一瞬间，他都以为林辰是他故意骗他了。

　　“你不信？”

　　林辰笑了笑，弹了弹手里的精致卡片，道：“这也可以理解，换成其他任何人，第一次听说都会觉得这不可能！不过，到底是不是真的，你亲自试验一下就知道了！小心别太吃惊哦！”说着，他轻拍了一下参谋长的肩膀，往他身体里注入了一点阳光异能，刚好够他开启植物封印卡片的。

　　“这就是异能吗？”

　　感受到体内多出来的温暖能量，参谋长不由精神一振。在林辰的指点下，他试着运转那一点异能，将它们注入到手里这张轻盈的卡片。尽管他仍旧不相信，可看起来林辰却没有骗他的打算！

　　“嗤！”

　　轻到几乎不可闻的声音响起，伴随着淡淡的金色光芒一闪而逝，参谋长的手上瞬间出现了一挺武器形态的机枪射手！

　　“这……居然是真的！”

　　看到手里的机枪射手，参谋长和后面的军人集体陷入呆滞状态。无论之前再怎么怀疑，现在亲自试验过，这总不可能是假的了！好一会后，参谋长忽然回过神来，拿起机枪射手对准会议厅外哒哒哒的射了起来。

　　一颗颗翠绿的豌豆子弹以超高的动能射出枪口，整整持续了半分钟，前后射出了足有七八百发豌豆子弹！

　　参谋长重新收起枪，惊疑不定的问道：“难道它不需要换子弹吗？”

　　林辰从他手里接过机枪射手，再度扣动了扳机空射了一梭子，得意道：“不是说了么，它是自带几万发子弹的。在内存的豌豆子弹没打空之前，它就是无限弹药的武器！至于具体的数据么，在我最初获得它的时候，每分钟射速在一千发左右，自带两万分子弹。这株机枪射手是我几天前才封印的，射速已经接近每分钟一千五百发了，而且容纳三万五千发豌豆子弹！它的威力么，绝对可以跟军方的任何一款重机枪媲美！若是加装别的植物的话，伤害还能翻倍！”

　　说着，他还顺手招出了火炬树桩，加装到了机枪射手上，就好比一个火红色的消声器。

　　“试试吧。”

　　“好的。”参谋长接过全新的机枪射手，再度打了一梭子子弹。几乎是瞬间，他就被火焰豌豆子弹的超强威力震惊了。在智慧之树的加成下，这火焰豌豆子弹仿佛一颗颗小型的榴弹。想想看，一分钟一千多发的榴弹攻击，这是何等恐怖的火力！

　　“这武器太强大了！”

　　参谋长嘴巴大张，已经完全合不拢，他觉得这一辈子的惊讶加起来都没今天的多。不过，他很快就欣喜起来，试着问道：“莫非，林辰先生打算大规模的援助我们这种武器？”

　　见识过这种无限子弹的重机枪后，他已经深深喜欢上了这种恐怖的武器。至于坐拥十几万精锐部队、堂堂的沪海基地会不顾脸面的向一个异能者要武器支援，那又算得了什么呢？只要他们沪海基地有十万挺，哦不，只需要五万挺，他们就能无视任何胆敢进攻的丧尸大军！

　　“大规模的援助不可能，因为召唤这样强力武器也是有限制的。而且，没有我刚才注入你体内的异能能量，普通人也是无法使用的。”说着，林辰示意他把机枪射手转给身后的普通军人。

　　一个看着眼馋不已的军人上前一步，接过这武器。结果自然不用多说，机枪射手落在他手里一发子弹也打不出去。

　　“唉……”

　　参谋长刚刚到达天堂，紧接着又被人打落了下来，这种感觉可不好受。他叹了口气，问道：“既然如此，林辰先生为什么还要把它拿出来呢？该不会是单纯向我们炫耀一下吧？”

　　“当然不是。”

　　林辰摆了摆手，道：“我之所以拿出它来，就是想告诉你，以人类的科技想破解异能的奥秘几乎是不可能的！你觉得，能用一张卡牌就封印这样的重机枪，甚至能无视空间自带几万发子弹，这是人类科技能做到的吗？”

　　“这个……”

　　参谋长脸色接连变化，尽管有些不甘，但最终不得不承认道：“的确，就算有实物参考，这东西也绝不是三五年就能研究出来的。它对能量的利用已经超出我们的想象，跟现在人类的科技不是一个体系！真不知道，这异能究竟是怎么出现的！”

　　“这还仅仅是异能在某个方面的体现。”林辰没有回应他的话，而是手心一摊，又兑换出一瓶基础身体强化剂：“这瓶药剂，也是我的异能能凝结出来的，可以大幅强化普通人的实力。除此外，它还能帮助孕妇抵御丧尸病毒的侵袭。我的车队已有两个孕妇先后生下婴儿，全赖它的功效！”

　　“真的？”

　　参谋长这一下真的动容了，末世一年多来，人类几乎没有任何新生儿出现。沪海基地当然也注意到这点，但他们能做的不多。跟外界隔绝的特护病房虽然有效，但总共就那么点，根本无法应用到所有人！照这样下去，人类灭亡只是迟早的问题。沪海军方也很担心这个，但他们也是鞭长莫及，只能走一步看一步。眼下这个药水若是效果属实，那可是至关重要的存在啊！

　　林辰笑吟吟的看着他：“有必要骗你吗？”

　　“也对，是我说错了。”参谋长有点尴尬。

　　看在他的态度还不错，林辰也不跟他计较，直接抛出自己的条件：“之前的机枪射手，可以让你们带回去十挺。还有这基础身体强化剂，也可以给你五瓶。如果你们想研究，那就随意好了。至于异能种子，这个就抱歉了，每两天一个，我的手下都要排队呢。不过，若是有四阶丧尸进攻沪海基地，我倒可以出手帮忙——算上之前的那只四阶掌控者，我已经干掉三只四阶丧尸了！”

　　他的话听起来带着几分可以商量的语气，但参谋长却分明感觉到眼前这个男人身上散发的强势和不容置疑。

　　这应该就是自己这趟过来能捞到的最大好处了！

　　在心里合计了一番后，参谋长最终还是点头答应了。如果说来之前他还抱着说服林辰传授异能的想法，那现在几乎已经不抱有希望。不过，他手上多了机枪射手和身体强化剂，这倒是可以回去给那几位大佬一个交代。虽然破解两者的可能无限接近零，但换到了一个出手帮忙的承诺，这也是大好事！

　　唯一的问题就是，眼前这个男人未免太强了点！

　　“一个人干掉三头四阶丧尸吗？”

　　林辰不介意适当的夸耀一下自己的武力，于是道：“两只掌控者，一只破坏者。虽然不是我一个人，但也绝对是主力。”

　　“那太好了！”参谋长恭维中带着几分麻木，今天被震了那么多次后，他的神经已经大条了很多：“对了，我们沪海要为此付出些什么呢？”

　　作为在体制内混过多年的人，他当然知道天下没有免费的午餐，对方不可能平白的给他们这些东西！

　　“我就要一样东西！”林辰认真的道：“陨石碎片！而且，必须是末世爆发的那一天黎明落到地上的！仔细看的话，它的身上可能隐约会冒出红色光芒，而且它的周围很可能会围绕着一些进化度较高的丧尸。”

　　参谋长眉头一挑，显然是没想到林辰会提出这个要求。他想了想，问道：“就是能催化丧尸进化的那种陨石吗？”

　　林辰干脆的点头道：“对，就是那个！”

　　参谋长沉吟了一会，问道：“它对你很重要吗？或者说，能对你的异能有好处？”

　　林辰没反对，但也没承认，只是高深莫测的笑了下，很有点无声的质问的意思：到底是给还是不给，就一句话！

　　这种情况下，参谋长当然是没的选择的。看到林辰没回应，他很干脆的点头道：“老实说，现在沪海基地内就有两份陨石碎片。我们的相关科技人员也在研究里面的能量，而且已经有了一定进展。可既然你有用，那就给你好了，沪海军方对于自己的朋友从来都很大方！”

　　为了卖个好，参谋长不介意夸大一下那陨石碎块对沪海基地的重要。不过，是个人都能听出他的言不由衷……若是沪海基地真的在那能量上取得什么研究进展，他们又怎么会舍得拱手让出？

　　可不管怎么说，总归是自己赚到了，所以林辰还是痛快的跟他握了握手，算是彻底达成了协议。

　　“那么，为了我们的合作干杯吧。”

　　两方以水代酒，为这份应该说是双赢的协议干了一杯。

　　因为参谋长要赶着回去汇报这趟协议，所以他很快就离开了。有些兴奋的林辰也没挽留，他现在的心思都放到沪海基地允诺的陨石碎片上了。若是里面蕴含的能量还能保留部分，那他借助这陨石碎片再度突破就是板上钉钉的事。


第317章 着手清理太湖

　　“只得到了这么几挺机奇怪的机枪，还有几瓶药？”

　　沪海基地的军方会议厅里，十多名高层围成一个半圆，用审视和狐疑的目光看着参谋长。显然，他们对参谋长跟林辰达成的协议很不满，不乏有猜测认为他故意放水了。

　　参谋长早在回来的时候就想到了可能遭遇的攻讦和问责，他不慌不忙，将自己在林辰那里看到的一切细细说了一遍。整个过程中，他再三强调了异能的神秘和远超人类科技所能解释的特征。

　　“真有你说的那么神奇？”

　　沪海基地的司令一边问，一遍随意拿起一瓶基础身体强化液，对着阳光仔细观察起来。他的二儿媳最近就很不巧的怀孕了，虽然已经住进特护病房，但总归还很担心。若是这瓶神奇的药剂效果属实，那可真是太及时了！

　　“千真万确！”

　　参谋长又强调了一遍，而且把林辰击杀过三头四阶丧尸的战绩也拿了出来：“异能的秘密估计无法破解，想要对他用强咱们又打不过，人家可是击杀过四阶破坏者的人！再说了，我不觉得跟他闹翻是好事，保持现在的合作或许才是最佳的选择！”

　　“难道就没有什么办法弄来他所说的异能种子吗？”一个大佬还是有点不甘心。

　　参谋长苦笑一声，道：“很难！据他自己说，异能种子两天才能凝结出一颗。虽然我不确定到底是不是真的，但看样子肯定是有限制的，不能随意的给人。不然，他的手下也不会只有寥寥百人才拥有异能了。”

　　“那么，能不能收买他的异能手下呢？”又有人站出来问道。

　　“或许可以一试。”参谋长不确定的道：“但我希望要进行的足够隐蔽，一个能够击杀四阶丧尸的人，无论怎么看重都不过分！”

　　沪海基地的司令沉吟了半响，终于点头道：“既然如此，那就这样吧。他不是要什么陨石碎片么？既然咱们的人确定开发不了，那就给他好了。我的意思呢，你把陨石碎片分两拨送过去，多跟他们接触走动一下。一来是打好关系，二来也是看看能否顺便拉拢一些异能者过来帮忙。至于待遇，只要他们肯过来，什么都可以谈！”

　　“是，司令！”

　　参谋长无奈的答应下来，第二天便带着一块较大的陨石碎块返回了西山岛。

　　“这东西符合您的要求吗？”参谋长小心翼翼的试探问道。

　　早在隔着几十米的距离时，林辰就感觉到了体内异能的加速流动，因此不用看也能确定它就是自己想要的东西。因为对军方的速度很满意，林辰让钱旭帮忙热情招待了一番，他则先一步拿着陨石碎块返回了自己的住所。

　　借助这块台扇大小的陨石碎块，他的异能有望冲到高级控植师五段的境界！

　　如同之前无数次做过的那样，林辰盘膝坐下，将手放到了陨石碎片上开始吸收里面的能量。他能感觉到，这块陨石碎块里面的能量极其纯净，含量也很丰富。尽管已经逸散了许多，但剩余的分量仍旧不菲！

　　伴随着越来越盛的金色光芒，林辰体内的异能运转也开始加速。

　　十数次的冲击之后，林辰在吸收完所有的能量和魂晶后终于成功突破。在新的能量节点诞生的同时，他实力再上一个台阶，跨入了五段的境界！到了现在，他调用异能时能感觉到这些能量变得越发的接近实质。他有种强烈的感觉，一旦自己突破高级八段、跨入控制大师的境界时，他将能做到完全的异能外放！

　　也就是说，武侠电影里面那种剑气纵横的场景，自己也是很有希望变成现实的！

　　比起一直以来相对被动的异能护体，对于林辰来说，这可是个极大的好消息！

　　至于全新的拟态植物，这次他的获得的是睡莲！

　　睡莲，一种可以种植在水上的辅助类植物，而且也只能种植在水上。它的叶面极宽，浮在水面上完全可以承受一个少年的重量而不下沉。叶间的脉络坚韧而又清晰可见，召唤它消耗的能量跟土豆地雷相等，都是那种耗费极小的植物，想怎么招都可以。

　　至于具体的能力，睡莲本身没有任何攻击手段，但却可以让任何非水生的植物种在上面。它宽阔的叶面能汲取水中丧尸逸散的能量，进而大大延长它身上植物的战斗时间！

　　老实说，林辰对本次随机的这种植物是有点失望的。

　　似乎，最近得到的几种植物都不是那种有强破坏力的。他最想要的植物，无疑还是玉米加农炮。不过，最初的失望过去后，他重新审视睡莲的作用，顿时觉得它也没想象的那么差。拥有它除了让自己多了对付水中丧尸的手段外，更是让印记里开放了一种非常实用的新植物香蒲！

　　香蒲：兑换这项能力需要的魂晶高达8000晶币！

　　它的价格，还在机枪射手和双生向日葵的价格之上，仅次于智慧之树。对于目前的林辰来说，想要兑换它还有点难。可印记里的道具，向来是一分钱一分货的。它的价格之所以贵到八千魂晶，自然有它的道理。这种必须种植在香蒲上的植物能以极高的频率对千米范围内的丧尸发动立体式的追踪打击，不管是水下还是陆地亦或是空中，它都是全能的存在！

　　有了这样一个能自动追踪攻击的小型立体式炮台，不管是丧尸鸟，还是丧尸鱼，都不再是问题！

　　当然，攻击范围超级广的香蒲也不是没有缺点，那就是召唤它消耗的异能也极高，而且香蒲的攻击伤害大致只跟机枪射手平齐，甚至还略有不如。因为没法加装火炬树桩，所以它不擅长对付那种防御特别高的怪物。好在林辰也没指望用香蒲来对付陆地上的三阶力丧尸，他更多的准备用香蒲构建一道环岛的对空防线，同时用它来清理太湖水域里的丧尸！

　　在这之前，林辰没有什么对付丧尸鱼的手段，因此只能置之不理。可一旦从印记里兑换了召唤香蒲的技能，那对付丧尸鱼和丧尸水怪就不再是问题。尽管偌大太湖的水域不知有多少丧尸鱼，或许是个天文数字，彻底清理的时间也需要几年甚至更长，但清理丧尸鱼是早晚都要做的，所以林辰不介意在睡莲出现的时候就开启计划。

　　再度外出猎杀了大量丧尸后，林辰凑够了足够的魂晶，兑换了香蒲的技能。

　　得知自己老大再度进阶，赵刚他们少不了又是一番恭喜，然后便簇拥着他来到了岛的边缘，准备试验一下香蒲的实战效果。到底好不好用，光说是不行的！

　　“睡莲！”

　　伴随着林辰手指一招，前方十多米外的湖水就出现了一朵半径足有一米五长的超级睡莲叶，随着水浪在原地来回摇曳。需要声明的一点是，睡莲可以选择扎根在原地的模式，也可以不固定让它自由的飘荡。林辰现在的打算就是先围着西山岛种上一圈固定位置的睡莲和香蒲，然后再招一些可移动的让它们随意清理湖里的丧尸鱼！

　　“好大的睡莲！绝对能当小船用！”

　　“我感觉人都可以躺上去了！”

　　对于如此大的睡莲叶，赵刚他们显然没有心理准备，一个个啧啧出声！

　　相比之下，接下来出现的一幕更让他们惊讶。林辰在睡莲叶上召唤出了香蒲这种植物，在它跟睡莲叶结合的一瞬间，扎根于睡莲上的香蒲就伸出一条尾巴，开始不停的朝水下发动特有的香蒲子弹进攻！

　　平静的湖水一下子沸腾了。

　　哪怕是在浅滩附近，也是有丧尸鱼的。顷刻间，四五条丧尸鱼就先后游了过来，朝这睡莲和香蒲发起攻击。香蒲的攻击虽然还凑合，频率也极高，但一次终究只能攻击一个目标，在几条丧尸鱼的攻击下很快便支撑不住了。

　　“这个不行啊！”

　　赵刚皱了皱眉头，觉得香蒲的效果恐怕没有想象的那么好。因为太湖的丧尸鱼那么多，香蒲种进去就被干掉，可比对付陆地的丧尸难多了！

　　“不要紧！”

　　林辰倒是很有信心，他抬起手，在香蒲即将被摧毁的前一刻招出了南瓜头！

　　武器形态的南瓜头就是一套作战服，可以最大限度的保护控植师。而自然形态的南瓜头，可以叠加在任何一种植物上，让它们拥有堪比坚果墙的防御力。被南瓜头加持后，香蒲和睡莲一下子稳固下来，完全可以顶着大群丧尸鱼跟它们玩对攻了！

　　考虑到想清理太湖需要数不清的香蒲，而现在能召唤这一套（睡莲+香蒲+南瓜头）的只有他一人，林辰觉得自己需要定一个长远的计划，每天都过来走一趟，召唤固定数目的香蒲。不过，不管怎么说，这都是一个好的开始。

　　接下来的两天，沪海的那位参谋长又跑来了一趟。

　　这次，他送来了两小块陨石碎片。里面的能量已经逸散很多，不足以让林辰再度晋级了。只是出于客气，林辰还是道了声谢，照例是热情的招待。可他的一个手下突然跑过来通报的消息，却让林辰有些不满了。


第318章 被猎食者盯上

　　“队长，沪海的人以在岛上参观为由，暗地里在拉拢人。”

　　跑过来报信的是林辰的老下属了，从龙岐山就一直跟着他。在见识过林辰那么多的辉煌战绩和不断增长的实力后，他对林辰已经是十二分的忠心。所以在沪海的人旁敲侧击后，他嘴上应付了几句，离开后便马上找了过来。

　　“想撬咱们的墙角？”

　　林辰略微想了一下，马上就明白了沪海那位参谋长的想法。显然，他们见正面获取异能没了指望，便试图通过收买他的手下来间接达到目标。

　　报信的那名下属撇了撇嘴，很不屑的道：“应该是还没人跟他说队长可以自由取消异能种子吧？不然的话，他们也不会有这样的妄想了。”

　　林辰点了点头，说：“应该是这样！那么，他都是怎么跟你说的？权力？美女？”

　　“差不多吧，不过倒没说的那么露骨。那参谋长先是问我对你的看法，我有点奇怪，就支吾着没说。他大概以为我对你有意见吧，这才开口谈起后续的事。他的意思就是没事多跟沪海基地联系一下，说什么大家都是人类同胞，应该共同对付丧尸之类的。如果我们肯加入沪海基地，可以直接给予少校军衔，其他的什么房子、粮食等要什么给什么。”

　　“还真是够大方的，直接就给少校军衔了！”

　　林辰冷笑一声，尽管他早就预料到沪海的人可能用这种手段，但对方真的动手挖墙脚，他还是有些愤怒。

　　“没关系，他挖不走的。”

　　这名下属对林辰很有信心，末世这么久，就算再笨的人都知道自己的切身实力和虚无缥缈的地位和军衔哪个更重要了！

　　林辰当然知道这点，他也不介意让那位参谋长再来帮他检测一下控植师小组的忠诚度：“这样吧，你先下去偷偷打探一下，看他们到底接触了多少人。然后把这事告诉凌叔，让他跟沪海的人交涉一下。如果对方再搞这种小动作，之前的合作就作废了！”

　　……

　　这场未成功挖角很快便以沪海那位参谋长的道歉而告终。

　　在那名老下属来告发后，陆续又有三四个人主动找到了他。而根据事后的统计，那位参谋长似乎只来得及接触了七人。也就是说，有大半的控植师在忠诚度上已经没有问题。剩下的虽然没主动说，但也没一个答应参谋长的挖角。

　　对林辰来说，这个情况已经足以让他满意了。

　　毕竟，队伍的向心力是一点点凝聚起来的。就算有异能，他也没天真到能迅速的让所有人都忠于自己，那不现实！

　　至于那位参谋长，在凌叔找到他后也很识趣的承认了，并且再三道歉，保证以后再也不做出类似的举动。林辰也不想平白跟沪海基地撕破脸，于是在表达了一番不满后也就将这件事揭过了。

　　不管怎么说，日子都还要过下去。

　　时间推进到了九月底，西山岛上的一切大小事务完全走上了正轨。

　　新种下的水稻种子在智慧之树的光环下生长的很快，长势也是非常喜人。清理太湖的计划在稳步进行中，林辰每天都会种下一些睡莲和香蒲。除此外，岛上的规划也已经完成，开始陆续收纳附近的其他幸存者——尽管这么多天也只招纳了一个路过的车队。他们原本是想去沪海基地的，不过路过太湖时被林辰他们的人给拉了过来。

　　接下来的一天，是联盟制定的一次大型狩猎计划，也是他们搬到太湖后的第一次。

　　从常山湖区搬到这里，一路千里迢迢，不可能把所有的东西都带上。所以，一些不是太重要的东西难免就会被抛弃。现在基地安稳下来，有必要再次开启一次狩猎活动，而且岛上的日常用品也的确不多了。

　　为了这次狩猎活动，林辰准备出动一千五百人。

　　再多一些人参与也不是不可以，只是林辰觉得没必要，所以拒绝了。之前进攻沪海基地的六百万丧尸已经是附近好几个市的集合，被击溃后，现在太湖附近的丧尸并不多。既然危险不大，自然就没必要带那么多人了。所以，不只是守备处的战斗人员，就连控植师林辰也只带了四十名。

　　确定了计划后，四百余辆汽车朝苏州的城郊开了过去。

　　他们的目标是苏州郊区的几个物流中转站，顺便清理两个附近的中型超市。因为旁边就有一所小学和几家工厂，所以附近的丧尸不算少，那里的物资也得以保存大半。

　　为了保险，林辰亲自参加了这次狩猎计划。

　　一路上来回都还算顺利，收获的物资虽然没想象的多，但也足以供联盟的人继续用上一段时间。所以，在返回的途中，幸存者们的兴致都挺高的，大家说说笑笑。林辰本来心情也挺不错，可还没等车队开出城郊，他就从对讲机里听到了一声惨叫。

　　紧接着，惊呼和枪声响了起来。

　　“三阶敏丧尸！哦不，它的速度比三阶敏丧尸还快！”

　　“救命！”

　　“我看到一个血红色的影子，天哪！”

　　此起彼伏的惊呼响起，车队前排的林辰坐不住了，当即打开车门灵巧的翻上车顶。稍稍稳住身形后，他顺着疾驰的车队往后面冲了过去。在异能的帮助下，林辰接连在车顶上跳了十几次，最后赶到了被最先袭击的那辆有点破的军绿色吉普车。

　　吉普车右侧的车门已经被什么东西撕裂，座位上留着一滩血。

　　驾驶座上的司机虽然没事，但他明显受到了极大的惊吓，正魂不附体的踩着油门，企图加速离开这里。

　　“那只丧尸呢？”

　　林辰左右看了一下，似乎没看到有什么奇特丧尸的存在。

　　“不、不知道，那怪物好快的速度！我只看到一个影子……”司机战战兢兢的说道，语调都有些颤抖。不过，或许是他对林辰很有信心，在后者出现后逐渐安静了下来。

　　“啊！”

　　就在这时，前面不远又传来了一声突兀的惨叫。

　　林辰身形一闪，跳到了车外。双脚刚沾到地面后，他就全力运转异能，猛的发力朝前冲了过去。大概在这辆吉普车的三十米之前，他看到了一个血红色的身影从白色皮卡上瞬间冲了出来。由于速度太快，纵然林辰也只看到了一个模糊的身影。在它离开的路上，林辰看到了一行断断续续的血迹！

　　“浑身血红色、远超三阶敏丧尸的速度！”

　　这两个关键的因素综合在一起，让林辰得出一个难以置信的结论：袭击他车队的那只怪物，很有可能就是传闻中的四阶猎食者！

　　想到这里，他的好心情瞬间不翼而飞，整个人也不镇定了！

　　作为三阶敏丧尸的进化体，四阶猎食者的速度毋庸置疑。而且，根据生化人领队的笔记本电脑里的资料看，它们全速奔跑的时候身形会模糊起来，让人难以注意。这样的一只怪物，无疑是最恐怖的杀手！

　　“所有车辆立即撤退，咱们遭遇了四阶猎食者！”

　　确定怪物身份的林辰立即钻进一辆车里，拿起对讲机下达指令。随后，他更是跳到了附近一棵树上，牢牢的审视起车队的周围。

　　这里距离太湖西山岛还有很远，如果不能及时把那只怪物抓出来，它多半会入跗骨之蛆一般不停的追着车队，将返程的道路变成它的猎杀场！身为高级控植师和车队的领导，他决不能容忍一只丧尸肆意猎杀他的手下，哪怕对方是最为恐怖的猎食者！

　　得到林辰的通知后，车队的幸存者镇定了许多。他们虽然心里还有恐惧，但却有条不紊的协调队形，开始加速往回赶。

　　“在那里！”

　　眼看着自己的猎物想跑，一击远遁后的四阶猎食者忍不住了。它咆哮一声，从公路一侧的废弃车辆后面再度显出身形，朝一辆装满了物资的重卡冲了过去。那速度，俨然已经有了F1赛车的车速，而且爆发力更是难以想象！

　　在它的扑击下，任何普通的人类都不可能有反应的时间！

　　一直在追踪它的林辰在它发起攻击时就锁定了这只怪物，可惜它的速度太快，哪怕林辰第一时间就扑了过去，还是没能制止它的袭击。货车的司机被连同车门一起撕碎，随后，失去控制的卡车歪歪斜斜的冲出路边，一下子侧翻在地上。

　　得手的四阶猎食者完全不做停留，瞬间就启动身形，想离开原地。

　　不过，这一次它没能如愿！

　　盯上它的林辰将异能运转到最大限度，整个人如同陆地飞腾一般。在猎食者袭击司机的短暂瞬间，他终于追上了这只血红色的怪物，并且抬手就招出了冰冻菇和冰霜豌豆射手！

　　必须在第一时间把它的恐怖速度降下来！

　　冒着致命寒气的光环瞬间扩散开来，犹豫从没见过冰冻菇，四阶猎食者只稍微做了个躲闪的姿势，但却没能完全避开那股寒冷的气息。虽然没有被冻成冰雕，但身体一下子僵硬了起来，速度也降低了两三成！

　　这一下，全速状态下的林辰终于能跟猎食者保持住距离了。


第319章 四阶丧尸全面降临

　　林辰必须要庆幸，自己遭遇这只猎食者时已经是高阶五段的实力了。

　　如果是放到他刚进入高级控植师的时候，林辰自认不可能追上这只恐怖的猎食者。可进入高阶那么久后，他的实力跟高阶一段时也早已经不可同日而语。所以，在第一发冰冻菇出其不意奏效后，林辰已经能够跟猎食者保持同等的速度。

　　这个时候，他才真正看清楚猎食者的外貌。

　　相比于三阶的敏丧尸，四阶猎食者的身体要大上一圈，仿佛一头西班牙斗牛。它的身体已经完全看不出任何人形的迹象，两只前肢筋肉遍交错，看上去狰狞无比。下肢无比粗大，看上去充满了爆炸性的力量。林辰毫不怀疑，它那全力一蹬爆发的力道足以摧毁钢板！

　　“吼！”

　　吃了点亏的四阶猎食者用力一扑，腾空跳起，在空中轻巧的转身落地。它那充满了杀戮和毁灭气息的眼睛盯住林辰，显然是准备先干掉这个让它稍微有些忌惮的男子！

　　林辰怕的就是这只猎食者到处袭击手下，现在它主动找上自己，自然是正中他下怀。所以，猎食者不动，林辰更不动。他只是在原地不停的召唤出冰霜豌豆射手，让它们自由射击，同时在外面罩上了南瓜头！

　　猎食者可不甘心被冰霜豌豆子弹攻击，它一扭身体，身形诡异的在空气中模糊起来，之前的减速效果也逐渐消息。一瞬间过后，它带着一道血红色的身影朝林辰冲了过来。哪怕动态视力和神经反应速度都得到极大提升的林辰，在这种速度下还是有点反应不及。他只是下意识的在自己身前召唤出坚果墙，打算故技重施！

　　不得不说，突然出现的坚果墙对高速冲刺的敏丧尸十分好使。

　　三阶敏丧尸曾经不止一次的吃过这一招的亏，而这只四阶猎食者也是如此！面对突然出现的坚果墙，它来不及收住脚步，闷头撞了上去！

　　由于速度太快，而且它聪明的把自己的爪子交叉叠在身前，第一道坚果墙居然被这只敏丧尸强行冲破。对于林辰来说，这还是第一次！好在林辰并没有小瞧这只猎杀者，发现异样后瞬间再度招出坚果墙，堪堪挡在了自己的身前。这一次，猎食者再没能突破坚果墙，被硬生生的挡在了他身前！

　　“吼！”

　　猎杀者被巨大的反作用力弄的又是愤怒、又是狼狈，趁着这个机会，林辰再度招出冰冻菇。如此近的距离，这只猎杀者再没能躲开，被彻底冰封起来。

　　“毁灭菇！”

　　林辰不敢大意，直接亮出了封印有毁灭菇的植物卡片。飞身退后几步后，他解开封印往前一掷，然后用自己所能达到的最快速度逃离了这里。

　　“轰隆！”

　　带有毁灭气息的冲击波四散溢开，小型蘑菇云带着大量泥土、碎块和四阶猎食者的血肉冲天而起！

　　险险脱离爆炸范围的林辰停下脚步，等烟尘稍稍散开后，他才端起加装了火炬树桩的豌豆射手朝爆炸中心扫射起来。一连串细微的爆炸中，那条血红色身影再度从里面窜了出来。仍旧是那只猎食者，只是完全吃下毁灭菇的伤害后，它的外表看起来已经破烂不堪，血红色的肚皮和一条爪子被炸飞。

　　可以说，这家伙已经是被重创了！

　　林辰能清楚的感觉到，这只猎食者的速度已经慢了不少。再加上冰霜豌豆射手的牵制和林辰主动使用的冰冻菇，猎食者频频受制。只是，狗急也会跳墙，面对濒临疯狂状态的四阶猎食者，林辰也不敢大意。他是稳扎稳打，依靠多种植物牢牢的把握着局势和战斗的节奏！

　　跟几乎陆战无比的破坏者比起来，四阶猎食者的速度快了几倍，但防御力无疑远远不如。当时林辰在智慧之树和路灯花的双重加持下，想要对破坏者造成伤害都很难。而这次，在磨平了猎食者的速度优势后，林辰一个人对付它反倒比之前群殴破坏者更容易一些！

　　从某种程度上说，这也是林辰实力在稳步提升的最好证明。

　　然而，四阶猎食者并没有林辰想象的那么好对付。

　　接连吃过冰冻菇的亏后，看到林辰再次祭出这玩意，猎食者几乎瞬间就做出应对，开始朝外逃去。哪怕林辰临时调整了落点，还是没能再度冰封它。冰霜豌豆射手的效果就更差了，在自由模式下射击，准度低的可怜，很少能击中它。这时候，林辰分外怀念香蒲的追踪攻击效果，若是冰霜豌豆射手的子弹也能自动追踪就好了！

　　拖着伤残的身体跟林辰周旋了一会后，它身上的冰冻效果彻底消失。猎食者怪叫一声，硬挨了林辰两下掉头逃离。

　　看那方向，赫然是丧尸相对密集的苏州市区！

　　若是让它逃到那里，再想干掉它就难了。深知这点的林辰毫不犹豫的追了上去，试图将这只已经被重创的怪物彻底击毙！

　　这一刻，两人的时速怕是都超过了一百五十公里！

　　纵然是地球上最快的生物猎豹，用自己捕食时的巅峰速度也完全无法跟林辰相比。当金色光芒连成一条光带残影时，林辰的极速再快上两成。他眼前的空间仿佛不正常的扭曲起来，两侧的背景和树也在飞一样的倒退。林辰眼中只有那只抱头逃窜的猎杀者，完全无视了其他。不管怎样，这只当面杀了它三名手下的怪物都得死！

　　若是有人坐直升机追踪的话，就能看到林辰和猎杀者一追一逃，划出金黄色和血红色两条虚幻残影。不过，林辰自己的异能足够充沛，完全可以支撑很久，而被重创的猎杀者虽然勉力逃跑，但时间一久终究还是再度慢了下来。

　　这一次，它再没能幸免！

　　林辰第二次用出了冰冻菇加毁灭菇的组合，将这只猎杀者彻底轰成了碎片。

　　惊天动地的动静少不了引得附近的丧尸往这汇聚，可四阶以下的丧尸现在早已经威胁不到林辰。他只淡然的扫了一眼，随即便抄起了地上的钻晶飘然离开。这只实力恐怖的猎食者，给林辰猎杀四阶丧尸的战绩又添了浓重一笔！

　　刚才的一追一逃浪费了林辰很长时间，车队趁着这段空当跑出了很远。好在随行的卫平带着几个中级控植师专门乘一辆车在后面接应他，这才省了林辰跑步返回的麻烦。

　　“队长，怎么样？”

　　尽管已经猜到了结果，几个控植师还是围了上来，热切的看着他。

　　林辰笑着点了点头，道：“的确是四阶的猎食者，被我干掉了！”

　　这句话顿时引得几人的欢呼，单挑四阶丧尸，这是前所未有的壮举！在他们这些中级控植师还只能勉强对付几只三阶丧尸的时候，林辰已经再度领先他们一大步，直接到了能跟四阶丧尸对话的地步！

　　几个手下的疯狂赞扬和崇拜让林辰有点不好意思，他想了想，道：“其实，那只四阶猎食者也没你们想的那么厉害。我怀疑，它是才进化到猎食者的，进化度远不如之前的那只破坏者！”

　　卫平不以为意，道：“那也很厉害了！”

　　旁边的一个中级控植师却想的挺深，他身体一愣，惊讶的问道：“才进化的四阶猎食者？可是，附近应该没有陨石碎片了吧？难不成，它是自由进化出来的？”

　　“什么？！”

　　这个猜测让卫平大为震惊，四阶丧尸的恐怖他当然清楚，也见识过破坏者的恐怖。若是真的有四阶丧尸自由进化出来，那无疑标志着一个全新的恐怖时代降临！

　　相比之下，已经有了类似猜测的林辰就镇定了很多。

　　在龙溪河的大桥上干掉那只四阶掌控者的时候，林辰就想到了这一天。甚至，他觉得四阶丧尸出现的速度比他预计的还要慢了一些。必须庆幸的是，他和自己的手下已经完成了初步的实力积累，而且也搬迁到了足够安全的太湖西山岛。纵然四阶猎食者的出现标志着四阶丧尸时代到来，他也没什么好怕的！

　　兵来将挡，水来土掩，控植师们现在的实力完全可以跟四阶丧尸对抗了！

　　带着一车队的物资返回西山岛后，林辰迅速派了一个小队跟沪海基地进行联系，通知了他们自然进化的四阶猎食者出现的消息。

　　得知这一点后，沪海基地的高层无疑是比较震惊的。他们不顾牺牲，派出了大量的侦查队伍，果然在沪海周围两百公里内再度发现了一只四阶破坏者。毫无疑问，这只四阶丧尸的出现证实了一点：四阶丧尸就要全面降临了！

　　对于这个消息，沪海基地的几百万幸存者无疑是惶恐不安的。尤其是那些从曾经的太湖基地迁移过来的，更是一度夸大了四阶丧尸的实力，起到了推波助澜的恶果。纵然是沪海高层强力安抚，取得的效果也不佳。相比之下，联盟的一万四千多名幸存者就安定多了。虽然他们的整体实力连沪海基地的零头都不如，但却没有人会惧怕四阶丧尸！

　　因为，他们有足够强大的控植师队伍！


第320章 秦山核电站危机

　　四阶丧尸的全面出现，标志着一个全新的阶段。

　　不止是在天朝，放眼到整个世界，四阶丧尸都引发了剧烈的震荡。不少原本还在苦苦支撑的大型基地，在四阶丧尸面前被轻易攻破。一时间，各大幸存者基地又掀起一场血雨腥风，幸存者的数量也猛的减少一个惊人的数字。

　　在死亡的威胁下，一些有核国家的政府基地被迫再度动用核武器。

　　这种饮鸩止渴的行径或许能让他们再多拖延一段时间，可很快，他们就将迎来更惨烈的丧尸袭击。那些政府基地当然也知道这点，在动用核武器后，他们纷纷趁着短暂的安全开始撤离，尽可能的拖延毁灭的来临。

　　一周之后，首都基地那边也传来了消息。

　　他们那边同样没能幸免，遭遇了四阶掌控者的袭击。好在首都基地事先做好充足的准备，在付出惨重代价后，他们也消灭了那只四阶掌控者。可是，这个胜利不仅没有让首都基地坚定消灭丧尸的信心，反倒促使他们做出迁往西部基地的决定。尽管真要实施起来必定会受到极大的阻力，但首都基地的高层显然已经在暗中加快筹备了。

　　毕竟，在干热而又荒凉的西部，幸存者处境比起东部繁华地段要好的多！

　　林辰能知道这样的消息，还是托了沪海基地的福。

　　相比于其他基地的焦头烂额，沪海基地无疑要轻松的多。在他们的人力物力下，配合林辰的超强战力，他们先后两度消灭了四阶丧尸。这两大捷让沪海的幸存者们欢呼不已的同时，也坚定了沪海高层跟林辰合作的信心！

　　“一定要把那些异能者绑上我们的战车！”

　　如果放到平时，面对不受自己控制的战力，一些人或许会有什么掌控不了就要毁灭的想法。可在丧四阶尸的致命威胁下，活下去才是最重要的。而且，相比于首都基地，沪海的高层相对要开明一点点——起码他们给林辰的感觉是这样。所以只要来自丧尸的威胁还没解除，他们跟控植师们的蜜月期就不会到期。

　　在这种情况下，林辰就过的很有些滋润了。

　　没事猎杀一下丧尸，努力提升自己的实力，再不就受到沪海基地的邀请过去做做客……

　　看的出来，沪海的高层们虽然嘴上再没说，但心里多少还是想着能把林辰拉过去的。所以，一旦林辰过去，平时难得一见的大佬、将军统统都会过来迎接。用沪海基地司令的说法，年轻人么，哪有不喜欢当英雄的？只要他们多捧捧，平时多关心下，不怕林辰不动心！

　　对此，林辰虽然有一些感动，但他心里同样也清楚，自己受欢迎就是因为异能。

　　没了异能，自己的家人、朋友还是会对他一样好，可那些高层大佬们肯定就会对他不屑一顾了。所以，该讲的客气话林辰一句没少，但他内心还是足够的清明，并没有被吹捧和荣耀弄混头脑！

　　对于林辰的表现，车队里看的最清楚的凌叔颇有些惊讶。

　　一个曾经出身普通的青年，能够被几百万幸存者的大基地奉为座上宾，又有跟四阶丧尸对抗的能力，这已经是难以想象的成功了。可更难得的是，他能够恃宠不骄，没有轻易的迷失自己。到现在，他有些明白自己为什么会败给这个年轻人了。异能当然是很大的一部分，但却绝不是全部！

　　在越发的看好下，凌叔对林辰也是越来越尽心。除了平时处理联盟事务更加用心外，还给林辰出了个主意：“为什么不用异能种子去拉拢沪海的高层们呢？”

　　这个提议让林辰愣住了！

　　从进入中级控植师，可以在印记里兑换异能种子后，林辰用这个手段拉拢了不少忠心的手下，可谓是无往而不利。可他的内心，还没有完全成长起来，跟他的实力增长速度不相符。具体表现起来，就是他从没打过大基地的主意！

　　在林辰看来，沪海基地几百万人，精锐的部队也有十好几万，实力远在他之上。尽管他对自己的实力和潜力很有信心，认为自己以后肯定能凌驾于沪海基地之上，但却没意识到他现在的实力俨然也已经有了以小搏大的可能！直到今天，他被凌叔一提醒才想到，异能种子对普通人有效，对沪海的高层当然也有效！

　　在体验过异能带来的力量后，没有人可以再拒绝它，林辰坚信这一点！既然如此，那为什么不可以用异能种子将沪海高层们集体拉拢过来呢？

　　尽管肯定有人更珍惜自己手头的权利，但那些年轻一些的军方将领，想必不会拒绝他的招揽！

　　想清楚这一点后，林辰只觉得自己的思路和心胸一下子宽阔起来。

　　随后的半个月，他往沪海基地跑的更勤了。沪海的高层们以为自己的怀柔和拉拢策略生效，不由暗暗高兴。他们不清楚的是，林辰也在暗地里偷笑，开始一步步的反过来蚕食沪海基地的根基！

　　既然他们可以招揽自己，那他当然也能以其人之道还治其人之身了！

　　蛇虽然小，但有时候也能吞象！

　　进入十月中旬后，太湖区域开始进入了迟来的秋天。当林辰再一次猎杀完丧尸，顺道路过沪海基地时，却意外的看到了几个大佬一脸的严肃甚至是阴沉。看到林辰过来，他们先是一愣，然后齐刷刷的站了起来，用看救星一般的眼神看向了林辰。

　　那股子热切，让林辰心里有点发毛。

　　“喂喂，这是……”林辰一度怀疑起这些大佬们的性取向了。

　　多次跟林辰打过交道的参谋长也在，他一把拉过林辰，说：“林辰先生来的正是时候，沪海基地乃至附近数省的幸存者都面临一个巨大的危机。我们本来还在犯愁该怎么处理呢，林辰先生就正好过来，真是太好了！”

　　“这个，到底发生什么事了？而且我也还没答应帮忙吧？”

　　林辰被弄的有点糊涂了，他一边疑惑的扫了几人一眼，一边不动声色的抽出手。

　　参谋长也意识到自己失态了，他哈哈干笑了两声，等林辰坐下后才正色道：“你知道秦山核电站吗？”

　　“当然知道！”

　　这座核电站在中国鼎鼎有名，恐怕读小学的学生都知道吧？这个问题问的毫无意义啊！

　　参谋长点了点头，又问道：“那你知道它坐落在哪里吗？”

　　林辰一愣，这个他还真不清楚：“难道不是在秦山吗？”

　　参谋长笑了笑，说：“不错，的确是在秦山，不过那是一个镇的名字。它的真正位置，在浙省嘉兴海盐县。”

　　“浙省的嘉兴……”林辰觉得这个地名很熟悉，正努力回忆中，他的眼睛无意落到了墙壁上挂着的超大的中国地图：“嘉兴海盐？距离沪海基地只有一百多公里？”

　　参谋长嗯了一声，说：“不错，直线距离还要更短一些。若是从太湖西山岛出发，算上绕的路也不会超过两百公里！这么点距离，若是秦山核电站出现泄漏，咱们谁都跑不掉。所以，这个麻烦你肯定会帮忙解决的！”

　　他的话让林辰大惊：“秦山核电站泄漏了？这怎么可能？不是说在末世爆发后核电站已经完全关闭反应堆了么？”

　　旁边的一个中将苦笑一声，插话道：“不错，在丧尸爆发后的一周，核电站的反应堆就已经全部被关闭。除此外，核电站本身也被封闭起来。自从印度的那座核电站泄露后，我们为了确保万无一失，每隔半个月都会派专人去最近的秦山核电站检查。可就在昨天新传回来的情报，秦山核电站的外墙体安全壳受损，怀疑是被三阶丧尸破坏。尽管暂时还没有泄露，但若是置之不理的话，一旦里面的两层屏障也被它们无意破坏，那后果将不堪设想！”

　　参谋长也沉声道：“如果不能采取果断措施，秦山核电站的泄露只是早晚问题。要知道，那里可是有三期核电站工程，末世前的总装机容量达三百万千瓦！而且那里背靠杭州湾，核泄漏可以通过海水迅速扩散！”

　　他们的话让林辰立即意识到了问题的严重性。

　　“该怎么做？”

　　事关自己亲友和几百万幸存者的安危，林辰也不好提什么要求了，很痛快的问道。

　　尽管笃定林辰不会置之不理，但听到他开口，参谋长还是心中一松，道：“我们派过去的小组只是远远的观察了一下，那里被大量丧尸占据，想接近的话根本办不到。如果可以，我们希望你能亲自带领一支队伍，护送我们的工程师进去。他们会把反应堆里的核燃料取出，最后装箱处理并就地掩埋！”

　　“可以！”

　　林辰其实没有选择的余地，而且因为担心那些丧尸随时可能破坏反应堆的最后两道屏障，他只停了半天时间，就跟随沪海基地专门抽调的第七精锐装甲营出发了。整个装甲营除了二十辆最新式的国产主站坦克外，剩下的就是十辆履带步兵车和核电方面的工程师。

　　为了确保行动的顺利完成，也是为了拉拢林辰，沪海的高层们钦点了一名中校参与计划，而且林辰可以全权指挥整个加强装甲营！


第321章 核电站外的怪物

　　因为不清楚到底有多少丧尸，所以为了慎重起见，林辰带着第七装甲营绕了一圈太湖，从西山岛上接了三十名中级控植师。

　　有他们的加入，林辰对这趟秦山之行充满了信心。

　　负责协调第七装甲车和林辰关系的是那位姓杜的中校，大概是被军方的大佬们再三叮嘱过，他对林辰的态度相当好，甚至可以说有点谄媚了。听了半路的溜须拍马后，林辰索性装出疲惫的样子开始闭目养神，这才让耳边重新清净了下来。

　　从西山岛到海盐县不算远，哪怕路况不算好，又遭遇了不少丧尸，也不过用了四个小时。

　　“目标在秦山镇双龙岗地区，还有十五公里。”

　　中校一边看地图，一边跟林辰通报装甲营的位置。眼看着快要到目的地，林辰这才从座位上跳了起来。透过装甲车的观察窗，他饶有兴趣的打量着车外的风景。毕竟，末世前核电站平时不对外开放，他对这里还是挺好奇的。

　　“哒哒哒哒！”

　　坦克上的机枪突然射击起来，显然是遭遇了路两侧丧尸的袭击。

　　透过指挥车上的对讲机，林辰得知并没有三阶参与，所以他也就继续稳坐钓鱼台。直到远远的可以看到秦山核电站时，丧尸的袭击也猛烈起来。不仅枪声大作，坦克的主炮也频频开火。这时候，林辰跟其他的控植师们开始考虑要参战了。

　　“路东侧发现丧尸群，规模在五六千左右！”

　　“正前方发现三阶丧尸，数量在十只以上！”

　　“遭遇敏丧尸攻击，请求支援！”

　　短短两分钟内，指挥车上的通讯频道里传来了多条告急消息和警报。不过，这支第七装甲营也不是吃素的，车上的调度人员处变不惊，沉着的调度应对。一时间，装甲营的压力虽然大，但却稳稳的应对了丧尸的进攻。

　　“发现正前方有两万余名丧尸！”

　　就在这时，车队最前方的坦克又发来了警告。这下子，就算中校也有点不淡定了。在他的亲自指挥下，装甲营就地变阵，然后在稳步的后退中徐徐消灭丧尸。只是，正面的三阶丧尸不少，让装甲营有些疲于应付。

　　这时候，就该控植师们出场了。

　　十辆步兵车的车门打开，三十名控植师先后跳了出来。在一片金色的光芒中，这些控植师运转异能加入战斗。各种樱桃炸弹、冰霜豌豆射手登场后，三阶丧尸损失惨重，它们的攻势也被彻底遏制！

　　这份超强的能力，让第七装甲营的士兵们看傻了眼。

　　中校也是吃惊不已，到了现在他才明白，为什么自己的顶头上司们会对这个青年如此看重了。

　　五分钟后，挡路的所有丧尸被消灭！

　　轰鸣的发动机声中，第七装甲营继续朝秦山核电站出发。一路上，士兵们不时用盖革计数器车测量附近的辐射度。得出的结果让他们稍微放下心来，虽然指数稍稍超标，但还在正常的限度内。这意味着，丧尸还没毁掉密闭安全壳内的两道防泄漏措施。

　　“轰隆隆！”

　　还没开出多远，坦克主炮的爆炸声再度响起。

　　林辰看了看远处不知从哪冒出来的丧尸，皱眉问道：“之前秦山核电站附近也有那么多丧尸吗？”

　　中校也有些奇怪，他摇头道：“没有啊，之前我曾经看过特派小队的报告，因为封闭的很好，没有任何核泄漏，所以秦山核电站跟普通的地方一样。也就是上两次，他们才发现这里的丧尸逐渐多起来，而且有三阶丧尸在。”

　　“难道这里发生了什么变故？还是说有大群丧尸意外路过？”

　　林辰想了一会也没得出结果，最后摇了摇头，把这个猜测抛到了脑后。

　　不管怎么说，他的任务就是协助第七装甲营把核电工程师和专家送进来。只要能保证他们的安全，其他的跟林辰没关系。

　　“全体注意，即将进入秦山核电站区。如非必要，禁止继续开炮，禁止使用手雷和任何其他的重武器！”中校大声交代着手下，尽管核电站在建筑时就考虑过战争的影响，但能保险点自然最好。

　　“没关系，接下来看我们的好了！”

　　坐了一路车，林辰也是手痒痒的。眼看着装甲车速度慢了下来，他跟随几个士兵先导一起跳了下来，手中的机枪射手也是频频开火。在火炬树桩的加成下，火焰豌豆子弹轻易的消灭掉了一个个丧尸，而且避开了那些核电站的建筑！

　　“吼！”

　　几只三阶敏丧尸忽然从角落里窜了出来，朝几个士兵发起攻击。

　　林辰二话没说，身体化作一阵风冲了过去。他的手上出现了魅惑菇，在不好动用大威力植物的情况下，魅惑菇这种植物无疑是最佳的选择。短短几秒后，三只敏丧尸就全部变成了他的傀儡。

　　几个后来的士兵不知所以，看到敏丧尸呆立在那里不动，又惊又奇的朝它们开火。

　　“别打了，它们是我们老大的丧尸傀儡了！”

　　旁边的控植师赶紧出言提醒，这让第七装甲营的士兵越发惊奇。能击杀丧尸不算什么，可能够让丧尸变成自己的傀儡，这个就太让人震撼了！

　　秦山核电站不算太大，但也绝对不小。自从三阶丧尸出现后，沪海基地的人就再没深入踏足过这里。借着林辰参与的机会，第七装甲营的人在控植师们的配合下将这里彻底清理了一遍，零零散散的击杀了上千只丧尸，这才确认了核电站的安全。

　　“现在，只剩下反应堆了！”

　　在林辰的亲自保护下，一队穿着防辐射服的工程师带着专业的器材和工具走进了反应堆和主控室。

　　因为先后要处理三期的工程，所以耗费的时间还是挺长的。尽管有些无聊，但在不时入侵的丧尸威胁下，林辰也不敢放松警惕，基本上就是一步不离。其他的控植师们则和第七装甲营的人一起把守四周，防止出现大规模的丧尸群袭击。

　　或许是事先曾经演练过，拆卸反应堆核燃料的工作很顺利。

　　穿着抗辐射服的工程师们在士兵的帮助下将它们层层处理，最后装入了特制集装箱中。接下来，就是请第七装甲营的人将集装箱运到核电站外不远的大坑底部临时填埋——这个简陋的办法当然是不合规定的，但却是目前能做到的极限了。如果日后他们成功消灭丧尸病毒，那自然会重返这里再度处理这些燃料。若是几十年内还没能回来，那人类多半已经濒临灭亡，来不来都已经不重要了。

　　看着集装箱被运出核电站，杜中校脸上露出一丝笑容。过程的顺利，显然让他很满意。

　　林辰也在旁边看着，他的思绪不知不觉中延伸出很远：“你说，除了秦山核电站外，其他的核电站会不会也遭遇类似的危机？”

　　中校一愣，叹了口气，道：“谁知道呢？末世刚爆发时，中央曾经就如何处理核电站的问题产生过争论。当时有两个意见，一个是彻底关闭核电站，将里面的燃料一并处理。另外一个意见就是现在我们执行的，只是暂时封闭了核电站，没有彻底解决燃料的问题。大概是中央觉得很快就能解决丧尸的问题吧，所以为了日后能很快让核电站重新投入运作，才做出了执行第二个计划的决定。唉，现在看来，这个决定是错误的！”

　　他的话让林辰担心起来：“也就是说，大亚湾、岭澳等核电站也都执行的第二个计划了？”

　　“何止！”中校摇了摇头，无奈道：“你知道这几个已运营核电站是这样，可咱们国家还有更多的再建核电站，其中不乏有配备核燃料的。不过，就算知道又如何？咱们距离那些地方太远了，而且自然会有当地的基地操心！”

　　“这倒也是……”

　　一旦得知自己附近的核电站可能泄露，想必那些基地再怎么困难也会想尽办法去阻止，林辰也就不替他们去操那个心了。

　　“队长，快来啊，发现了体型恐怖的怪物！”

　　简短的沉默中，跟随第七装甲营去填埋集装箱的高冥率先跑了回来。他的脸色看起来非常难堪，眼里难得的带了惶恐。

　　“怪物？什么怪物？”林辰一边问，一边试图让他镇定下来。

　　大概是林辰给了他信心，高冥心神稍定，他喘了几口气，道：“就在填埋核燃料的那座临时大坑里，一座小山般的恐怖怪物，天哪，我简直难以想象，就好像一座灰色的肉团，附近还有很多丧尸！你跟我来就知道了，那是语言难以描述的怪物！”

　　“真有那么恐怖？”

　　林辰心里带着两分怀疑，跟着高冥朝核电站不远外的大坑跑去。出于好奇，杜中校在交代手下加强戒备后，也开着一辆步兵车跟了上来。

　　很快，三人就来到了那个三四十米深的大坑前。

　　“嘶~”

　　林辰只看了第一眼，就倒吸了一口冷气。旁边的杜中校也是大吃一惊，这位见识过千万丧尸大军威势的军人，在看到坑底的怪物时居然直接没忍住惊呼了出来。


第322章 孵化者和源晶

　　这是一只通体灰色、少说也有七八吨重的恐怖怪物。

　　在这之前，林辰从没见过有丧尸能比这个肉团更大，哪怕体型足有五米高的三阶力丧尸也完全不能与之相提并论。更让人震撼的是，它的灰色表层有四五处裂开的大口，其半径少说也有一米长。开口附近的麋肉在不停蠕动着，看上去给人一种无比恶心的感觉。

　　“妈呀，这到底是什么东西？”

　　杜中校忍不住呻吟出来，在这种怪物面前，哪怕他的心志还算坚定也忍不住感觉到渺小和绝望。

　　这一刻，林辰的表情也是同样呆滞。

　　当然，他倒不是被这只怪物的体型和外表吓到了，而是末世刚爆发时那位神秘存在赋予的、藏于脑海深处的信息又解锁了一部分新东西。

　　一年多来，随着林辰实力的不断增长，解锁的信息也是越来越多。到智慧之树出现后，剩余的信息除了未出现的新植物外，其他的已经很少，而这次解锁的东西就是其中最重要的一部分——孵化者！

　　也就是眼前这座没有四肢、肉山一般的灰色怪物！

　　在原地呆立了好一会后，林辰吐了一口气，初步消化了这段震撼的信息。原来，眼前这种恐怖的怪物叫孵化者，与之前已经出现的任何丧尸类型都不同。它们最初的来源是丧尸病毒基因中的一段潜伏代码，只有当自然进化的四阶丧尸出现时，这段潜伏的基因才会发作，进而生成这种全新的怪物！

　　相比于其他的战斗类丧尸，孵化者本身没有太多的攻击力，但它们却有着难以想象的防御力和吞噬能力。凡是被它靠近的花草、人类、动物甚至是丧尸，都能被它吞掉。随后，这种孵化者就会在体内催生出更高阶的丧尸。可以说，它们就是源源不断的高阶丧尸制造机！每放任它们一天，这些孵化者周围丧尸的实力就更强一分！

　　只要这些孵化者还在，人类就不可能战胜丧尸！

　　明白了这一点，林辰立即在心里把这种进化概率极其罕见、比四阶丧尸还要稀少的孵化者列入了必杀名单！

　　“樱桃炸弹！”

　　因为不清楚这只孵化者的实力，林辰试探着往坑下丢了一颗炸弹。

　　除非它的防御力能堪比四阶力丧尸，否则樱桃炸弹应该能伤害到它。可就在林辰期待的往大坑下面看时，坑底部的孵化者肉团上裂出一个不起眼的细口子。一道粘稠的黑色腐蚀性液体从里面喷了出来，仿佛里面有高压喷枪一般。

　　樱桃炸弹在半空中就被那股液体引爆，完全没有伤害到它半分！

　　“我擦！”

　　大坑边上的士兵和围观的控植师都吃了一惊，显然没料到这家伙还有这种手段。

　　不信邪的林辰这次招出了毁灭菇，为了不至于重蹈覆辙，他同时又招出樱桃炸弹，两者一并扔了下去。可是，那头孵化者身上出现了更多的腐蚀液喷口，将两株植物一并引爆，其精准度超乎想象。毁灭菇的威力的确是惊天动地，但在半空中就爆炸的情况下，对坑底的孵化者同样没造成像样的伤害。

　　然而，或许是被林辰的攻击“惊醒”似的，原本环绕在坑底孵化者周围的丧尸不约而同的咆哮起来。其中几头三阶敏丧尸更是挣扎着往上坑顶爬，想要袭击众人。

　　“砰砰砰砰！”

　　第七装甲营的士兵们第一时间端起枪射击，但子弹对这些三阶丧尸的效果非常差。见状，控植师也相继招出樱桃炸弹，想要趁三阶敏丧尸跳上来之前把它们炸回去。

　　林辰心念一动，马上制止他们道：“别，让它们上来！”

　　一众控植师尽管有些困惑，但还是依言收手。

　　林辰马上就用行动给他们解惑了，他手上出现了带有五彩光芒的魅惑菇，一举将这些爬上来的三阶敏丧尸全部控制。在他的命令下，这几只敏丧尸掉头跳进了坑里，朝催生出自己的孵化者杀了过去。

　　对于孵化者来说，被自己的手下攻击大概还是头一回。有那么几秒，它并没做出任何的反应，只是任凭这几只敏丧尸进攻。

　　“吼！”

　　在林辰的操控下，这几只傀儡拿出了吃奶的力气进攻孵化者。可是，让所有人大吃一惊的是，足以破坏薄钢板的三阶敏丧尸利爪在这孵化者的面前完全不够看，仿佛是挠痒痒一般。几道浅浅的痕迹才出现，很快便重新消失于无形。

　　“这家伙也太恐怖了吧？”

　　跟三阶丧尸多次打过交道的杜中校傻眼了，他还是头次看到敏丧尸的利爪无功而返！

　　然而，让他更加吃惊的一幕还在后面。

　　或许是确定那几只傀儡失控后，孵化者身体上的几处大口费力的张开，从中间伸出了类似触手又或者是舌头模样的肉钩。跟臃肿的孵化者身体相比，这些肉钩的动作却快如闪电，一下便将这些丧尸傀儡拖进了嘴里！曾经让无数幸存者闻风丧胆的三阶丧尸，就这么轻易的被孵化者吞噬掉了！

　　如果不加限制的话，可能只要几天甚至几个小时孵化者就能催生出全新的丧尸。甚至，它们有可能以四阶丧尸的身份再度登场！

　　“大家一起上吧！”

　　感觉到跟几只傀儡的联系被中断，林辰无奈的挥了挥手，示意所有的控植师一并参战。一时间，樱桃炸弹如雨点般落下，配合第七装甲营士兵们的手雷，将坑底变成了一个火焰和爆炸的世界！

　　孵化者的确厉害，灰色的皮肤上不断出现腐蚀液喷口，但奈何双拳难敌四手。被这么多人集火下，它挡得住五个、十个。但却挡不了全部。哪怕大部分的炸弹都在半空中被交替引爆，但总有一些幸运的以刁钻的角度炸到了它！

　　连绵上百声的剧烈爆炸！

　　纵然是首都基地的地下避难所，遭遇这样的轰炸恐怕也要陷落了！

　　当林辰感觉到再炸下去整个大坑都要坍塌时，他才一挥手停了下来。随着残肢碎块和弥漫的灰尘散去，众多看到一只血肉模糊的怪物。可是，哪怕这只孵化者的灰色皮肤已经破烂不堪，到处是破口和弹片，但它仍旧没死！

　　或者说，连重伤都没有。

　　它那小山一般的体型，帮它最大限度的抵消了伤害。甚至，当林辰接连几株毁灭菇丢下去时，它都坚强的屹立在坑底，而且蠕动的伤口再以肉眼可见的速度回复着！

　　“这么能抗？”

　　看到这个结果，别说其他的人了，就连林辰都忍不住皱起眉头。迟疑了一下后，他跟杜中校打了个招呼，让他把第七装甲营的所有坦克全部开了过来。与此同时，所有的三十名中级控植师也一并到位！

　　一连串的坦克主炮轰击，外加三十名控植师源源不断的樱桃炸弹！

　　林辰就不信，这样的火力还干不掉它！

　　调整好炮口后，主炮轰隆隆的开火了。因为发射的多为穿甲实心弹，所以纵然孵化者想拦截也做不到，反倒在这上面无谓的浪费了腐蚀液。趁着机会，众多控植师们接连不断的抛下樱桃炸弹，林辰更是连冰冻菇、毁灭菇什么的一并扔了下去，让孵化者疼的整个肉团都在扭曲。

　　说起来，也亏得这孵化者选了这么个好地方，最大限度的方便了林辰他们展开火力。

　　这样的攻势整整持续了五分钟，不少中级控植师险些就把自己的异能消耗光。不过，他们也取得了想要的成果，那就是重创了这只孵化者！

　　伴随着林辰的最后一记毁灭菇，这只体型恐怖的巨兽孵化者被彻底终结。相应的，附近的大坑也顶不住接连的爆发，开始陆续坍塌。周围的控植师们和士兵纷纷后退，但还是有几个普通士兵不小心栽了进去。

　　“啊！”

　　其中一个士兵不小心沾到了那种黑色的腐蚀液，体表的军装和防弹服飞快的消融，裸露的手背也被腐蚀了，这让他发出了痛苦的惨叫！不过，这士兵也是久经丧尸考验，当机立断抽出匕首切掉了腐蚀的部分，这才避免自己的死亡。

　　确定坑底的丧尸已经全部死亡后，其他的士兵手忙脚乱的将几人救了上来。

　　林辰也跟着一并跳了下去，跟那些士兵不同，他是冲着孵化者可能掉落的魂晶去的。想要从这么一堆小山般的碎肉下找到火柴盒大小的东西可不是件容易事，在其他控植师的帮助下，他费了好大力气才从孵化者的残肢下面找到了一块黑色的魂晶！

　　这种魂晶里蕴含的纯净能量多的吓人，给林辰一种陨石碎片才有的感觉。可以说，孵化者凭借它独特的类型，居然掉落了传说中五阶丧尸才能凝结的黑色魂晶——源晶！

　　拥有的能量堪比源泉，这就是源晶名字的由来！

　　借助这块源晶蕴含的能量，再加上之前沪海基地送来的两小块陨石碎片，林辰的阳光异能得以在短时间内再度突破，成功跨入了高级六段的境界！这份意外的收获，让林辰很是满意，深感这趟没有白来。


第323章 逐步招揽

　　晋入高级控植师六段后，林辰体内照例多了一个全新的能量节点。

　　除了异能的提升外，他也新获得了一种召唤能力。这一次，随即到的能力终于是林辰最期盼的植物——玉米投手。

　　这是一种相当好用的攻击性植物，尤其是可以充当固定的炮台。它能够不停的投掷普通玉米子弹攻击敌人，也有几率在玉米子弹上附加粘性超强的魔力黄油。凡是被魔力黄油攻击到的敌人，都会在一定时间内被牢牢的黏在原地无法动弹。可以说，这是一个兼有输出和控制的植物！

　　林辰已经想好，智慧之树上的植物位，就会有不少预留给玉米投手。

　　当然，若是它只有这样的能力，那林辰也不会如此的期盼它。最重要的一点是，在玉米投手出现后，印记里会出现终极植物之一的玉米加农炮！

　　作为林辰最为期待的植物，玉米加农炮拥有难以想象的恐怖远程火力。它就好比一个固定的导弹发射器，能够定时凝结出一枚玉米加农炮弹，对大范围内的敌人造成毁灭性的打击。其威力足以跟毁灭菇比拟，而射程和自由定位更是远超毁灭菇！

　　唯一的问题就是，想要召唤玉米加农炮，必须要以两株玉米投手为献祭，才能召唤出这样一株终极植物！

　　除此外，想要在印记里购买到玉米加农炮的价格也是异常恐怖，价格高达一万五千晶币！

　　随着实力的提升，林辰发现自己用到晶币的地方也越来越多。尽管他猎取的魂晶也相应增加，可晶币却总是不够用。想要凑够这一万五千晶币，又要费上一番手脚了。更关键的是，林辰发现了玉米加农炮的召唤限制——必须要进入四阶的控制大师后才能召唤出来！

　　也就是说，在没进入大师级一段后，就算他拥有召唤玉米加农炮的能力也用不出来。

　　这条限制无疑是在林辰火热的心上泼了一盆冷水。

　　短暂的失落后，林辰重新调整好了的心态。他现在已经是高级控植师六段了，只要再努力晋升两次，就可以依靠浓缩阳光进阶药水突破到大师级的境界。就算暂时召唤不了玉米加农炮，也只是将那个时间暂时推后了一段而已！

　　“恭喜了！”

　　林辰晋级制造的动静已经越来越明显，那浓郁的金色光芒远在几百米外都无比耀眼。杜中校当然也注意到了，知道林辰实力进阶后，他赶紧过来再度拍了一通马屁。因为获得了期盼的植物，林辰心情还是很好的，所以面对杜中校时也多了几分笑意，这让他颇有点受宠若惊的意味。

　　接下来的一天，林辰等待工程师们完成对核电站的处理。尽力填埋了那些核燃料后，林辰带着手下和第七装甲营顺利返回了沪海基地。

　　沪海的高层得到消息，早早的赶在门口迎接他们。在几位大佬的示意下，两个不管是相貌还是身材都相当棒的女兵主动给林辰献吻、送花。若不是林辰已经有了施萱萱，最近又跟钱雨薇逐渐升温，说不定还真会动心。

　　“都处理完了？”

　　沪海基地的司令也亲自出马，一脸的热情。

　　杜中校知道正是自己表现的时候，啪的一下立正敬礼道：“回首长，第七装甲营在林辰同志的指挥和全体指战员的努力下，圆满完成任务顺利归来！”

　　沪海的司令对杜中校还算客气，主动跟他握了握手。不过，这些更多的是在作秀，接下来他很快把注意力放到了林辰身上。相比于一个普通的中校，掌握了强大异能的后者才是他最关心的。寒暄了一会后，他还主动邀请林辰一起吃了顿午餐，另外还有一众大佬作陪。

　　先不管他到底有多少的真情实意在里面，起码这份态度让林辰很有些满意。

　　“林辰小兄弟真是年少有为啊，这次能够解决秦山核电站的危机，都靠你了！”

　　“自古英雄出少年，果然是一点都不假！”

　　饭桌上，这些人也没忘记继续吹捧林辰。如果放到平时，他或许也就自顾自的吃饭任他们说了，可在核电站看到孵化者后，他忍不住在饭桌上就提了出来。除了说明孵化者的特点外，林辰还着重强调了它的威胁。给孵化者足够的时间，它能打造出一批全高阶的恐怖丧尸大军！

　　“真的有那种怪物？”沪海基地的司令深深皱眉，这无疑是一个坏消息。不过，他马上就意识到自己说错话了，赶紧弥补道：“呵呵，我不是在怀疑林同志的话，只是人老了，比较容易失态罢了。”

　　“没什么。”

　　林辰当然不会因为这点小事就生气，他的气量还没那么小：“我记得，杜中校的手下当场拍摄了照片的，司令回头可以看一下。我的意思是，只要日后沪海基地发现新的孵化者，一定要尽一切努力击杀它。当然，您也可以通知我，我很乐意帮大家消灭那样的怪物！”

　　一只孵化者可能就意味着一枚源晶，他当然不会客气。

　　当然，在强调了孵化者的威胁时，林辰也不忘记有意无意的强调异能的强大。在他绘声绘色的描述下，异能的各种强大植物仿佛就在眼前。一众高层们听的悠然神往，心里对异能的渴望越来的强烈起来。

　　这当然只是一个小手段，一次两次未必见效，可次数多了，它累积起的效果就很明显了。更何况，杜中校亲眼见识到了控植师小组的威力，在他的亲身作证下，异能的威力和诱惑更是被放大了！

　　想想吧，一个普通人都能获得异能，变成可以跟三阶丧尸对抗的超人般存在，自己一个数百万幸存者基地的高层，为什么就没法拥有异能呢？

　　心态一旦失衡，人的想法就会随之改变。在某些念头的促使下，那位参谋长第一个找到了林辰。

　　那是林辰准备驾车返回西山岛的时候，参谋长趁人不注意偷偷溜到了他的车上。

　　“有什么事吗？”林辰看了他一眼，隐约猜到了他的来意。

　　参谋长大概是还有些犹豫，但看到林辰那似笑非笑的表情，他终于下定决心，道：“林辰先生，我就想问一下，到底如何才能获得异能？”

　　他的话让林辰心中大定，明确了对方的来意后，林辰占据了绝对的主动，他不慌不忙的道：“想要获得异能？当然是要靠异能种子了！只要吸收了异能种子，自然就会成为控植师。然后猎杀丧尸，获得魂晶可以不断提升异能！”

　　参谋长知道林辰在故作糊涂，索性打开天窗说亮话：“林辰先生，你知道我是为什么来的！异能种子很珍贵我是知道的，您的手头也不宽裕，但挤出一两枚种子应该还是办得到的！老实说，我也想成为控植师，那么需要为此付出什么？”

　　林辰想了想，道：“成为控植师并不难，可有一点你需要知道的是，我既然可以给人异能种子，当然也可以取消它。一旦被取消后，不管那人把异能修炼到什么地步，最后都会被彻底的打回原形！所以，再想获得异能前一定要想清楚！”

　　“什么？”

　　林辰的话让参谋长身体一震，他当然明白这意味着什么。在获得异能的同时，那也是一条套在自己脖颈上的绳索。听话的话当然没问题，一旦林辰不满意，那他的异能就好比是水中月亮，随时可能消失。

　　一方面是力量，另外是一方面是必要的忠诚，到底该选择哪一个呢？

　　参谋长并没有犹豫太久，很快就做出决定。因为，他在这之前是忠于沪海军方的，但沪海军方只能给他地位，没法给他超人一般的能量。现在转投林辰门下，无非就是悄悄的改变了一下效忠对象，对于参谋长来说是无所谓的事！

　　“以后，我就唯林辰先生是从。您吩咐的事，我都尽量去做好了。”参谋长旗帜鲜明的表态。

　　林辰用嘉许的眼神看了他一眼，点头道：“既然如此，那给你一颗种子也没什么。”

　　他兑换的异能种子会尽快转换成控植师的战力，但手头上总会有一两枚种子应急。眼下，在参谋长表态后，他也爽快的立即拿出了异能种子。很快，参谋长就在林辰的指点下吸收了异能种子。当感受到体内的阳光异能时，他忍不住感慨一声。不过，他对林辰所说能够取消异能种子的事多少还带有一些疑虑。当然，他很聪明的将这种疑虑深深埋到心底，没有表露出一丝一毫！

　　这个男子，只是林辰拉拢的沪海基地高层第一人！

　　在参谋长的卖力诱惑下，接下来的一段日子，陆续又有几个实权派的将领偷偷给林辰联系，从他这里获得了异能。当然，这些人可不全是真心实意想为他战斗的，有人就抱着骗到异能后不承认之前交易的态度。对此，林辰也是毫不手软的取消了对方的异能，着实让参谋长他们被震慑了一把。

　　没有了那些居心叵测的想法后，林辰招揽的这些手下开始逐渐发挥影响力，帮助林辰加速侵蚀沪海基地！


第324章 一支装甲车队

　　十月十三号，天气阴。

　　放到末世之前，这个时候应该正是秋高气爽的好日子。可末世一年过来，核武器的使用加上动物的灭绝，造成生态严重失衡，所以气候也变得越发不稳定起来。明明之前一周已经是秋天，可今天的温度却突然就升到了接近二十八度的地步。

　　已经穿上秋装的幸存者们不得不赶紧脱掉，重新换上了短衫。

　　抛开这天气，其实今天跟末世以来无数个其他的日子并没什么不同。只是林辰忽然想起，自己再过一周就满二十四岁了，也就是第二个本命年，所以难免有些感慨。不过，他很快就收起了那些无用的情绪，起身朝太湖西山大桥走去。

　　从秦山核电站回来之后已经整两天了，他除了处理一下联盟的大小事务外，就是跟施萱萱在一起。眼看着也休息的差不多了，他决定再次离岛去狩猎丧尸。

　　孵化者的出现给了他很大的压力，毕竟有第一只就会有更多。谁也不知道哪个角落可能就藏着孵化者，万一几个月甚至几年后才被发现，那它周围丧尸的实力可能会达到一个无比恐怖的地步。为了有足够的实力对付它们，也是为了保护自己和周围的亲人朋友，林辰不得不逼着自己去努力。

　　而这样的狩猎，在末世后他已经不知有过多少次。

　　赵刚、钱旭他们也都一样，一个个非常拼命，他们的实力也已经有中级六七段的程度。也就是说，再给他们几个月的时间，晋入高级控植师都是有可能的。林辰对此当然很欣慰，但也绝不想轻易的被手下追上。所以，他也要为了第四阶的控制大师而奋斗！

　　“队长！”

　　看到林辰过来，几个负责在太湖西山大桥断口处巡逻的人赶紧向他问好。随着联盟在西山岛上的入驻，这里也被增添了一个可以自由拉起的铁桥。平日里巡逻的战斗人员除了监视丧尸外，还负责收放吊桥的任务。

　　相应的，大部分空余的车辆也都被寄放在了附近。

　　因为岛上人太多，林辰对这几人也只是看着眼熟，但叫不出名字。他只是微笑点头示意，随口鼓励两句后才驾车离开了岛屿。

　　“该去哪儿呢？”

　　将车开下了大桥后，林辰不由有些犹豫起来。自从上次四阶掌控者进攻沪海基地被击溃后，附近的丧尸就少了很多。再加上最近日渐庞大的控植师小组四处猎杀，能找到的丧尸已经越来越少。他想了想，决定朝西南的方向开，那里远离沪海基地，相对来说丧尸要多一些！

　　这个简单的推论无疑是正确的，开出去二十多公里后，他就遇到了一群规模在千只左右的丧尸群。

　　对于现在的林辰，这么点丧尸完全就是送菜了。哪怕里面有两只三阶力丧尸压阵，也不过是让林辰稍稍多费了点力气而已。两只魅惑菇一出，然后简单几个樱桃炸弹，最后一个毁灭菇收场，这些丧尸就稀稀落落只剩下几只了。

　　简单打扫了一下战场、将魂晶拾取后，他继续朝附近的小城进发。

　　或许是这一片区域之前下过暴雨的缘故，有一段公路被冲毁了。林辰下车查看了一圈，不由皱了皱眉。想勉强开过去是很难了，不过倒也不需要绕路。他双手托住汽车的地盘，一掀一托，就把汽车架了起来。看那表情轻松的很，仿佛那汽车只是个仿真的玩具模型一般，犹有余力！

　　这一幕，若是放到末世之前，恐怕能吓掉无数人的下巴。可对于高级六段的控植师来说，真的不算什么！

　　“哒哒哒！”

　　就在他刚把汽车扛到对面放下时，远处传来若有若无的机枪声。起先林辰还以为自己是幻听了，不过随着对方的接近，那枪声和爆炸声也是越来越清楚。

　　有人在接近！

　　难道是想返回沪海基地的幸存者队伍吗？

　　林辰想了想，觉得也就这么一个可能。眼看着对方应该是遭遇了三阶丧尸的攻击，他车也不开了，异能一开便顺着声音飞掠了过去。不管怎么说，面对遇到危险的同胞，能救的还是要救一下！

　　全速奔跑下，林辰的身影化作一道金色的流光，在弯曲的公路上疾驰而过。十几秒后，他就看到了弯道前方不远的一支装甲车车队。那支车队大约由十多辆轻型轮式装甲车组成，本来应该是迷彩绿的车体满是泥浆和干涸的黑色腐血，看上去应该是长途跋涉过，显得无比狼狈。

　　此刻，他们被一群十数只的三阶丧尸围攻。

　　这种轻型的轮式装甲车应该是侧重于速度和支援，本身的重火力有限。而且，不知道为什么，装甲车上的人只是用重机枪还手。车顶上的机关炮则断断续续的，情况危机的时候才开上几炮，这让他们的反击显得相当无力。

　　难道是火炮打完了？

　　这样猜测着，林辰加速冲了上去。

　　对方看上去应该是沪海军方的人，考虑到自己目前跟沪海的关系不错，而且对他们的基地也有某些想法，所以于公于私都要尽量救下。

　　同一时刻的装甲车队内。

　　由于一路上运气不好，先后遭遇了好几次三阶丧尸的围攻，这只装甲车编队用尽了近乎所有的重火力，好不容易才走到现在。眼看着距离目标不远了，他们刚想松口气，谁知又碰到了大量丧尸。尽管他们依仗速度甩开了大部分丧尸，但还是有十多头三阶丧尸追了上来，重新纠缠住他们！

　　“少将，七号车身严重受损，已经快支撑不住了！”

　　“禀告车长，所有30MM机关炮全部打光，重机枪子弹也所剩不多了！”

　　“二号车被丧尸掀翻，请求支援！”

　　一连串坏消息汇聚起来，让指挥车里的车长和那位随行的少将越发的绝望起来。虽然暂时还能支撑一会，可只要有一辆车彻底损毁，那接下来整个车队都会迅速崩溃。而且，在这么个前不着村后不着店的地方被丧尸围攻，几乎就不可能有别的车队路过救援，就算四散逃跑也会被三级敏丧尸一个个追上干掉！

　　该怎么办？

　　车长和少将早在出发的时候，就已经下了必死的决心。可是，他们身上还担负着更重要的使命。就算死了，也必须把消息传出去，不然他们死都不安心，而且也没有半点价值！

　　迟疑了十秒钟后，车长终于下定了决心：“集中火力，掩护指挥车突围！”

　　不过，还没等他把这个痛苦的决定说出来，装甲车队的频道里就突然传来了一声惊呼。紧接着，类似的惊叹和不敢置信起此起彼伏的响了起来。

　　“快看，那个金色的身影！”

　　“我的天啊，三阶异形丧尸被瞬间击毙了！这怎么可能？”

　　“好快！他的速度绝对比三阶敏丧尸还要快！”

　　这些声音里面，尤其以七号车的士兵们最大声。他们的左车厢被三阶敏丧尸的利爪彻底划开一个大口子，若不是里面的幸存者竭力用钢板堵住了缺口，说不定整车的人都已经罹难了。可饶是如此，他们也支撑不了多久，或许下一秒就是丧尸彻底攻进来的时候。林辰就是在这个时候及时抵达，并且迅速出手！

　　加装了火炬树桩的机枪射手顶在三阶敏丧尸的脑袋上，轻易便爆掉了它的脑袋！

　　接下来，是魅惑菇、冰冻菇！

　　两只三阶敏丧尸第一时间变成傀儡，开始倒戈相助。剩余的丧尸则被散发着致命寒气的光环波及，不约而同的变成了冰雕。透过射击孔和观察窗看到车外状态的士兵们全部傻了眼，他们怎么也不明白，为什么这些丧尸好好的突然就被冻成了冰棍。

　　不过，这浓浓的疑惑无法阻止他们放声欢呼！

　　任谁从自以为必死的地步中被拯救，也会激动的失态的，哪怕周围的情形看上去实在有些魔幻。

　　趁着这个变故，少将和装甲车队的指挥车长开始接连发令，想要趁机干掉丧尸。可是一转眼后他们就愕然发现，所有的三阶丧尸都已经被消灭了。只剩下两只看上去行为有些古怪的丧尸停在原地，即不动也不攻击，呆呆的仿佛傀儡！

　　“这尼玛是什么情况？”

　　国字脸的秦少将爆了句粗口，刚才他陷入绝境的时候都没这样失态。他粗鲁的扯了扯有点紧的军服领子，然后不顾形象的拿袖子擦了下额头上的汗：“那个男子到底是人还是鬼？怎么这么轻易的就干掉十多只三阶丧尸？还是说我花眼了？”

　　“我也不知道……”

　　指挥车的车长也惊疑不定，紧紧的看着外面那个表情云淡风轻的男子。干掉十多只三阶丧尸，对他来说仿佛只是按死了十多只蚂蚁，完全不费吹灰之力！

　　这样恐怖的家伙，若是对己方也突然出手，那后果简直不堪设想！

　　林辰却不知道装甲车队里的士兵们对他的忌惮，他打量了一下四周，确定没有遗漏的丧尸后，上前一步道：“沪海基地的兄弟们，丧尸已经全部被消灭，可以下来了。”


第325章 省级基地告急

　　林辰的话让装甲车队上的人轻微有些骚动，但也让他们稍稍安心下来。

　　之前林辰表现出的变态实力，让不少人潜意识里把林辰也当成了某种变态的人形怪物。眼看着他正常开口说话，而且似乎又跟沪海基地的人关系不错，应该人类无疑了。可问题是，人类怎么可能控制丧尸呢？

　　抱着有些矛盾的想法，一些士兵陆续推开车门。

　　林辰只当这些家伙是沪海基地的军人，多半应该知道他异能的事，所以也就没刻意掩饰什么。挥手干掉了这两只傀儡后，他上前帮助几个士兵把翻掉的装甲车重新推了回来。

　　他举手投足间展现的超强力量，让周围的士兵忍不住咋舌。

　　“您好，我是这支车队的负责人秦立，感谢您刚才对我们的援助。”一个四十多岁的国字脸军官从车上走了下来，很客气的朝林辰伸出手。他的脸上带着几分感激，还有一些拘谨和忌惮，只是隐藏的比较好。

　　“秦立？”

　　林辰扫了他一眼，目光在他的少将肩章上停留了一下。

　　这些天来，他跟沪海的高层打过多次交道，但似乎没见过这么一个姓秦的少将。而且，更让他疑惑的是，这名少将和他的军人都不认识自己。要知道，自从帮助沪海基地干掉四阶掌控者后，他的大名和沪海基地就传得家喻户晓了。或许普通幸存者还有不知道的，可作为军人，无论如何应该也听说过才对！

　　奇怪归奇怪，林辰还是跟他友好的握了握手。

　　秦少将似乎稍微松了口气，他对周围的士兵悄悄比划了一个解除警戒的手势，然后问道：“能冒昧的问一下吗，您是？跟沪海基地又有什么关系？”

　　林辰越发好奇的打量着他，简短的回答道：“林辰，是沪海基地特勤组的组长。”

　　这个特勤处，是沪海基地专门给林辰设立的一个部门。虽然他没有加入沪海军方的想法，但本着能拉拢就拉拢的原则，那些高层们就给林辰特设了这个闲职，现在正好拿来当挡箭牌。若论权限的话，他这个特勤组的组长可以跟沪海军方的任意一个将军相提并论！

　　秦立少将从没听说过这个特勤处，但想来应该是末世后基地自立的一个机构，所以倒也没再追问。毕竟，末世以来各基地的权限大增，类似私设的机构不在少数。他只是沉吟一会，问道“请问下，沪海基地的近况如何？这里前往沪海路上的丧尸多不多？”

　　这句话总算让林辰确认了他的身份。

　　三阶丧尸出现以后，各个营地和基地的幸存者来往逐渐被中断。哪怕是军方，也很少有交流的。所以，在看到这支装甲车队后，林辰下意识的就意味他们是沪海的。直到眼前这位少将问出这个问题，他才发现对方居然是来自别的基地，应该是要前往沪海的！

　　林辰一边在心里猜测着他们的目的，一边道：“沪海基地的情况还可以吧，前段日子打退了四阶丧尸和六七百万丧尸的围攻。只有很少一部分逃走了，剩下的几乎被全歼。”

　　秦立心上的大石头顿时卸了下来，追问道：“那只四阶丧尸呢？”

　　林辰心道，那只掌控者就是被他杀的，不过嘴上还是含糊的应付了过去：“四阶掌控者也被干掉了。”

　　“太好了！”秦立有点激动的一握拳：“不愧是沪海基地，南方排名第一的基地果然不是白叫的。”随着他的话，其他的士兵也都松了口气，脸上露出了笑容。

　　林辰若有所思，问道“那么，你们是从哪里来的？前往沪海基地又要做什么？”

　　秦立一愣，有点尴尬的道：“我们么，是来自赣省的南昌基地。至于前往沪海基地的目的，再没见到沪海高层前……”

　　所谓的军事机密？

　　林辰对此嗤之以鼻，以他现在跟沪海的关系，想要旁听这样的军事会议完全不是问题。不过，这个少将不说，他也不便解释什么，只是道：“这样吧，你们跟我来吧。”

　　猎杀丧尸也不差这么一天，林辰决定先把这些家伙们送到沪海基地再说。

　　听到林辰有为他们保驾护航的意思，秦少将不由大喜。虽然他不清楚林辰的实力到底有多强，但刚才轻松帮他们干掉十几只三阶丧尸却是做不得假的。所以，他生怕林辰返回似的一口答应下来。

　　回到之前停车的地方取了车后，林辰带着装甲车队绕了一点远路返回了沪海。一路上虽然也有零星丧尸袭击他们，但却没有多只三阶丧尸抱团的情况。这样无惊无险的花了半天后，一行人逐渐开到了沪海基地的外围防御圈。

　　“停车检查！”

　　负责巡逻的小队长很清楚的记得最近几天没有类此规模的装甲车开出去过，所以很疑惑的拦了下来。不过，他马上就看到了装甲车队旁边的林辰。

　　“哇哦是林组长！哈哈，没想到能近距离接近我的偶像！”

　　“那位传说中的超级高手吗？”

　　“林组长，您的控植师小组还却人吗？您看我行不行？绝对身强力壮！”

　　被巡逻的小队长这么一喊，小队的其他士兵刷的一下围了上来，甚至旁边那两辆火力支援车上的人也忍不住跳了下来，掏出钢笔，大有找他要签名的意思。这让来自南昌基地的军人们有些无奈，又有些惊奇，不明白眼前这个年轻男子到底做了什么，居然这么受欢迎！

　　林辰起先也是有点疑惑，不过他后来仔细一想便明白了。

　　他能有这么大的声望，跟沪海高层们在背后推动不无关系。

　　末世这么久，大家都情绪低落麻木，实在是很需要一个英雄来提升一下士气，坚定他们对抗丧尸并将取得胜利的信念。这种情况下，高层们努力想打造一个偶像派的英雄，但却苦于无从下手。毕竟，击杀丧尸和大败人类敌人完全不是一回事。好在林辰的横空出现改变了这一切，他的超强实力更是直接击杀了四阶掌控者。这样实打实的战绩摆了那里，让沪海的高层们第一时间就选定了目标！

　　在他们的推波助澜下，士兵们都知道沪海军方出现了这样能够干掉四阶丧尸的超强异能者，还有他的控植师手下！

　　有这个因素在，也就不难理解这些军人们的热情了。

　　有谁不想跟能够带领自己重建文明的大英雄近距离接触一下呢？

　　花了一番力气应付了他们的热情后，林辰这才带着这支车队进入基地。看在他的面子上，巡逻的士兵只稍稍查看了一番，简单记录了一下就放行了——当然，这跟沪海基地的管理本来就偏松弛也有关系。若是放到那位陈高阳时代的安都基地，不管是谁都要按既定的基地规章办事！

　　接下来的事情就不用林辰操心了，在秦立少将表明了自己的身份后，很快就有人来接待他们，并且装甲车队牵引离开。

　　林辰则是直奔军事禁区，找到了沪海基地的司令。

　　他似乎是在跟其他几个高层和后勤处的军需官讨论粮食的问题，看到林辰过来，他当即起身，微笑着示意林辰坐下。等军需官讲完那段后，他摆了摆手，暂时中断了会议，问道：“林同志今天怎么有空过来了？我以为这个时候你是跟丧尸们打交道呢！”

　　林辰倒也不客气，自己拿起杯子接了杯水，然后道：“本来是打算去狩猎丧尸的，只是半路上救下一群人。我问了下他们，说是有事来找你，于是就顺便把他们带过来了！”

　　司令一愣，当即意识到那些人的身份可能不简单，不然林辰不会亲自过来跑一趟。他点了点头，道：“他们是谁？找我又有什么事？”

　　林辰耸了耸肩，道：“他们自称是来自赣省的南昌基地，开着一支装甲车队，为首的似乎是一名叫秦立的少将。至于原因，他不肯说。”

　　“军事机密？”

　　司令对这个词和套路再熟悉不过了，不由善意的一笑。不过，看上去他也不认识秦立，脸上稍微有些疑惑。

　　旁边的一个大佬倒是想起了什么，不确定的道：“末世之前我倒是听说过一个叫秦立，不过却是个大校，但那位有个曾经当过中将的老子，不知道是不是一个人。”

　　他这么一说，司令似乎也有了点印象。他想了想，道：“应该就是他了。”

　　司令似乎还想说点什么，但却被手下的人打断了：“报告，有位来自南昌基地的少将想见您，说是有紧急军情要商议。”

　　“这么急？”

　　林辰跟几位大佬对望了一眼，彼此都有些惊讶。赣省的南昌基地距离沪海也不算近，一路赶了那么远，又跟丧尸苦战了几场，居然连休息都不休息，直接就要见面。看来，他要谈的事情多半真的很紧急了！

　　“让他进来吧。”司令沉吟了一会，还是同意了。

　　莫约两分钟后，那位秦立少将果然带着两名随从大跨步的走了进来。他眼睛一扫，看到了林辰，不由又是惊讶、又是尴尬，但还是直接来到司令的面前，不加掩饰的道：“请看在南昌基地六十万幸存者的份上，务必要对我们伸出援手！”


第326章 合并的序幕

　　尽管隐约猜到了秦立少将的来意，但当他真正开口的时候，林辰还是忍不住吃了一惊。

　　赣省的南昌基地也是天朝几十个省级基地之一，虽然军力不算太强，但也绝对不弱。就算跟当时的安都省比起来，也是仲伯之间。多达六十余万的幸存者，让它成为了赣省最大的幸存者基地。可就是这样一个省级基地，居然也支撑不住，被迫要来沪海基地求援了吗？

　　沪海基地的司令显然也是有了心理准备的，脸色淡淡的看不出变化。他只是挥了挥手，道：“有什么事，坐下说。”

　　“好。”

　　秦立也没多矫情，拉过一把椅子坐了下来，然后重复了一遍自己的要求：“南昌基地在丧尸的进攻下苦苦支撑了一年多后，已经是心有余而力不足。被逼无奈下，我们基地的司令派我们前来沪海求援，希望能够整体迁到沪海，将两个省级基地合并！”

　　“什么？”

　　秦立的话让在座的几人再度吃了一惊。

　　要知道，求援和弃城合并是两个概念。若是前者，还可以理解为丧尸的进攻太猛烈，一时半会支撑不住，需要外援。后者则是要被迫放弃自己的独立性，最后居人篱下。若不是南昌基地已经到了山穷水尽的地步，他们的高层断然是不会这么做的！

　　沪海司令当然也意识到这点，他皱了皱眉头，从兜里摸出一包烟，点上一根吸了几口，这才问道：“南昌基地的形势已经恶劣到必须弃城的地步了吗？”

　　到了这种时候，隐瞒事实已经没什么意思。

　　秦立也没再遮掩什么，而是叹了口气，详细的把南昌基地的情况介绍了一遍：“南昌基地当时选址的时候欠考虑了，当时只以为很快就能消灭丧尸病毒，所以只是随意挑了个地方。除此外，基地的防御也不够，虽然后来陆续加强了，但终究是根基太浅。再加上丧尸源源不断的进攻，到我来的时候基地已经是弹尽粮绝，陆续有上千人饿死了！”

　　“嘶~”

　　秦立描述的惨状，就算以沪海司令的老道阅历都动容了。

　　饿死上千人，那意味着其他的人也都好不到拿去，多半都是有气无力在生死边缘上吊着。相比之下，沪海基地的情况虽然也不好，但幸存者一天两顿，起码还能混个半饱，至少不会饿死！而陈高阳时代的安都基地，更是人人都有饭吃，尤其是那些敢冒险外出狩猎的，还能有所剩余！

　　“这么说，南昌基地已经是急需援助了？”沪海司令像是对秦立说，也像是在自言自语。

　　秦立点了点头，沉声道：“如果只是这样倒也罢了，我们还有两万多士兵，还有更多的预备队。可为了应付丧尸一直以来的进攻，子弹、手雷、炮弹等都所剩无几，而最近基地外面更是有了四阶丧尸出没的迹象。若是沪海基地不能迅速派兵救援，恐怕南昌基地被彻底攻破就在这几天了！”

　　沪海司令沉吟了一会，缓缓的道：“不管出于什么角度，该救援的我们肯定不会含糊。不过，从沪海到南昌基地并不近，算上绕路的话少说也有八九百公里。除了糟糕的路况外，一路上丧尸也是个大威胁。你觉得，我们该派多少人过去？”

　　秦立下意识的想法就是人越多越好，但他并不笨，知道对方绝不可能为了南昌基地就不管不顾的倾巢出动。好在，他启程之前就跟南昌基地的其他参谋讨论过，此刻便不慌不忙的道：“最好能出动五万以上的部队，再少的话，恐怕就于事无补了！”

　　“五万？”

　　沪海司令摇了摇头，断然拒绝道：“放到末世前，调用五万部队当然轻而易举。可现在……实话跟你说吧，从上次京沪线大战后，我们也是元气大伤。能越八百公里调动的机动兵力，最多只有这个数！”

　　他伸出了两个手指，示意两万人，大致就是两个师。

　　秦立眼中的失望一闪而逝，他决定开口再努力争取一下。可沪海司令的态度也足够坚决，最多只肯派两万人。

　　“你要明白，你们的任务是突围，然后带着所有幸存者抵达沪海。两万部队，足以保证那些幸存者一路上的安全了。我的手下是过去护送人的，而不是千里迢迢跑去跟赣省的丧尸死磕！”沪海司令直接亮明了自己的观点，寸步不肯让。

　　“好吧，就两万。”

　　秦立知道这是沪海的底线，只能点头答应下来。

　　确定了出兵以及搬迁的事宜后，接下来就是具体的细节了。林辰倒没那个功夫听他们反复拉锯、勾心斗角，而是随手拿起了沪海基地自己发行的末日周刊，有一搭没一搭的看了起来。差不多几个小时后，他们才总算谈妥了所有的内容。

　　自觉完成了任务的秦立彻底放下心来，顿时感觉到深深的疲惫，当即起身回去休息了。沪海司令依言发布了紧急筹备的命令，为第二天的出军做准备。

　　“怎么说？”

　　看到谈判结束，林辰放下那带着墨臭味的周刊，好奇的问道。

　　沪海司令冷笑一声，道：“南昌基地的那帮老家伙主意打的不错，自己挡不住丧尸了，就想借力。若是他们诚心并入沪海倒也罢了，可偏偏还想保住自己的权利，那这合并还有什么意义？他们当是儿戏吗？”

　　“那结果呢？”

　　“结果？就是降一级使用，但原有的军队必须接受整编！不过，这也只是权宜之计。等他们逐步融入沪海，我有足够的时间腾出手来慢慢收拾他们！对了，我担心南昌基地的那只四阶丧尸，你看？”沪海司令担心那只四阶丧尸会成为不稳定因素，所以想请林辰出马。可两者之间又不是上下级的关系，所以他也只能用商量的语气向林辰发出请求。

　　林辰并没有立即答应，而是琢磨了一会后才允诺道：“我会随行过去，若是真的有四阶丧尸，我就帮忙干掉它。之后南昌基地的六十万幸存者迁移，我就不负责了，应该会提前回来。”

　　“没问题。”

　　沪海司令一口答应下来，只要没有四阶丧尸的威胁，他的两万部队配合南昌基地的军队倒也不会怕了一路上的丧尸。

　　“那就这么说了。”

　　……

　　第二天早晨，林辰带了十名中级控植师一起踏上了前往南昌基地的路。

　　倒不是说他不能带更多的人，而是有数以万计的士兵通行下，普通的丧尸自然有他们料理，就算带的人多了也未必能排的上用场。

　　理论上讲，这样的远程机动自然还是坐火车最好。可问题是，末世这么久以来，露天的铁轨不知有多少处被丧尸破坏，火车根本开不了。所以，沪海派出的两个机械化步兵师就是以军车为主，附带着开了大量乱七八糟的其他车辆，为的是回头尽量载上南昌的幸存者，帮他们分担一些运输上的压力。

　　接下来的两天，林辰过的相当轻松。

　　在沪海基地的坦克开路下，他绝大部分情况下只需要看着就行。除非遭遇多只三阶丧尸的围攻，林辰才会出手猎杀丧尸。要知道普通士兵击杀的丧尸可不会掉落魂晶，林辰也是本着不能浪费的原则，能杀一个算一个！

　　至于四阶丧尸，他们倒是很幸运的没有碰到。

　　虽然自然进化的四阶丧尸已经出现，但三阶进化到四阶的概率本来就很低，而这又需要一个逐步进化的过程，所以当前已经出现的四阶丧尸还不算多。可能几个市区里都未必能碰到一只，林辰他们虽然横穿了八百公里，也只碰到了一只进化度极高的三阶。它距离四阶猎食者只有一步的距离，但就是因为差了那临门一脚，所以被林辰很轻易的干掉了！

　　当然，它掉落的钻晶质地也比真正的四阶丧尸差了好多。

　　最后干掉了一群规模在数万左右的丧尸后，沪海的两个师开到了南昌基地的外围。

　　“好多的丧尸！”

　　包括林辰在内的众多士兵看到基地城墙下无数的丧尸，全都倒吸了一口冷气。虽然数量比不过进攻沪海的那次，但少说也有两百万之多。丧尸们的进攻应该持续有一段时间了，城墙的下方随处可以看到堆积高高的尸体。大群的三阶丧尸已经陆续冲到墙上，开始跟守卫基地的士兵近身肉搏。

　　没有重炮的压制，没有足够的重火器，南昌基地的守卫战打的无比艰难和惨烈。基地城墙上的士兵简直就是在拿人命填，但却看不到胜利的希望。

　　如果不是基地一旦失守，所有人都要死，这些士兵全都拿出了必死的意志，恐怕南昌基地早就被攻破了。

　　形势比沪海军方的预计还要恶劣的多！

　　负责指挥沪海两个师的是一名中将，他是沪海基地司令的得力心腹。眼看着南昌基地危急，他只犹豫了一下，就立即命令手下投入战斗。在四阶丧尸降临的时代，两百万丧尸的威胁难以想象，中将可不敢有任何的留手！


第327章 拯救南昌

　　南昌基地的城墙上。

　　数以百计的三阶丧尸冲上来，随后便在无数士兵前仆后继的厮杀下被干掉。鲜红的血液和丧尸的碎肉流了一地，让城头上的人心里充满了暴戾和绝望。没有人相信，他们在这种情况下还能守住基地！

　　既然退后是死，索性跟这些丧尸拼了！

　　在军官们声嘶力竭的呐喊下，大部分士兵还是尽了他们的本职。毕竟南昌基地已经被围，他们就算想突围都办不到，唯一能做的就是拉几个丧尸陪葬。可就在新一波三阶丧尸潮水般涌上来的时候，东侧城墙下突然传来了连天的爆炸声！

　　“是125MM的滑膛炮！”

　　几个老资历的军官闭着眼睛一听，就轻易的分辨出这爆炸声的来源。这样口径的火炮，南昌基地也有不少，尤其是以坦克的主炮最为常见。可是，南昌基地的炮弹不是早就打光了么？眼前这密集的爆炸声明显是在进行火力覆盖和延伸，这又是从哪来的？

　　这样的疑惑中，他们忽然听到了震天的欢呼和喊杀声！

　　“援军来了！”

　　“是沪海基地的坦克突击群，我们有救了！”

　　“老天保佑！”

　　一声声的欢呼由远及近，迅速在南昌基地的墙头上传了开来。这个好消息瞬间就让城墙上绝望的士兵充满了力气，他们士气瞬间暴涨到一个难以想象的地步，本来有些动摇的防线重新变得固若金汤！

　　这支死伤惨重的部队，这一刻爆发出了他们最后的力气和斗志！

　　所有的人，不管是士兵还是军官，都抱着一个信念，守住这一波进攻他们就能活下来！尽管沪海来援的士兵也只有两个师，但已经一只脚跨入深渊的他们下意识的忽略了这个问题，他们只看到了孤立无援的自己忽然迎来了沪海基地的援军！

　　人家可是南方最大的官方幸存者基地！

　　在这样的念头促使下，士兵们战斗的越发拼命了。尤其是东侧城墙上的守军，更是打了鸡血一般，配合城墙下突入丧尸群的坦克群开始反击。来自沪海的两个精锐机械化步兵师没让他们失望，刻意加强过的火力在这一刻绽放淋漓，将丧尸们的攻势一下子压制下来——虽然沪海基地的军火供给也到了一个危险的边缘，但瘦死的骆驼比马大，凑一下集中供给两个师还是没问题的！

　　趁着这段时间，远道而来的沪海士兵们不顾疲惫，开始布设机枪阵地，并且尽可能的搭建起简易工事。

　　“哒哒哒哒！”

　　“轰轰轰！”

　　一连串的爆炸和重机枪的声音交织在一起，连丧尸们的吼声都遮盖了。一些准备进攻城头的三阶丧尸也被声音吸引，掉头朝沪海士兵的阵地冲了过来。丧尸们毕竟占着绝对的数量优势，接连几波冲击后，很快便给沪海的防线带来了压力。

　　这个时候，控植师们的表现就至关重要了！

　　如果料到这里的情形如此严峻，说不定林辰会多带一些控植师来。不过，有他在，再加上十名中级控植师也不差！

　　尽管以林辰的实力做不到一人横扫这些丧尸，但他却能够站到第一线上，充当一个中流砥柱般的稳固磐石。有他分担了丧尸们的冲击，附近的沪海士兵自然压力大减。他们在林辰竖起的一道道坚果墙和丧尸傀儡的保护下不停射击，充分的发挥了自己的火力！

　　至于林辰，更是成了一个超强的火力炮台！

　　他的身边，屹立着十株自然形态的机枪射手，他自己则是不停的使用着樱桃炸弹和玉米投手。一旦有多只三阶丧尸靠近，他就用冰冻菇冰封住它们。很快，林辰的身边就成了拟态植物的海洋！

　　数以百计的丧尸冲上来，瞬间就被消灭，然后周而复始……

　　短短几分钟的功夫，他的前方就出现了数千具丧尸残肢碎块，地面上的各色魂晶更是掉了一大片！

　　然而，更多的丧尸在源源不断的朝这边涌过来，大有不攻破这里不罢休的架势！

　　说起来，林辰还是第一次如此淋漓尽致的发挥自己的火力。在维持着数量众多的坚果墙、三阶丧尸傀儡以及其他的植物损耗外，林辰体内澎湃的异能也迅速下降。自从进入高阶控植师境界、体内的两个能量核心沟通后，这种情况还是第一次出现！

　　必须要庆幸的是，今天的太阳足够好！

　　一株株向日葵被林辰召唤了出来，随后，他转手献祭掉了这些向日葵，召唤出了拥有双倍恢复速度的双生向日葵。这些双生向日葵以难想象想的速度凝结着阳光能量，然后将它们以神秘的波动方式传入林辰的体内，一刻不停的弥补着他的损耗！

　　在多达十株的双生向日葵加成下，林辰体内的异能足以支撑他打完整场战争！

　　十分钟过去了。

　　林辰身前数十米的地方堆满了丧尸的尸体！

　　半小时过去了。

　　数以万计的丧尸堆积成了小山，一度遮掩了战场的射界。林辰不得不冒险靠近，用毁灭菇彻底趟平那座丧尸山！附近士兵的枪管都打红了，不得不暂时停下来等待冷却，可林辰仍旧像是永动机一般，疯狂的用各种植物输出！

　　哪怕是数十只三阶丧尸冲击，也无法让他退后半步！

　　以一敌万，在战场上从来都是一个笑话，因为不可能有人做到。可今天，林辰当着沪海和南昌两大基地的士兵给他们上演了一幕奇迹。纵然一个人，也可以在无数丧尸的冲击下屹立而不倒！

　　如果说刚开始他们对林辰还是崇拜和羡慕的话，到后来几乎就以看待神一般的眼神看向他了！

　　其实，在疯狂的召唤了这么多植物后，林辰也是濒临到了极限。

　　召唤植物除了消耗异能外，对他的身体也是造成一定的负担。只是这种负担很小，平时感觉不到罢了。在今天持续战斗这么久后，累积下来的压力几乎让林辰崩溃。不过他还是咬牙坚持下来，直到东侧城墙下丧尸被消灭大半后，他才换上一批全新的机枪射手，然后退下来休息！

　　南昌基地的城墙上，早已经看傻了眼的士兵们这才想起来为林辰欢呼。

　　沪海基地的士兵们也大致相仿，他走过的地方，士兵们纷纷主动让开道路。那种敬畏、崇拜中带着一丝疏远，让林辰隐然有种高处不胜寒的感觉，似乎相处间少了几分人情味。而这种情况，随着他实力的变强也越发明显。别说那些普通的幸存者，就连钱旭这样最早跟随他的老人也难免受到影响。可没办法，这是超越凡人带来的必然后遗症，谁都无法避免。

　　好在，施萱萱对他还是一如既往的亲密，这让林辰足够欣慰。

　　同一时间，其他的控植师们也在为了魂晶而奋斗着。尽管他们的表现不如林辰那么亮眼，但中级控植师的实力仍旧让他们脱颖而出，在混乱的战场上如鱼得水。在沪海士兵的协助下，他们打完这场战争都能收获不菲的魂晶，或许升上一级都不是问题！

　　至于林辰，再休息了大半个小时后，也不得不重新回到战场，开始打扫那些魂晶。

　　普通人触摸到魂晶后是会消失的，只有控植师才能接触它们。为了不至于让自己刚才的战果全部落空，林辰也只能顶着丧尸的进攻在恶心的腐烂碎肉中收拾魂晶。

　　这一刻，他分外怀念那种还没出现的植物进阶——吸金石！

　　有了那玩意，附近的所有魂晶都会被吸金石的奇特磁力吸引过来，就不用林辰再费心费力的去打扫了。不过，尽管捡魂晶捡到手软，那收获的喜悦还是让林辰脸上挂满了笑容。

　　东墙下的战斗持续了快两个小时后，逐渐开始落下帷幕。

　　激战良久的士兵稍作休息，随即便投入了对其他几个方向围城丧尸的战斗中。这一次，林辰并没再参加战斗，他需要好好休息两天才能从之前的疯狂战斗中彻底恢复过来。好在消灭了东侧城墙下的丧尸后，其他三面的丧尸已经不足总数的六成，这让南昌基地的压力骤减。在沪海士兵们的竭力攻伐下，总算在天黑之前初步结束了战斗！

　　传闻中的四阶丧尸并没出现，这让所有人都松了口气。

　　因为基地的大门都被丧尸彻底堵住，一时半会也清理不开。所以，林辰和沪海的援兵们不得不在外面临时露营了一夜。等到第二天天明的时候，连夜作业的南昌军方才打开通道，让林辰他们得以入驻南昌基地！

　　为了表示感激和重视，南昌基地的军方司令和所有高层全都出城迎接，竭力想营造出一个隆重欢迎的气势。只是，他们的气色看起来并不怎么好，其中不乏面黄肌瘦的人。连高层的处境都这么艰难，至于基地里的那些普通幸存者，不用想也知道过的是什么样的日子了。

　　有任务在身的中将显然不愿意听南昌军方在这里说些没营养的话，所以，他很快便打断了南昌司令的欢迎辞。接下来就是召开会议，立即讨论基地迁移、合并的事宜！


第328章 提前返程

　　被中将打断了欢迎辞后，南昌基地的高层们显得有些尴尬。

　　然而，不管他们觉得自己丢了面子亦或是对中将的直接有怨气，表面上都得一脸笑容。他们是有求于人，自己一方更是接近山穷水尽的地步，有什么不满都得压在心里。

　　“请各位跟我来吧，南昌基地的六十万幸存者可是翘首以待呢！”

　　说着，南昌基地的那位秃顶的司令在前面带路，将他们领进了基地大门。

　　这时候，一些事先叮嘱好的幸存者列队走了过来。他们带着几分麻木和不自然的眼神站在道路两旁，手里举着一些匆忙赶制出来的小旗，看上去颜色颇有些破旧。在几人的带头下，他们有些凌乱的叫起了欢迎，仿佛是抗战时期迎接红军的普通老百姓……

　　“这算是什么？”

　　中将眯起眼睛，用有点冰冷的眼神扫了一圈，顿时让这些夹道欢迎的人都停了下来。

　　看到中将似乎很不满，南昌基地的司令摸了摸光秃秃的脑袋，一边腹诽一边讨好的解释道：“这个……只是聊表一下欢迎的意思！我保证，他们都是自发的。”

　　“是吗？”中将哼了一声，想训斥点什么，但最后还是忍住了，只是淡淡道：“都什么时候了，就别再搞这种玩意，让他们散了吧。”

　　南昌的高层们如蒙大赦，赶紧让这些看上去气色还过得去的人散掉了。

　　接下来，中将和林辰等人在南昌高层的陪同下简单的吃了顿饭，便正式在基地的临时会议厅里举行了具体的谈判。尽管之前秦立少将已经把细节跟沪海高层商谈好了，但有些东西终究还是需要再确认一下，这其中少不了又有一些讨价还价！

　　对这些事情，林辰不是太关心。

　　旁听了不到十分钟他便倍感无聊，于是随意找了个借口溜了出来。

　　看到林辰要一个人出去闲逛，早已得到高层叮嘱的南昌基地士兵小跑着追了上来。大概是怕林辰不理解，他们还刻意强调了一下基地最近的不平静，以及他们强悍的身手：“您是南昌基地的贵客，所以请放心，只要我们还在，就绝对不会有任何人伤害到您！”

　　林辰愣了愣，心道我还需要你们的保护吗？不过，看到这一小队士兵的好意，林辰也不便拒绝，于是便随他们去了。

　　他是打算在南昌基地里面逛一圈，考虑到自己穿的光鲜体面，说不定会有什么地头蛇主动找麻烦。虽然林辰肯定不怕，但也不想横生枝节。有这么几个士兵陪同，相信就没人敢捣乱了。

　　这么漫无目的的走了几条街，林辰才深切的感受到这里形势的危急。

　　主街道上还算好，有南昌基地军方在维持，基本上还能凑合着看。可随意往其他的临时驻地一拐，就可以看到大量骨瘦如柴的人躺在那里。或是有气无力的晒太阳，或是干脆连说话的力气都没有了，简直一副等死的样子。少数有些门路的人表现的稍微好点，但眼里也充满了深深的麻木，完全就是过一天算一天！

　　至于未来怎么样，现在都还朝不保夕呢，谁会去管未来？

　　越往里走，林辰的心情就越沉重。

　　经历了这么多基地，林辰认为最好的还要数安都基地。后来陆续见过松平和沪海，虽然有这样那样的不足和缺陷，但好歹也还有些人气。可这南昌基地，纵然是大白天，看到那大片有气无力、面黄肌瘦的人，林辰就感觉到一丝丝的阴寒！

　　南昌基地的高层果然是拖到没办法了，这才被迫向沪海基地求援。

　　林辰他们临来前，这里已经陆续死了上千人。可在他看来，若是再这么下去，最多两个月这里的人就要几万几万的死亡了！

　　“这位大人，给口吃的吧。可怜可怜我们，随便给点，我们姐妹随你玩。”

　　或许是看到林辰与普通南昌幸存者截然不同的气质和后面跟着的持枪士兵，一些有想法的女子不由纷纷动了心。其中一对姐妹更是主动从路边的帐篷里跑了出来，主动推销自己。看的出来，这姐妹俩末世前应该都是很有姿色的那种女子。只是现在，你能指望饿了那么久、没营养没化妆甚至连洗澡都有些奢侈的女子会有多少美貌吗？

　　充其量，她们只能说还过得去。

　　“我们会很听话的，做什么都可以。”看到林辰没有表示，两个女子不由有些焦急。

　　若是能傍上眼前这位明显牛逼的青年，她俩就可以填饱肚子了。

　　对此，林辰仍旧没有表示。若是在一年多前，有人告诉林辰会有这样的姐妹花跪到他脚边哭着喊着求他睡，林辰肯定会以为对方脑袋抽了。可现在，他只能无奈的叹了口气，真的没多少旖旎的心思。

　　“起开，起开！”

　　几个士兵倒也识趣，看到林辰没动作，自作主张的上去将两个女子推开。她们显然也不是第一次遇到这种情况，什么也没说，只是有点失望的退开了。

　　到了这里，林辰已经没有继续逛下去的心思。

　　他发了会呆，转身往回走，顺便对旁边的一个士兵问道：“这里的幸存者都饿成这样了，为什么不肯冒险外出找粮食呢？纵然遇到丧尸被咬死，也比这样活生生的饿死强吧？”

　　尽管已经不是第一次见到，但那名士兵也还是有些感慨。听了林辰的话，他无奈道：“在三阶丧尸出现以前，还是有不少人敢出去的。可现在，三阶丧尸太多了，出去几乎就是一个死。再者说，这些人也习惯了基地每天一顿的粮食，能撑几天是几天了。”

　　“那你们南昌的军方呢？”林辰又问道。

　　士兵耸了耸肩，道：“军方是有过行动，当时费了无数力气，付出极大的代价，的确杀到了南昌的战略粮食储备库。可惜打开大门一看，里面的粮食都被某些人倒卖光了。只有表面一层麻袋装的陈粮，剩下的要么是沙子之类的，要么干脆就空荡荡什么都没有。”

　　这就没办法了……

　　基地没有粮食，可以去外面冒险狩猎。可若是粮库也没有，那就真的只能挨饿了。恢复生产当然是最佳的选择，可看南昌基地这个样子，无力抵挡丧尸的进攻，这恢复生产自然也只是一句空话。毕竟，就连南方最大的沪海基地也还停留在纸上呢！

　　话说，在出发之前，林辰曾经听到几个士兵开玩笑，说此行是去拯救南昌基地。当时林辰多少还有些不以为然，现在看来，说是拯救还真的一点不假。或许，对于南昌基地这六十余万幸存者来说，并入沪海基地是最好的下场了吧。

　　不过，尽管这一趟闲逛让林辰有些不舒服，但同时也让他越发感觉到自己肩上责任的重大。既然有能力，就应该为消灭丧尸多做一点贡献，他不希望再看到这么多的幸存者像牲口一样为了活着而活着！

　　人生绝对不应该是这样子！

　　接下来的一天半，林辰都在南昌基地提供的高保区房间休息，或者抽空去外面猎杀一点游荡的丧尸。这期间，南昌基地的军方也从部分士兵嘴里知道了林辰表现出的变态实力。他们抱着将信将疑的态度前来找到林辰，试图拉拢一下他，顺便也想套一下异能的情况。毕竟，从士兵和低级军官的描述来看那异能是十分变态的！

　　林辰对南昌基地的情况很失望，连带着对这里的高层也没什么好感。所以，他只是随意应付了几句。看到这个情况，南昌基地的军方只当是林辰名不副实。他们本来就不信有人能对抗那么多丧尸，现在更加坚定林辰是在心虚，连带着对那异能也就不放在心上了。

　　对此，林辰是无所谓甚至是乐得清静，自然不会出言反驳。

　　差不多在他来到这里的第三天，南昌基地经过彻底动员，终于开始执行撤离计划。得知自己一方要全部迁往沪海基地后，所有的幸存者都放声欢呼出来。口口相传之下，南方最大的沪海基地俨然已经成了幸存者的天堂，既安全又有饭吃，他们的眼里也多了几分期望！

　　因为没看到传闻中的四阶丧尸出现，而且迁移计划也逐步实施，林辰觉得自己任务已经完成，于是决定提前离开。毕竟这次迁移比起安都基地迁往松平基地要困难的多，需要提前做的准备也更多、更费时。所以，他跟随行的中将打了个招呼后，便带着一支小型车队提前返回了沪海。

　　这些人既有沪海军方前来考察情况的人，也有南昌基地派过去打点关系的，正好跟林辰一并同行。

　　“要不，再来一支军队吧？就咱们五辆车有点不保险啊！”

　　南昌基地派出的代表不安的看了看这几辆轻型步兵战车，从这只小型车队开出南昌基地后，他就坐立难安，先后追问了三四遍。虽然有传闻说沪海军方有实力变态的超人，但在这位代表眼里看来无非也就是一些身手特别好的特种兵罢了。毕竟末世里人类的体质也是多有强化，有个把变态的也不算什么。但是，就算那些人再厉害，难道还能跟三阶甚至四阶丧尸对抗吗？


第329章 给钱雨薇的补偿

　　“放心，不会有问题的。”

　　前来南昌基地考察情况的沪海军方将领一脸的无所谓，他深知林辰的实力，也知道其他车上几名控植师的本事，所以心里踏实的很。

　　前往沪海的南昌代表可不这么想。

　　秦立少将那支车队上的恐怖丧尸划痕他可看到了，装甲车的钢板都能被打穿，可想而知丧尸的威胁有多大。因此，他很不理解沪海这边人的淡定。在他看来，最好沪海的人能派上四五十辆坦克随行，这样就保险了。

　　“路上可千万不要遇到三阶丧尸啊……”

　　面对南昌基地代表的碎碎念，一个沪海的将领终于不耐烦了，大声道：“你怕什么？不就是路上有些丧尸么？咱们车上有超级高手坐镇，四阶丧尸来了都照杀不误！”

　　这句话顿时得到了一车人的赞同。

　　“你们就吹吧！三阶丧尸都那么难对付，还四阶！”这位末世前政客出身的代表显然不怎么了解军事，对丧尸的理解也只停留在普通人的程度上。在他看来，三阶敏丧尸之类的就足够恐怖了。

　　“爱信不信，但别嘟囔出声！”

　　几个沪海的人语气不善的叮嘱了他一声，省的被这人破坏心情。

　　然而，有句话叫怕什么就偏来什么。来自南昌基地的代表在心里念叨了半响，居然真的见识到了四阶丧尸的实力。

　　那是车队开出南昌基地五十多公里后，林辰所在的那辆装甲车突然出了点问题。经过士兵的检查后，发现只需要稍微维修一下就能继续前进。所以，五辆车全部停了下来，等待着士兵进行抢修。

　　“最多二十分钟就能修好！”

　　负责修理的那名军人很专业，报出了这个完全可以接受的时间。

　　趁着这个间隙，林辰决定跳下车来喘口气。可就在才下来活动没半分钟，他那敏锐的感知就忽然多出一种被什么东西盯上的感觉！

　　他从这种感觉中嗅到一股危险！

　　从进入高阶控植师后，遇到这种情况的次数真的很少，只有寥寥几次。所以，林辰在环视四周后，将目光锁定在了旁边的一簇树林中。

　　“大家都小心，可能有四阶丧尸出没！”

　　林辰头也不回的出声提醒，同时将身上的异能运转到最大。看到他身上耀眼的金色光芒，还在修车的士兵当即反应过来。他们迅速返回车上拿起武器，小心翼翼的开始警戒！其他四辆还能动的战车则将坏掉的车包围起来，呈一个保护圈。车上随行的控植师也跳了下来，各种坚果墙立起。

　　有林辰在，他们的第一要务就是自保。等林辰跟四阶丧尸交上手后，他们才会考虑帮忙，这也是之前订下的对付四阶丧尸的策略！

　　时间一分一秒的流逝，附近的气氛也越发压抑起来。

　　林辰始终没有动，身体保持着极高的警惕。他已经越发确定，躲在树林里窥视他们的那只丧尸就是四阶。也只有这种级别的恐怖怪物，才能给他那种危险的感觉！

　　“唰！”

　　一阵燥热的风吹过，树叶摆动了一下。林辰只觉得前方似乎有个东西一闪，他不敢犹豫，脚下用力一点，身体以神奇的方式侧移出三米。那只血红色的丧尸显然没料到会有这个变故，一下子扑空了！

　　“是猎食者！”

　　见识到这个速度，林辰马上就叫出了它的身份。而且，从速度上看，这只四阶猎食者完成进化应该有几天了，看上去并不好对付。然而，棘手归棘手，林辰的反击还是毫不含糊的。除了冰冻菇和冰霜豌豆射手外，林辰也有意识的跑位，引着这只四阶丧尸离开车队，以方便他动用毁灭菇。

　　一击未中后，四阶猎食者凌空跳到一辆装甲车上，随后再度朝林辰扑来。

　　它的时机选择的很好，躲过了林辰第一波冰冻菇。可是，林辰飘身后退，同样也让它的扑击落空。两方的交手发生在火光电石之间，各自带出了一抹残影。

　　一个红色，一个金黄色！

　　直到这时，装甲车里凝神观战的士兵们才意识到猎食者已经出现了！

　　“好快的速度！”

　　几个头一次见到四阶丧尸的人忍不住张大了嘴巴，他们的肉眼已经跟不上这种速度，更加看不清那一串残影里哪个是真身。可与此同时，他们也震惊的看到林辰与之针锋相对，一点也不落下风！

　　“不愧是最强的控植师！”

　　沪海的将领们一边信心十足的出言赞叹，一边暗暗给林辰喝彩。有不止一次击杀过四阶丧尸的战绩在，他们认定林辰这次也同样能获得胜利。

　　相比之下，南昌的那位代表就没那么有信心了。他一副想看又不敢看的样子，生怕被四阶丧尸表现出的实力吓到。这一刻，他十分后悔自己怎么被挑中并委以这个任务，早知就应该拼死推脱了！

　　林辰也的确没让沪海的人失望，将四阶猎食者引开一段距离后，他开始大范围的召唤玉米投手。这种同样金黄色的植物开始满场的投掷玉米子弹，不时会夹杂着进化的魔力黄油。尽管四阶猎食者速度奇怪，几乎都能及时躲开，但那些黄油落到地上却不会立即消失，而是继续存在一段时间。很快的，林辰跟这只猎食者交手的地方就累积了大滩的黄油！

　　又是一株冰冻菇！

　　已经见识过这东西厉害的猎食者身体一扭，迅速跳开。带着致命寒气的光环倒是被它躲过了，可这家伙最终还是没能躲开地上的魔法黄油，身体结结实实的踩到上面。

　　“吼！”

　　感觉到脚下黏黏的，四阶猎食者落地后紧接着就想逃开。可惜魔法黄油的效果非凡，三两秒内它挣脱不开，而这就给了林辰足够的机会！

　　下一秒，就是冰冻菇加毁灭菇的连击！

　　伴随着冲天而起的蘑菇云，四阶猎食者不出意外的被重创。两次过后，猎食者的速度就不得不降了下来。尽管它变得越发的疯狂，可在林辰看来，它距离彻底死亡只剩下最后一步了！

　　比起四阶破坏者，猎食者的速度虽然更快，但只要被林辰抓到机会，却更容易干掉！

　　或许是不甘心就这么挂掉，四阶猎食者反扑不成后，终于掉头开始逃跑。已经到了这个地步，林辰哪里还会给它机会？一路尾随着追了上去，将它彻底收割。

　　这给林辰的狩猎名单上又添了一笔！

　　看到林辰安然返回，南昌基地的代表终于意识到，眼前这个男人真的能够独自击杀丧尸。尽管他觉得难以置信，但事实如此，容不得他怀疑。到了现在，他才回味过来之前沪海将领们的信心。

　　干掉了这只怪物后，士兵们很快修好车，重新踏上归途。

　　尽管是原路返回，但之前沿途被消灭的丧尸又陆续多了出来。好在并没有其他的四阶丧尸，林辰他们也算是无惊无险的回到了沪海。

　　“欢迎回来！”

　　沪海司令照例热情的客套一番，同时挽留他吃饭：“最近一支车队冒险进城席卷了一个仓库，获得了不少好东西。对了，咱们基地的文工团也在准备迎接南昌同胞的演出。美女不少，更是有琵琶和钢琴的大师上台呢。正巧他们今天晚上有排演，要不要一起过去看看？”

　　“……也好。”

　　听说有美食和演出，林辰只迟疑了一下，当即决定晚回去一天。

　　当然，他也不全是为了满足自己的欲望。第二天回去的时候，他的车上除了不少从沪海基地顺走的东西外，还多了一架斯坦威的钢琴。

　　这是他昨天晚上看钢琴演奏的时候想到的。

　　记得之前从安顺岛迁移到太湖基地时，钱雨薇在岛上的那架钢琴因为车队运量不足、又容易损毁而被留在了原地。当时钱雨薇颇有些不舍得，为了安慰她，林辰当时顺口许诺，说来到太湖基地后会给钱雨薇想办法再弄台钢琴。后来因为忙，林辰一度把这件事忘了，钱雨薇也没提，直到昨天听排演的时候他才重新记起。

　　仗着自己跟沪海基地的关系不错，林辰也没客气，直接开口表示要运走一台钢琴。

　　“难道你还会弹这个？”沪海司令颇有些惊讶。

　　林辰笑了笑，道：“不是我，是给我一个朋友。”

　　沪海司令一愣，随即带着点挪揄的意味问道：“应该是女性朋友吧？哈哈，你对她倒是很用心。”他倒是认定了钱雨薇的性别，不过还真被他猜到了。

　　林辰没承认，但也没否认，就是默认了。

　　沪海司令露出一个男人都理解的笑容，手一挥，很快就给林辰调来了这么一台斯坦威的顶尖钢琴。这是末世刚爆发不久时，几个幸存者从沪海的大富豪别墅里弄出来的，标价百万元起！比起被留在安顺岛的那台钢琴，这台斯坦威的音色无疑要更高一筹！

　　放到末世之前，给林辰十年不吃不喝他都挣不到这么一台钢琴钱！

　　对这台钢琴，林辰还是很满意的，想必钱雨薇会满意他这份迟来的补偿礼物。


第330章 她的心意

　　车子开上太湖西山大桥时，已经是下午了。

　　因为最近没什么事，基地的高层大都出去猎杀丧尸去了。留守基地的只剩下了黄克勤，当然，施萱萱也在岛上等他回来。

　　“我还以为你今天回不来了呢！”

　　看到林辰安然无恙，施萱萱主动抱了他一下，眼里带着欢喜：“生日快乐。”

　　受到她的祝福，林辰一愣，这才想起今天正好是自己的生日。之前启程救援南昌基地时他还记起过，可后来一路上颠簸，他愣是又忘记了。看来自己提前回来还是对了，不然这生日就要在外地一个人过了。

　　“给你的礼物！”

　　说着，她拿出一个装有男士机械手表的礼盒送给了他。

　　尽管林辰对这种高档的手表没什么研究，但看做工的精致和里面镶嵌的细细钻石也知道它的价值不菲。老实说，林辰并不怎么习惯带手表，更多的是用手机看时间，可作为施萱萱给自己的生日礼物，他还是高兴的第一时间戴上了。

　　“挺好看的。”

　　施萱萱拉着他的手打量了一下，满意的点了点头。

　　看到施萱萱比自己还要高兴，林辰也笑了笑，道了声谢：“我很喜欢，谢谢你。”

　　“咱们的关系，还用得着说谢吗？”施萱萱的笑容带着一点狡黠：“这块手表只是一份礼物，晚上还有一份礼物给你哦。”

　　“哦？”林辰眉头挑了挑，道：“我猜那份礼物是你自己。”

　　大概是被猜中了，施萱萱的脸可爱的红了一下，哼道：“你就不能装作没猜到，然后露出一个惊喜的表情吗？”

　　林辰耸了耸肩，道：“好吧，我的错。”

　　所谓小别胜新婚，两个人闹了好一会，这才安静下来。林辰一边指挥别人往下卸东西，一边给施萱萱简单讲了前往南昌基地的见闻。施萱萱对这个还是挺感兴趣的，不过，就在她聚精会神的听着时，那架被小心抬下来的斯坦威钢琴引起了她的好奇：“这台钢琴是从哪弄来的？”

　　林辰也没多想，顺口说道：“之前答应钱雨薇给她弄台钢琴，正好在沪海基地看到了，就顺便拉了过来。”

　　林辰只是随意一说，不过却让施萱萱心里多了一点点酸意：“果然还是漂亮女孩子受欢迎啊！你对她还真好，记得特意给她带礼物，都没有我的份。”

　　“哪有的事！”

　　林辰赶紧否认，道：“这是当时迁到这里许诺的补偿，若是真那么在意的话，来到这里就给她弄来了，不会到现在才想起来。至于礼物么，这些从沪海弄来的东西你随意啦，看上什么尽管拿走就好。”

　　“我就随意一说，开个玩笑，你那么着紧干什么？”施萱萱似笑非笑，眨了下眼睛道：“不过，看在你的解释还算有道理的份上，我就当不知道好了。而且，今天是你的生日嘛，总要照顾我们寿星的！”

　　她的话让林辰微微汗了一下。

　　话说他跟钱雨薇本来也没什么关系嘛，被施萱萱这么一说，好像他真的做了什么似的。

　　好不容易哄得施萱萱开心，林辰这才指挥两个人把钢琴抬到了钱雨薇的房间。毕竟这份补偿的礼物来迟了，他总要给人家说明一下。

　　“在吗？”

　　钱雨薇的房门闭着，林辰上前敲了敲，却没什么反应。就在他有点失望的让人把钢琴放下、准备晚上再来时，里面突然传来了回答：“来了，稍等一下。”

　　莫约半分钟后，一阵轻微的脚步声传来。钱雨薇在门口停留了一下、似乎是在确定外面的情况，随后才打开门。

　　“下午……好。”

　　林辰刚想打招呼，一抬头，却惊讶的看到只穿了一件白色浴袍的钱雨薇。大概是她才睡完午觉起来洗澡吧，钱雨薇的脸上带着几分慵懒，湿漉漉的发丝和白嫩的肌肤上还残留着水滴。浴袍下面明显是真空的，什么也没穿，透过领口隐约可以看到里面诱人的春光。

　　这份惊人的美态让林辰一度失神。

　　钱雨薇倒是有些无所谓，她在开门前就看到是林辰了。若是换个人，她也不会这么随便就出来。看到林辰在自己的魅力下失态，钱雨薇的心里除了淡淡的羞涩外，反倒多了几分暗喜。

　　“有那么好看吗？请进吧。”

　　被钱雨薇这么一招呼，林辰才反应过来。他脸微微一红，随即便恢复如常，架起钢琴跟着她走进了屋里。

　　“这个是？”

　　看到林辰的动作，钱雨薇这才注意到这架钢琴。

　　林辰笑了笑，道：“之前不是答应给你一架钢琴的么？后来因为忙差点忘了。正好昨天从沪海基地回来，给你挑了架好的。怎么样？试试吧。”

　　钱雨薇这时已经看到了斯坦威的牌子，她有些见猎心喜，手指在黑白分明的琴键上轻巧的划过，带起一溜清脆的音符。那动听的音色让钱雨薇非常满意，俏丽的脸上露出一抹笑容：“之前见你没动静，我还以为你忘记了呢。没想到不出手则以，一动手就弄来这么一架名贵的东西。实话说，我很喜欢它，该怎么感谢你呢？”

　　钱雨薇的声音本来就非常好听，带着一丝天然的魅惑。再加上她现在单薄的浴袍，一笑时丰腴的胸脯若隐若现，让男人看到就难以挪开眼睛。

　　林辰虽然没那么不堪，但也不敢再正面看她，只是微微偏过头道：“感谢什么的就不用了，这是当时答应你的，肯定不能失言啊。”

　　“是吗？”

　　钱雨薇似乎觉察到了林辰的动作，知道他可能看到了一些不该看的东西，但自己内心却并不抗拒。不过，就在短暂的沉默后，她忽然想到了什么，对林辰道：“我记得今天是你的生日吧？还没祝你生日快乐呢！”

　　“你是怎么知道的？”

　　林辰有些惊讶，施萱萱记得这个日子并不奇怪，可他记忆里没跟钱雨薇说过啊！

　　钱雨薇抿嘴一笑，道：“有一次跟萱萱聊天，她无意中提起的，我正好就记下了。刚才我还担心会不会记错呢，看你的表现应该是没错了。不过，我倒没准备什么礼物，恐怕要让你失望了。”

　　“原来如此。”林辰恍然。

　　“萱萱妹妹好像从几天前就开始神神秘秘的，应该是给你准备礼物吧？不知道她送你的什么？”钱雨薇稍稍八卦了一下，其实她已经注意到了林辰手上多的那块崭新的手表，只是还没确定罢了。

　　“就是这个。”

　　林辰伸手亮了一下，这个也没必要遮掩。

　　钱雨薇看了半响，微微点头道：“很好看呢，难为她费心思了。不过这也让我很为难啊，本来就有点不好意思，你又给我带来了一架钢琴。若是没什么礼物送给你的话，总觉得心里过不去。”

　　似乎是在想生日礼物的范畴吧，钱雨薇身体前倾，雪白的大腿也下意识的交叠在一起。配合那股若有若无的香气，让林辰再度走神。

　　他心不在焉的道：“既然如此，那就以身……咳，随便选一个好了。”

　　最后那四个字还没出口，林辰就惊觉不对，赶紧改口。

　　有句话叫祸从口出，果然不假。刚才那几个字明显没经过大脑，幸好他反应够快，若是全说出来，这就成赤果果的调戏了。可饶是如此，钱雨薇还是轻易的听出了林辰的未尽之意。她的脸色微红，反问道：“以身相许是吗？你就不怕萱萱妹子晚上不让你上床？”

　　林辰没想到她会挑明，多少有点尴尬，一时间不知道该怎么回答。

　　说出这句话，钱雨薇反倒有点主动了。她起身在屋里走了几步，仿佛下定什么决心似的，对林辰道：“有些事几个月前我就想跟你说了，但一直没找到机会，或者说是没说服我自己。其实呢，也没什么不好意思的，我就直说了。”

　　林辰愣了愣，隐约感觉到什么，心里不由有些期待，又有一点点的矛盾。

　　“最早见到你的时候，还是在安都基地。”钱雨薇眼睛有点迷离，似乎是在回忆：“当时你跟我哥在一起，跟他比起来，你多少还显得有些不成熟。那时候我对你也没什么特别的感觉，就是一个还可以的青年。不过，随着逐渐的相处，一直到现在，我发现你在我人生里所占的分量越来越重！”

　　这是在表白？

　　看到这样一个美女对自己述说感情，林辰心里难免生出一点得意和欢喜。可紧接着，钱雨薇就给他泼了一盆冷水：“别误会，这种感觉并不是爱。或者说，还没有到爱的地步！”

　　林辰被她的话说的有点不淡定了，他盯着钱雨薇，想确认她这番话到底是什么意思。

　　“有点奇怪吗？”

　　钱雨薇理解林辰的感受，解释道：“或许是你已经有了萱萱的缘故吧，我跟你相处的时候一直有种无形的隔阂，这种隔阂让咱们两个的关系很平淡。仔细说起来，甚至有点像朋友，只是比普通的朋友多了一点点什么。我只能说，这是末世环境造就的！”


第331章 跟姐斗，没门

　　末世这个特殊环境造成的？

　　林辰有点迷惑，不明白钱雨薇这么说是什么意思。

　　“这么说吧，末世里，幸存者的活动范围大减，能接触到的人就更少了。本来我的心气就很高，不然也不会末世前一直都没谈过恋爱了。到了现在，能让我动心的更加没有。恰好这个时候有你出现，虽然我们平时交往很平淡，但你给我的印象却不错。所以……”

　　钱雨薇这么一解释，林辰当即明白了。

　　感情，钱雨薇也是想找个依赖，但又没有能爱的死去活来的男人。这时候，她就把印象不错又有几分好感的林辰当成了对象。

　　听起来被美女青睐很不错，可林辰却总觉得有种瘸子里面选将军的意味。

　　再说了，感情上的事也容不得勉强啊！

　　“怎么？感觉不舒服？”钱雨薇眼波一转，轻咬着下唇，道：“我知道，这么说可能会让你有点不快，但我只是不想骗你所以实话实说罢了。你要知道，一个女孩子做出这种决定要付出很多，可以说是把什么东西都压上了呢！想想你能占到的便宜，那点不满应该就消失了吧？”

　　这倒也是……

　　被钱雨薇这么一说，林辰忽然发现从她的角度上看，可是把清纯的身子一并拿了出来。最后的结果，似乎他占了大便宜！

　　不过，林辰还是有点迟疑。

　　钱雨薇走了过来，坐到他的身边，用那天然诱惑的声音亲昵道：“其实，我想要的也只是一个可以依靠的男人罢了。你对萱萱很好，这我知道，但末世里有些东西跟从前不同。有实力的男人会得到追捧，你看你手下的其他控植师，有好多都已经有了不止一个女人。至于咱们，你对我应该也不讨厌吧？在这个条件下，感情也是可以培养的！”

　　何止是不讨厌！

　　面对钱雨薇这样的女人，是男人恐怕都梦寐以求的吧。她的态度，林辰心里已经完全明白。老实说，他也难免不动心，只是心里还有一点顾忌。第一就是她并非是真的挨上自己，但这个并不是问题。第二个就是担心施萱萱会在乎，如果放在末世前，以萱萱这样条件优渥的女孩多半不会容忍他找别的女人。可现在……

　　看到身边的钱雨薇，林辰真的很想一口答应下来，但他又怕自己长仓促许下的承诺最后兑现不了！

　　“不好回答？那就当你默认了！”

　　钱雨薇也是善解人意的女人，她并没有逼迫林辰立即说些什么，因为那其实也是对她自己的轻贱：“既然如此，从今天开始，你有空要多来我这里，不能只想着萱萱妹子——你放心，有些事情她心里其实有数的。”

　　这句话其实已经透漏了一些东西。

　　林辰也放开了一些乱七八糟的念头，仔细享受起跟钱雨薇在一起的时间。不管怎么说，有这样一个女孩表示愿意跟自己发展感情，都是一件值得骄傲的事情。要知道，基地里不知多少男人盯着钱雨薇呢，可他们却从没得到一丝机会！

　　在钱雨薇这里呆了两三个小时后，林辰才意识到自己该离开了。

　　或许是为了证明什么，也可能是向某人表态，钱雨薇临走前还示意林辰给她一个吻。面对钱雨薇那害羞带怯的表情，林辰明知她的目的是萱萱，但还是忍不住诱惑，轻轻上前抱住了她！

　　大概是第一次尝试，钱雨薇的眼睛微闭，好看的睫毛轻轻颤抖着。面对这样无声的邀请，是男人都不会拒绝。林辰也不例外，毫不客气的亲了上去。她的唇软软的，带着一丝花香。

　　很美妙的感觉，跟施萱萱不同。

　　好一会后，钱雨薇才轻轻推开林辰，稍稍喘了几口气。大概是还不满意，她在林辰脖子上又印了一记，留下了一个淡淡的吻痕。

　　“明天记得过来，我弹琴给你听。”

　　……

　　不出所料，当林辰这样回去的时候，立即得到了施萱萱的盘问。

　　“那个，是钱雨薇给你留下的？”施萱萱可不笨，稍微一想便猜出了事情的大致经过。

　　林辰多少有些心虚，点了点头。本想说点什么辩解一下，但发现还真说不出口，因为那样会显得他太虚伪。

　　“哼”

　　施萱萱眼色不善，但也没林辰想象的那么生气。她围着林辰看了一圈，又问道：“她就没说点别的什么吗？”

　　林辰想了想，把钱雨薇的话意简言赅的说了一下，最后坦白道：“恩，她还让我明天过去。”

　　这个时候，一般人男人或许会选择隐瞒，但林辰本能的觉得那样或许会更糟。

　　“贪心不足的男人！”施萱萱嘟囔抱怨了几句，然后，就没有然后了。她岔开了话题，聊起了别的事情。

　　“你不生气吗？”

　　施萱萱没什么反应，林辰反倒越发不安了，于是便主动问了出来。

　　“生气？当然生气了，不过能有什么办法？”施萱萱瞪了林辰一眼，但很快就泄气了：“男人一旦有钱有势，多半就要花心了。我爸当初就是这样，你也是一样。我就算生气，又能把你怎么样？谁叫我喜欢你呢，只能忍着这份委屈了。而且，现在世界也不同了。以你的条件，只要想找女人，就算想要几十个她们也不会有意见吧？尤其是那些为了点粮食就肯出卖自己的，就算你想轮着睡她们，估计那些女人都会欢天喜地的求你上！”

　　林辰嗫嗫的张了张嘴，但却没能说什么，因为事实如此。

　　别管是在自己岛上，还是在沪海基地，变着法子想爬到他床上的女人何止几十个。只是林辰有了施萱萱后眼界也很高，而且也不是控制不住，所以一直没理会她们罢了。但有一点事实是无法否认的，那就是末世里女人的地位更加弱势。男人，尤其是他这样掌控异能的强者，已经可以为所欲为、肆无忌惮的做任何事了！

　　起码，在现在林辰想要干什么，就没任何人能、或者说会去阻挠！

　　“你手下的岗子，还记得吧？”这时候，施萱萱忽然提起一个人来。

　　“当然记得。”岗子是原本跟着赵刚的手下，现在也是中级控植师，对林辰的话更是言听计从，算是一个得力的心腹了：“他有什么问题吗？”

　　施萱萱幽幽道：“他之前找的女人，因为有两次因为他的花心而不满，就被踢出家门了。结果当天下午，两个不要脸的女人就迫不及待的爬上了他的床。我知道，外面不知道有多少这样的女人等着爬上你的床呢，我可不想给她们机会！至于钱雨薇，唉……其实你已经比我想的还要好了，到现在也一直就我一个人，我已经挺满足了！”

　　林辰还真不知道这件事，但他却不是那种人。或许在某些事上贪婪了一点，但却绝不会做出那种绝情的事：“我保证，我会一直对你好的！”

　　“我知道你不会的。”施萱萱嫣然一笑，道：“我看人一向是很准的，不然当时也不会第一面就跟你走了。现在不知道多少朋友都在夸我运气好呢，她们却不知道，我的决定虽然带有冒险和赌博的意思，但却不是随随便便下的。”

　　“那是，萱萱的眼光当然好了！”

　　林辰知道她爸爸是新园会所的经理，一度也曾在那个会所长大。虽然年纪很轻，但却见过形形色色的人。而且，鉴于他做了点对不起人家的事情，这么附和也有哄她开心的意思。

　　“好了，咱们不说这件事了。钱雨薇想怎么做，那是她的事，我眼不见心不烦好了。”说着，施萱萱拉过林辰，推出了事先准备好的生日蛋糕，这是她事先委托基地外出狩猎的队伍特意弄回来的原料，她自己亲自动手做的：“今天是你的生日，来，点上蜡烛后吹灭许个愿吧！”

　　“好！”

　　林辰也没矫情，一口气将蜡烛吹灭，然后默默许了个愿。

　　至于愿望么，虽然说出来就不灵了，但林辰不怎么信这个。所以在施萱萱好奇的询问下，还是说了出来：“跟心爱的人一起快乐的过好每一天，顺便终结末日，将文明尽可能的恢复到末世之前！”

　　其实林辰很想说是跟施萱萱一起过下去，但话到嘴边，他响起了钱雨薇，于是不由自主的就改了词。

　　施萱萱倒是没想那么多，她就觉得，林辰有点贪心了，这个愿望许的可不小！

　　照例吃完晚饭后，施萱萱难得的主动拉过林辰，一并倒在了床上：“你喜欢钱雨薇是你的事，但只要跟我在一起的时候，就不能想她。而且，不管到什么时候，你跟我好的次数都要多她一次！”

　　她是要在这个方面跟钱雨薇一较高低……

　　“好吧！”

　　面对怀里佳人带着撒娇意味的求欢，林辰又怎么可能反对。他翻身把施萱萱压到床上，然后开始了风光旖旎的一夜。甜蜜的征伐中，他却没注意到身下娇声喘息的施萱萱心里的得意：“雨薇姐姐，有些事能让，有的就不能让了。等我榨干他，叫他有心无力，看你还抢我男人……想跟姐斗，你还差了点！”


第332章 首都惊变

　　第二天上午十点，林辰才带着一丝腰酸从床上爬了起来。

　　阳光异能很强大，能给身体素质带来全面的加成，但终究不是万能的。哪怕他身为高级控植师六段，某些事情做多了一样会有后遗症。不过，看到施萱萱脸上的满足，林辰还是很有种自豪的。

　　放轻动作起床洗漱后，他随便吃了点东西，然后照例进行西山岛的每日必做功课：首先是视察了一下水稻的生长情况，然后去湖边继续种植香蒲，以便对太湖进行清理。

　　前者不消说，在智慧之树的神奇效果下，水稻的生长势头良好。

　　照这个速度和状态长下去，最后再来一个月就能收获，而且亩产七八百公斤绝对不是问题，完全超过了末世前普通意义的高产稻！

　　至于太湖清理计划，因为之前前往南昌基地一趟，一度中断了七八天，导致之前种下的香蒲、睡莲被前仆后继的丧尸鱼全部干掉。无奈之下，他只能重新开始。好在一个湖里的丧尸鱼总归是有限的，杀一点就少一点，而且也不像陆地丧尸可以来回迁徙。只要持续下去，总有撤离清理水域的时候。

　　忙完了这些，林辰算是清闲下来。他回去看了一下施萱萱，给她带了饭，然后溜到了钱雨薇那里。

　　说好了来听琴的，总不能说话不算数。

　　钱雨薇显然也是有所准备，今天打扮的特别漂亮，还化了淡淡的妆。相比之下，她的钢琴虽然很好听，可林辰听着听着就不由自主的变成看人了。

　　“有那么好看吗？”

　　钱雨薇微微嘟了下嘴，但还是继续随心演奏起自己喜欢的曲子。他喜欢看，那就让他看好了。她大学时学的就是播音主持专业，才不会怕被人看呢。

　　放到末世前，这应该算是林辰跟钱雨薇的第一次约会了。林辰本已经想好接下来半天该怎么度过，可还没等真个实施，来自沪海基地的急报就让他完全没了心情。

　　“队长，来自首都基地的大消息！”

　　报信的卫平完全没顾忌林辰的约会，直接在门口大声嚷嚷了起来。他路过沪海基地的时候恰好赶到这个消息从首都基地传过来，那位已经投靠林辰的参谋长也第一时间把消息整理，委托卫平交给了林辰。

　　被人干扰了，钱雨薇也不生气，柔声对林辰劝道：“去看吧。”

　　她当然知道什么事情更重要，跟施萱萱一样体贴，这让林辰很欣慰，他发现自己的运气真是不错。

　　简单交代了两句后，林辰起身离开，从卫平那里拿过了急报的文本。

　　这不看不要紧，一看林辰还真的被震惊了：“首都基地的生化人叛乱，被中央政府一举击毙？一号首长被偷袭遭重创？”

　　这可真是个惊天动地的消息！

　　从跟生化人接触过后，林辰就知道他们可能会有这一天，但却没想到会来的这么快。不知道是他们自以为有了完全的准备，还是形势有了什么变化，逼得他们不得不提前对首都基地高层动手？还有一号首长张老被重创，这也是个大问题。末世后，临时走马上任的他虽然没有什么惊人之笔，但好歹也中规中矩、稳稳守住了中央基地。现在他被重创，生死不明，万一没能挺过去，那首都基地可就要面临巨大的震荡和危机了！

　　作为天朝的第一大幸存者基地，首都基地的实力和影响力毋庸置疑。甚至可以说，它掌握的军力在末世后的整个世界上都能派上当之无愧的第一。现在这样一大基地遭遇惊变，对远在太湖的他都能有极大的影响！

　　林辰隐约感觉到，这次首都惊变可能要引发开天辟地的变革了！

　　至于事情最终的走向，就在于一号首长的安危，以及首都基地平息叛乱付出的代价！纵然林辰不看好生化人，但也绝不会认为他们轻易就能被干掉。从一号首长都被偷袭就可以想到，中央基地多半也是损失惨重。

　　“结果呢？事情的结果怎样？”

　　参谋长传来的急报只有简单一页，林辰翻了翻没看到更多的字，不由有些焦急。

　　卫平当然也想知道结果，但他得到的就是刚刚才传来的消息，更多的尚在首都基地到沪海的路上。所以，他也只能无奈的摇了摇头。

　　“还没来到吗？”

　　林辰原地踱了几圈，终于有些坐不住了，决定亲自往沪海跑一趟，他想要第一时间得到具体的消息。

　　就在这时，钱旭和凌叔恰好回岛。得知了首都基地的惊天消息，两人没等喝口水，马不停蹄的一并跟着林辰赶到了沪海基地。两人的阅历都比林辰要多，而且也是聪明人，都意识到了这个消息的重要！

　　“林组长！”

　　得知林辰匆匆忙忙的赶到沪海基地，参谋长安排的人问询赶了过来，一边带他们往里走一边道：“沪海基地的高层正在召开紧急会议，会场已经关闭，中途不允许别人加入。更多的消息还在途中，不过应该也快了。”

　　“我知道，那就等会吧。”

　　既然没有后续消息，林辰也就没那么着急了。

　　至于沪海的高层，应该也是在讨论这场惊变对首都基地的影响，以及他们应该如何应对吧。毕竟，在目前来说首都基地还是名义上的中枢，实力也是当之无愧的第一，沪海基地终究是要仰人鼻息的。

　　差不多等了一个多小时后，参谋长的那名助理赶了过来，告知他会议已经结束了。不过，就在这时，房间的外面突然传来了一阵喧哗。很快，参谋长就一脸惊讶、不敢置信的跑了过来，对他道：“一号首长昏迷不醒，转入重症监护室了，估计危险了。还有消息就是，生化人在反叛被平顶前，引爆了首都基地的最后一个储备油库和火药库！”

　　“什么？”林辰三人全部站了起来。

　　油料和火药在末世意味着什么，只要不是白痴都很清楚。生化人在绝望时弄了这一手，怕是要拉着首都基地跟他们同归于尽了！失去足够的军火，就算坐拥几十万部队，那在三阶丧尸面前也不过是毫无还手之力的蝼蚁！

　　这一招实在是太狠，也太毒了！

　　空气里的气氛凝滞了好一会，林辰第一个平复下心境，问道：“具体的经过呢，报信的人有没有提到？”

　　“有的！”参谋长点了点头，详细道：“事发后，首都基地就第一时间实施军管和消息封锁。好在咱们在首都基地的几位朋友地位够高，才能知道详细经过。生化人在叛乱时应该是伪造了命令，调动一些部队外出应对子虚乌有的丧尸群。然后，在基地内引发火灾，接下来才裹挟了一群人叛乱。首都基地应该也是有所应对，最后惨胜。在被重狙小组集火和火箭弹覆盖轰炸下，他们绝望的引爆了事先安排的最后手段。”

　　最后，他又补充了一句道：“大致经过就是这样，不过中间可能出了什么差错。那些生化人应该是想凭借两处布置来谈判的，但谁也不知怎么就变成同归于尽了！听说首都基地将近四分之一被大火烧成了废墟，近万人被无辜牵连进去，非死即伤。”

　　坏消息远不止这一个！

　　在焦急的等待中，沪海的众人迎来了最终的结果。中间应该是漏掉了一组消息，负责传递的人大概路上遇到丧尸被干掉了。总之当第二天下午，林辰他们得到了最终的结果。

　　“一号首长因为年纪大了，没能撑到第二天。他死后一个小时，首都基地再次出现交火，但规模得以控制在一定范围。到消息传递之前，首都基地的高层们不知怎么达成了一致，拥立一位军方上将成了新任的一号首长。与此同时，他签发了一条新的命令，首都基地将在五天内彻底放弃这里，迁往西部的秘密基地！”

　　“对了，听说一同迁移的还有锦州基地、包头基地、鞍山基地等，总基地数量多达十三个，幸存者数量超过五百万！”

　　最后的消息如同晴天霹雳，在整个沪海掀起了巨大的波浪。哪怕政治嗅觉迟钝的林辰，都意识到了这个消息的不同。

　　首都基地经过这件事，实力肯定大大削弱。可这不算什么，从进入末日后，一直坐吃山空的各大基地实力都是在下滑的。林辰最关心的，是首都基地决定迁移的消息。放到以往的封建时代，这就是不敌外敌入侵，准备迁都了……

　　首都基地的影响力之所以这么大，除了实力外，最主要的就是它占据大义和正统。哪怕放到现在，这两者也是无比重要的。不在首都的首都基地，还能叫首都基地吗？还能堂而皇之的以中央基地自处吗？抛开了这个因素，迁到西部秘密基地的首都基地已经跟普通的省级基地没有任何区别了！

　　而且，放弃原首都的决定还有一个重要的影响，那就是中央已经名存实亡。

　　在末世进入了一年多、四阶丧尸全面出现的关键时刻，统一的势力彻底消退，取而代之的是还尚存的一些省级基地和无数的幸存者自建营地！

　　这一刻，又是末世以来的一个具有重要意义的时间节点！


第333章 加快前进的脚步

　　首都基地的消息虽然已经传来，但它带来的影响却远没有消退。

　　在确定首都基地将要西迁后，沪海的高层们再次召开了一次会议。虽然这次会议仍旧避开了林辰，但他却通过参谋长和其他人轻易得知了会议的内容。那就是，沪海基地就自立问题进行表决。但到底要不要这样做，一时间还没能做出决定。

　　显然，首都基地西迁之后，影响力和威慑力一下子下降到了空前的地步。以至于，沪海基地一些心急的人都坐不住了。哪怕现在是末世，他们事实上已经处于自理的地步，但那些人仍旧想更进一步！

　　“这么大的事，一次会议搞不定的。”

　　详细说完后，参谋长自己下了个结论。在他看来，赞成的人和反对的人力量大致相同，短时间内很难能做出决定。

　　林辰想了想，问道：“自立的话，实际上就是以沪海基地现有的实力为主，重新建立一个独立的政权吧？个人看法是，在丧尸没被消灭前，考虑这种事实在很无聊，没有什么实际的意义。你的意思呢？”

　　参谋长耸了耸肩，无所谓的道：“放到以前的话，我可能会赞同吧。不过，现在是跟林组长你混。在你没决定之前，我的看法不重要。”

　　这也是变着法子在表忠心。

　　看的出来，首都基地的西迁对参谋长的触动很大。在这之前，不管丧尸实力怎么强大，首都基地怎么不作为，它始终就在那里。任何人，哪怕是沪海基地军方的参谋长，都不能无视它的存在。现在，这么一个庞然大物说倒就倒下了。虽然只是西迁，但其虚弱和无力已经尽显其表。

　　首都基地没了，原有的政权也随之消失。接下来，是一个整体的洗牌！

　　尽管，这个洗牌是在丧尸的威胁下进行、不管是规模、强度还是别的什么都会局限在一定范围，但终究也是一个空前的机会。站队正确的人，将能在接下来的日子里继续保有现在的地位甚至更进一步。

　　在现在的南方，显然已经没有能与沪海基地争锋的。可是，参谋长却知道，看似一家独大的基地却无法忽视一个人的存在，那就是林辰！

　　一帮生化人就能把偌大的首都基地高层那样，可想而知，一名可以击杀四阶丧尸，并有一百多人而且还在不断增加的控植师做手下，这样的人会是多么恐怖。在他的无声渗透下，现在的沪海基地，恐怕早晚会有一天悄然易手！甚至，在参谋长看来，那一天已经相当近了！

　　所以，站好队、跟紧眼前这个男人就是他目前最重要的事！

　　不管怎么说，现在人类的大敌都是丧尸。失去林辰的帮助，沪海基地很难能对付日渐多起来的四阶丧尸，反之却不同。参谋长见过林辰的西山岛，一方面是后路无忧且可以自给自足，另外一方面却是离了林辰不行。虽然看起来两边实力差距太大，但参谋长却很清醒，知道自己该怎么选择！

　　“林组长，受首都基地的影响，现在基地人心不稳，你可以加大拉拢的力度。”

　　趁着林辰还在考虑，参谋长瞅准机会给林辰出了个主意。既然看准了目标，当然要及早的下筹码了。

　　林辰其实也在想这个问题，首都基地的忽然西迁，让他猛的注意到一个新的时代即将来临。而且，他仓促中发现，自己极有可能、也有那个能力在这个时代中扮演一个重要的角色。以他的实力，以及对沪海基地逐渐展开的拉拢，完全可以做到鸠占鹊巢。到时候，或许自己可以……

　　之前没看到这一步倒也罢了，林辰不会多想。可现在这条路如此清楚的摆在眼前，林辰就不得不慎重考虑了。倘若能占据南方最大的沪海基地，再配合他的异能，整个南方甚至大半个天朝疆域的幸存者都有可能归入他的麾下！

　　一切的关键都在于，加快他前进的脚步，迈出那重要的一步！

　　沉吟良久之后，林辰终于下定了决心。不管是他的内心在期待着那一刻的到来，还是他强大异能带来的天然责任，都让他一步步走上了未来的路！

　　他霍地转过头，眼神里带着十足的自信和决心，对参谋长道：“之前你说要给我引见那位罗中将吧？很好，我希望下午就能看到他！”

　　……

　　跟罗中将的会面还算愉快。

　　在这之前，林辰跟沪海高层的接触一直是比较谨慎、比较小心的。参谋长他们没有十足把握，林辰就不会轻易拉拢，省的惊动沪海的老势力。不过，借助首都基地这场东风，林辰也装着胆子放宽了条件。

　　罗中将控制着沪海军方五分之一的部队，可谓位高权重了。想要拉拢他，普通的条件还真难让他动心。而且就算对方点头同意了，也还要担心对方的忠诚问题，会不会是真心投靠什么的。可偏偏，林辰手里有他和他儿子在乎的异能，这就容不得他不答应了。

　　为了得到种子，罗中将付出的不算多，但也绝对不少。林辰保证了他的地位不会变，而且关键时刻必须支持林辰，这才获得了两粒异能种子。

　　接下来的事就不用多说了，对于阳光异能的诱惑力，林辰那是有十二分信心的。一旦他们体验到异能的力量，那种强大的感觉就好比毒品上瘾一般，甚至要比那个还难以克制。谁不想变成超人一般？

　　所以，依靠异能种子这个杀手锏，林辰真的无往而不利！

　　不过，就在林辰暗中加快动作的时候，参谋长从最后撤离首都基地的线人那里得到消息，说是在首都基地外不远看到了造型奇特的怪物。看那形状，很像是林辰曾经在秦山核电站见过的孵化者！

　　“消息确定？”林辰第一时间就上心了。

　　孵化者能不断催化高阶丧尸，它在这个世上每多一天，威胁就更大一分。相比于入住沪海什么的，林辰的第一反应就是先过去干掉那只孵化者，决不能让它周遭的丧尸成型！

　　参谋长想了想，道：“应该确定吧。”

　　“那具体的位置呢？这个应该有吧？”对于孵化者，林辰抱着宁可信其有的态度，绝不能放任它活下去！

　　参谋长敏锐的感觉到林辰身上露出的杀气，不由打了个哆嗦，道：“说是在首都基地石景山区西侧的永定镇，在国道旁边不远的镇中央街道上。”

　　林辰点了点头，但却并没冲动。

　　从沪海基地到首都基地，路程可不短。而且首都基地那么大规模的搬迁，多半会引起丧尸的注意和骚动，那只孵化者还在没在原地很难说。所以，林辰需要时间准备一下，而且多带几个控植师帮忙！

　　“正巧，沪海基地想派出一支观察组查看首都基地西迁后的基地遗址。有他们带路，林组长应该能省不少心。”参谋长又提了个主意。

　　林辰想想觉得也对，于是便同意了。

　　一天之后，林辰跟施萱萱和钱雨薇告了个别，带着钱旭、赵刚等精锐一并踏上了前往首都的路。随行的有十多名观察员，他们事先都得到了高层的叮嘱，因此在车上很老实，完全按照林辰制定的计划来。

　　刚开始的几百公里倒还算平静，路上虽然有些丧尸，但对他们完全造不成威胁。可越接近首都基地，当地丧尸的躁动就越厉害。他们抄近路从一个小城的城区开过时，甚至看到不少游荡在城里的丧尸都有意无意的朝西面跑，很可能就是感觉到了数百万幸存者汇集在一起散发的气息。

　　从这个角度上讲，首都基地西迁也是一件好事，他们起码把不少北方的丧尸拉到了西侧！

　　车队大致开到了首都的郊区时，林辰他们看到了一路上大量的丧尸肢体和几百万幸存者迁移留下的痕迹。各种车辙、垃圾甚至随地的排泄，让原本秀丽的首都风景变成了一团糟。一打开车窗，他们就能闻到那恶臭的味道。

　　“这真是……”

　　几个沪海派来的人感叹了几句，对首都基地的遗址已经不抱什么希望。

　　果不其然，在其中一个来过首都基地的老人的指引下，他们首先来到了首都基地。作为曾经坐拥三百余万幸存者的超级大基地，首都基地的规模是毋庸置疑的，防御工事也是无比结实。可现在，这里大门洞开，已经是人去楼空。放眼望去，基地的某些个角落还隐约可以看到渺渺的黑烟，多半是好几天前的火灾遗留痕迹！

　　阵风吹过，几片落叶飘起，偌大的首都基地显得无比死寂。

　　大概是附近的丧尸都尾随首都基地的西迁大军而去，而且这里已经空无一人，整个基地并没有丧尸。沪海来的观察员感觉这是个好机会，于是便下车跟林辰他们告别。不过，为了保险，林辰还是指派了两人保护他们，随后才带着剩余的三十名中级控植师朝离这里不太远的永定镇开去！

　　他的目标，就是那只该死的孵化者！


第334章 棘手的战斗

　　永定镇。

　　这是一个三面环山、一边临水的小镇，东隔永定河跟石景山相望。

　　整个镇的面积大概有七十平方公里，还不如林辰所在的西山岛大。不过，它的地理位置相当优越，距离首都市中区也不过二三十公里！林辰和赵刚他们没用太久，就驱车赶到了这里。

　　将车停在入镇口后，林辰抬头看了看地图，沉吟道：“再往里的话路况太差，废弃的车辆太多，也没人清理。我看咱们下车步行吧，这样遇到丧尸袭击也好及时作出反应。”

　　赵刚和钱旭都没什么意见，于是众人不约而同的将车停了下来。

　　换成普通人，恐怕绝对不会作出这种决定。可对于至少也是中级三段以上境界的控植师们来说，这样复杂的路况下他们自身奔跑的速度绝对比车要快很多。

　　“根据消息说，那只孵化者之前在国道不远。”

　　林辰一边带路，一边四处查看着孵化者可能的位置。其他的控植师则分成两排跟在他的身边，不时负责清理一些出门没看黄历的丧尸。哪怕偶尔遭遇到三阶丧尸的袭击，也只是给他们稍微增添了一点麻烦。再看那些控植师，虽然全都一言不发的紧跟着林辰，但神态却像是在秋游一般，云淡风轻！

　　若是此刻还有别人在，他们一定会怀疑自己的眼睛：在一个荒废一年多、已经变成鬼蜮的小镇居然还有人敢这么大摇大摆的活动，完全视那些三阶丧尸于无物！

　　这个世界上，怕是也只有控植师们敢在丧尸的地盘里横行无忌了。

　　“吱吱！”

　　不紧不慢的搜查了半截国道后，一群体长将近一米的变异丧尸老鼠不知从路边的那幢建筑里钻了出来。看到林辰他们不躲不闪，顿时怪吼着冲了上来。

　　这一群丧尸老鼠的数量少说也有三四十只，锋利的牙齿绝对可以咬断钢铁，而且跑的速度也不慢。若是普通人遇到它们，恐怕非得付出不小的伤亡。可控植师们却是全然不惧，各施手段。一时间，各种坚果墙、冰霜豌豆射手、樱桃炸弹等植物纷纷出现，给这些丧尸鼠迎头痛击！

　　“十二块银晶，收获一般了。嘿，这里还有两块金晶！”

　　很快干掉这些丧尸鼠后，控植师们简单打扫了一下战场。虽然没有得到什么惊喜，但总算也没白打一场。

　　“队长，看那边！”

　　就在这时，一个眼神不错的控植师发现了疑似目标留下的痕迹。

　　林辰当即拿起望远镜，顺着他指的方向看了过去。差不多在前方一公里的地方，隐约出现了一个大坑和什么笨重物体被拖动的痕迹。快步赶了过去后，林辰更是在附近的地面上看到大量三阶丧尸留下的足迹！

　　“十有八九就是这里了。”

　　仔细看了半响后，林辰下了论断。他抬头往东看，可以看到明显的拖动痕迹和大群丧尸脚印的延伸。这些丧尸似乎没有尾随追击西迁的首都基地，而是朝永定镇的中心区域走去。

　　带着一点疑惑，林辰一挥手，带着众多控植师顺着痕迹追了过去！

　　这不追不要紧，一追下去，林辰顿时感觉到周围丧尸的密度在迅速增加。一路追寻到镇中心的建筑群时，他们已经陆续干掉了三四十只三阶丧尸了。而且，这里丧尸的数量和实力都比外面有明显的提升，哪怕控植师们仍旧游刃有余，也开始端正起态度。谁也说不准，这里会不会突然冒出一只四阶丧尸来！

　　“再往前就是镇政府大院了。”

　　追到了这里，林辰停下了脚步。他隐约有种感觉，那只孵化者和其他孵化出的丧尸就在前方。贸然攻进去的话，很可能会遭遇危险！这是一种敏锐的感知带来的直觉，曾经不止一次帮过林辰。虽然说不出个所以然，但当嗅到危险的味道时往往很准确！

　　于是，林辰当即让赵刚他们暂时停下，停止往里搜索。

　　“队长？”

　　赵刚不太明白林辰的决定，于是便试探着问了一句。在他看来，这么多中级控植师外加林辰亲自带队，就算有四阶丧尸也能轻易干掉了。要知道，比起智慧之树下的那一战时，他们的实力又有了不小的进步。而且就算遇到四阶破坏者，他们的速度也都能甩开它，起码全身而退是没问题的！

　　“小心为妙，我怀疑里面可能有不止一只四阶丧尸！”

　　感觉到那种危险的信号越发强烈，林辰一边对手下示警，一边打起精神。他体内的异能开始加速运转，处于一个引而不发的蓄势阶段。一旦需要，随时可以爆发到巅峰的地步。

　　看到林辰这么小心，赵刚、钱旭他们也谨慎起来。按照以往商定的控植师小队例行战斗方案，一些控植师开始就地构建土豆雷区，另有人准备拉起坚果墙和火力网。同一时刻，林辰忽然感觉到远处有什么东西在暗中窥视自己。那种感觉，就好比有条毒蛇在盘旋着身体寻找机会，随时准备发起致命的一击。

　　“它们发现我们了，至少有一只四阶猎食者！”

　　多次跟四阶丧尸打过交道的林辰马上叫了出来，而伴随着他的身影，政府大院的围墙上突然冒出一只血红色的身影。一些反应慢的控植师眼角前只看到一抹红色，下一刻就发现它来到了自己身前！

　　“吼！”

　　四阶丧尸用力挥起利爪，借助那一撞的力道，将最边缘的一名中级控植师狠狠的挑飞出十多米远。其速度之快，哪怕林辰已经第一时间赶了过去，还是被它一击得手。

　　“我……没事！”

　　倒飞出去的那名控植师痛苦的蜷缩了一下，随即便在赶过去同伴的搀扶下站起来。他的胸腹部衣服在那一击之下变成了碎片，不过，还有一道金黄色的作战服牢牢的保护住了他。那是林辰发下的南瓜作战服，那堪比坚果墙的防御力，让他挨了四阶猎食者全力一抓下仍旧幸免下来！

　　得知手下没事，林辰也是松了口气。他仗着自己也有南瓜作战服，冒险逼近了这只猎食者，近距离搏杀了几招后，趁它一时不备招出了冰冻菇！

　　猎食者从来没见过这一招，再加上有心算无意，一下被寒冰光环波及到，冻成了冰雕。

　　接下来的事情就好办了！

　　林辰接连动用冰冻菇，把输出的任务交给了手下。尽管冰冻的效果会随着猎食者的适应越发减弱，但这段时间已经足够几十名控植师干掉它好几个回合！

　　可是，计划是好的，但却往往会碰到变数。

　　就在这只四阶丧尸已经伤痕累累，眼看着就要被干掉时，政府大院里突然传来丧尸的尖锐怪叫。随后，伴随着一声呼啸，十数只三阶敏丧尸从大院里冲了出来。紧接着，几只力丧尸用力撞开围墙，在缺口处，几只肚皮变的有水缸大、身体四肢极度萎缩的奇异丧尸挪着慢腾腾的步调走了出来！

　　“注意，它们可能是拥有远程攻击能力的异形丧尸！”

　　末世这么久以来，林辰对丧尸类型的判断也是积攒出了一套自己的经验。尽管之前他从没见过这种畸形的丧尸，但却不影响他得出结论。

　　其实，有这种经验的并不止林辰一人。在场的控植师里，大都也意识到了这点。眼看着三阶敏丧尸的冲击近在眼前，前方又有远程异形丧尸的威胁，他们不得不调动异能，一边稳稳的保持阵型，一边在后退中反击。

　　林辰有点舍不得眼前这只马上就死的四阶猎食者，于是顺手掷出一张封印有毁灭菇的卡片，同时飞身后退。下一秒，惊天动地的爆炸将这只猎食者连同六七只距离近的三阶敏丧尸一并毁灭。可就在蘑菇云升腾起来时，恰好脱离爆炸范围的林辰突然听到了手下的示警！

　　“队长，小心！”

　　感觉到危险的林辰没等手下话音落下就继续跑了起来，同时还不忘回头看了一眼。几乎是同时，围墙缺口处的四只畸形丧尸猛的一甩头，鼓鼓囊囊的肚皮用力一缩，从嘴里吐出一股黑色的水箭。那速度之快，完全可以比得上离弦的箭！

　　或许是因为林辰在它们眼前干掉了那只四阶猎食者，又或者是因为招出了拉风的毁灭菇，这四道黑色水箭倒是有三道是冲着他来的。尽管有两道准头偏了，但还是有一道直奔林辰的落点而来。更要命的是，这水箭在快飞到目标的时候突然炸裂开来，形成了一场恶心而有粘稠的黑雨！

　　面对这种来历不明的液体，林辰可不敢大意。两道坚果墙第一时间升起，刚好将林辰遮在后面。

　　“滋滋滋！”

　　落下的黑色液体果然带有强烈的腐蚀性，将沥青地面都腐蚀的坑坑洼洼的。哪怕林辰亲自招出的坚果墙，都在这样的腐蚀攻击下受损严重。这种程度的攻击，起码也是三阶以上的，绝对比林辰以前见过的那些拥有远程攻击手段的异形丧尸都要强！

　　更要命的是，它们的攻击可不止这一波。

　　第一轮黑色的腐蚀液体攻击失效后，它们水缸大的肚皮只稍稍扁了一点。没过五秒钟，这四只丧尸就再度做出了攻击的姿势！


第335章 最强四阶

　　“还来？”

　　见识过那黑色液体的强大腐蚀力后，一众控植师们全都提高警惕，生怕被这玩意沾染到。四道水箭喷出后，他们更是早早的开始规避。

　　那四只喷涂酸液的畸形丧尸应该只是凭本能进攻，但它们背后却似有谁在指挥一般。四道水箭一番第一次的火力重叠，而是四散开来，将大半控植师都笼罩在攻击范围。尽管控植师们都成功防御，但那种扑面而来的酸臭味道还是让他们忍不住皱眉。

　　几只敏丧尸抓住机会，继续朝控植师们发起锲而不舍的攻击。

　　这些怪物似乎也知道地上黑色黏液的厉害，轻易不敢靠近，这无疑让它们本来就不大的威胁更是打了个折扣。不过，直接干掉它们似乎有点浪费。林辰看了看远处围墙缺口处的畸形酸液丧尸，决定将这些三阶敏丧尸全部魅惑过来，让它们去狗咬狗！

　　“哧！”

　　眼看着酸液丧尸继续发起攻击，林辰一边躲闪，一边接连召唤魅惑菇，将那些三阶敏丧尸变成了他的傀儡。以林辰现在的实力，控制这些普通的三阶丧尸几乎百分百成功。赶在下一轮攻击到来前，这些三阶敏丧尸不约而同的掉头，朝缺口处的酸液丧尸扑了过去。

　　酸液丧尸几乎没有任何智能，当然不知道这些几秒前还是同伴的敏丧尸已经成了敌人的傀儡。所以，当三阶敏丧尸扑过去偷袭时，取得了难以想象成果。那些肚子鼓的宛若水缸的怪物被锋利的爪子一下开肠破肚，正强力收缩的粘稠液体一下子喷射出来。那些畸形的酸液丧尸固然失去战力，可偷袭它们的三阶敏丧尸也短短十几秒内便被酸液彻底腐蚀！

　　“林队长威武！”

　　魅惑菇又不要钱，三阶丧尸也随时可以控制。用几个敌人的打手来干掉那些讨厌的酸液丧尸，这笔买卖怎么看都是大赚！

　　话说回来，这个永定镇的孵化者还真是不一般。不仅孵化出了一只四阶猎食者，还捣鼓出了这种恐怖的酸液丧尸。林辰有理由相信，若是放任它这么成长下去，哪天它搞出一只酸液丧尸军团都有可能。到那时候，它可就真的快所向无敌！

　　幸好自己来的及时！

　　耐心等了一会后，眼看着里面再没有丧尸涌出来，林辰跟其他的控植师小心翼翼的走进了破败的政府大院。在那中间，他们看到了一座跟秦山核电站处那只孵化者相仿的肉堆，那蠕动的麋肉和身上的大口让它看起来无比恶心。

　　“没错了！”

　　确认了这只孵化者的身份，林辰对手下挥了挥手，准备干掉它。可问题是，孵化者并不是没有还手之力的。第一次击杀那只孵化者时，林辰他们是占了居高临下的优势。那只不幸跑到坑底的孵化者只能被动抵挡伤害，完全威胁不到他们。可现在，大家处于同一水平线上，林辰就不敢大意了！

　　“就用机枪射手，外加火炬树桩！”

　　林辰很快做出决定，并且发放了大量的机枪射手下去。反正以孵化者的体型怎么看都不像是跑的快的那种，他们可以远远的放风筝射死它！

　　很快，无数跳动的火焰豌豆子弹就在孵化者的皮肤上带起了一连串的爆炸！

　　一株机枪射手的射速起码在每分一千发以上，可想而知，当年三十余株机枪射手对准同一个目标开火，那该是何等的壮观！接连的爆炸力道甚至将小山般的孵化者不断往后推送，哪怕这它皮糙肉厚堪比四阶破坏者，在这样的攻击下也是受创颇深，大块的肉团不停的扭曲着。

　　为了能更快干掉它，林辰还用咖啡豆召唤了大喷菇，用毒雾来腐蚀它的防御。

　　这就是难以移动的坏处，若是从掉落魂晶的品级来看，孵化者掉落的源晶是等同于五阶丧尸的，比钻晶高了一个层次。可论个体实力，它的防御力虽然不虚四阶破坏者，但威胁性就远不如后者了！

　　“打它的那些孵化口！”

　　有控植师发现了它的弱点，不由大声提醒。

　　发现了这点后，林辰他们给孵化者造成的伤害更高了。很快，这只倒霉的怪物就变得皮开肉绽。只是它身体外的皮肉太厚，哪怕林辰他们的攻击无比猛烈，一时半会也难以击杀它！可这只孵化者倒也奇怪，受了这么重的伤也不跑，始终停在原地，似乎是在等待什么。虽说以它的速度就算想跑也逃不掉，但也没道理就这么没有任何反应！

　　觉得有古怪的林辰再度招出几只机枪射手，然后放任它们以自由形态攻击。尽管效果远不如控植师亲自操纵的好，但也聊胜于无！

　　“你们说，这只孵化者还能撑多久？”

　　眼看着胜利在望，一众幸存者们开始放松下来，不少人更是低声交流起来。

　　“我觉得还能再顶三分钟！”

　　“我赌五分钟！”

　　“你们输定了，表面的皮肉被炸开后，它现在的防御越往里越弱。最多两分……哦，天哪，那是什么！”

　　不知谁喊了一嗓子，控植师们顿时注意到，肚子被炸开一半的孵化者突然剧烈的蠕动起来。随后，一只差不多有三米高的类人型丧尸从里面挣扎着钻了出来。它浑身的肌肉和骨质花的爪子呈现血红色，身子后面居然隐约还有半截尾巴！

　　“这是什么怪物？”

　　控植师们惊讶的分析着这只怪物，从外观特征来看，它应该能划分到四阶丧尸。可它的体型不如破坏者，但看上去又不是猎食者，头上也没有掌控者特有的一对角。而且，它那尾巴的属性还是头一次看到！

　　按照不属于以上三类就可以归纳到异形的范畴，林辰把这只古怪的丧尸也划分到了四阶异形丧尸的类别里！看的出来，这只孵化者就是为了尽快的催化出这只异形丧尸，它才顶着林辰他们的攻击不肯离开。

　　“啊！！”

　　从孵化者体内提前挣扎出来的四阶异形丧尸直起身子，甩了甩半截尾巴，发出一声意义难明的奇怪叫声。随后，它用血红的目光盯住林辰，弓起身子朝他扑了过来！

　　“好快！”

　　尽管早有准备并及时躲开，林辰还是被它一击的速度吓到了。可以说，这只异形丧尸的速度完全可以媲美于四阶猎食者！联想到之前遇到的少数异形丧尸特例，往往能拥有超越其他同阶丧尸的实力，林辰意识到眼前这家伙的实力很可能还在它的想象之上！

　　看到一击不中，扑空的四阶异形丧尸轻盈的在地上一点，然后再度扑了过来。

　　“坚果墙！”

　　林辰拿捏好时机，瞬间在它前扑的路上招出坚果墙。可是，这家伙虽然也是猝不及防撞了上去，但却极限的用爪子在坚果墙上一拍，顺势从上面空翻了过去。虽然这一扑仍旧没能得逞，但也没受到任何影响。或许是意识到这个敌人比它想象中还要难对付，这只四阶异形丧尸停了一下，居然掉头朝其他控植师杀了过去。

　　没跨入高阶的境界之前，想要跟四阶丧尸对抗几乎是不可能的。哪怕只是单纯的躲过堪比猎食者的扑击，也是十分困难。

　　好在，前来的控植师人手一件南瓜作战服！

　　在这个救命植物的保护下，他们只要保证手脚和头部不被攻击到，就不会被一击秒杀。配合身上异能护体的效果，就算抗下两三击也没问题。而有这段时间，林辰已经能重新赶回来，重新牵扯住这只丧尸了！

　　战局一度陷入了短暂的僵持，直到林辰和赵刚两人瞅准机会，同时用出了冰冻菇！

　　两道寒冰光环从不同的位置夹击过来，以四阶异形丧尸刚攻击完的动作，绝对不可能躲得开。只要将它冰封住，接下来无疑就容易的多。可是，惊人的一幕在他们眼前上演。似乎是感觉到了寒冰光环的危险，那只异形丧尸居然猛的张嘴发出一道无声的尖叫！

　　两道瞬间逼近到它身前的光环仿佛被无形的力量挡了一下，一道被击溃，另外林辰的那道则迟滞了一下，堪堪让它躲了过去！

　　“它还有感知域的能力！”

　　那一瞬间，林辰分明感觉到了类似掌控者的力量。尽管它并不是掌控者，但也能初步利用强大的精神力量辅助战斗。也就是说，眼前这位几乎是猎食者加上半个掌控者的混合体！

　　林辰很怀疑，若不是自己提前打断了这只孵化者的进程，说不定它的最终能力还会更强！

　　不过，惊讶归惊讶，面对这只自己见过的最强四阶，林辰也不会因此就惧怕它。自己距离四阶控植大师也只是差了两个境界，而且手下又有三十名中级控植师帮忙。纵然它比正常的四阶丧尸难对付，但也强的有限。因为，眼前这只丧尸明显还没完全掌握自己的力量，只是在被动的使用它！

　　既然如此，那就步步紧逼，找机会让它来不及反应好了！

　　做出决定后，林辰艺高人胆大，当即跟这只四阶异形丧尸玩起了近距离的高速打斗。说起身体素质，这只异形丧尸不会比三阶力丧尸差多少，而林辰全面动用异能后更是同样强横。胶着之下，林辰很快就将战斗纳入了自己想要看到的节奏！


第336章 罗中将的示警

　　永定的政府大院，一红一黄两道残影还在持续着打斗。

　　在林辰不时抽空招出的玉米投手作用下，附近的地面已经多了不少魔力黄油。其他的控植师也趁机埋下不少土豆雷，让这只四阶异形丧尸有些顾此失彼。被林辰连续追打下，它终于犯下了一个看上去并不严重的失误，踩上了一株土豆雷！

　　“轰！”

　　土豆地雷瞬间被引爆。

　　这个爆炸力还不足以对它造成太大的伤害，但爆炸引发的冲击力让高速移动的异形丧尸身体一晃，不由自主的往右偏了半米。就是这么段距离，让它本来安全的落点变成了一滩魔力黄油之上。那股强大的黏着力禁锢住异形丧尸的行动，给林辰他们争取了短暂的输出时间——只有寥寥两秒钟！

　　然而，对于控植师们来说，这点时间能够做很多事了！

　　队伍里几个拥有冰冻菇能力的控植师跟林辰一起出手，将它彻底冰封。又惊又怒的异形丧尸故技重施，动用了它并不熟悉的精神力，企图挡住这些冰冻菇引发的湛蓝色寒冰光环！

　　不得不说，这只被孵化者催生出来的最强四阶丧尸还是很有料的。

　　面对接连袭来的冰霜，它再度张大恐怖的嘴巴，发出一声长长的尖叫。或许是已经有一次使用的经历，它这次操控精神力让它们更加击中，然后将那几道寒冰光环的中央击破了一个缺口！

　　“不妙！”

　　林辰马上意识到，若是再来上几次，这只四阶异形丧尸对它体内的精神力掌控会越来越熟悉，想击败它就更难了。不过，林辰也是灵机一动，毫不犹豫的再度释放冰冻菇。只是这一次，他迅速逼近异形丧尸的身前，赶在冰霜力量抵达和它从魔力黄油的束缚中挣脱前释放了魅惑菇！

　　这是一场精神力高低的判定！

　　身为控植师，他的精神力量当然不低，而且阳光异能对精神力的抵抗力也极强。不过，若是真个比较起来，他还是无法跟掌控者级别的丧尸相媲美的。哪怕眼前这家伙只是个半吊子，也不是他能轻易魅惑的。林辰只觉得他企图控制的对象像一座小山，只稍微撼动了一下就被压了回来！

　　然而，这一下就足够了！

　　被林辰的魅惑菇冲击，四阶异形丧尸准备外放的精神力一滞，错过了最佳的机会。下场不用多说，自然是当场被冰冻菇冰封，变成了一座晶莹的冰雕！

　　接下来自然是一轮疯狂的输出！

　　被冰封住的四阶异形丧尸倒了霉，数十枚樱桃炸弹犹如雨点一般，将它彻底湮没。被冰封的它再难动用精神力，只能无奈的隔着冰晶旁观。而最后，林辰更是用一记毁灭菇收场。尽管这剧烈的爆炸让它摆脱了被冰封减速的状态，但它那不算太坚硬的身体也因此被重创！

　　“它一条腿断了！”

　　蘑菇云和遮天的灰尘散去后，控植师们不由欢呼出来。以速度见长的丧尸断了一条腿，这与被废了也没什么区别了。

　　“灭了它！”

　　林辰也没想到毁灭菇能起到这么好的效果，不由信心十足。在他挥手之下，控植师们再度爆发出猛烈的进攻。这下，难以躲闪的四阶异形丧尸只能悲惨的接受变身成靶子的命，被控植师们用各种手段炸成了碎片！

　　两块钻晶出现在它的尸体下面，被林辰毫不客气的捡到手里。

　　这也是没办法的事情，若是想平分的话，两块钻晶根本不够。若是给其中一两个人，其他人肯定会有怨念。还不如直接让林辰自己独吞，作为控植师的老大和给予他们异能的人，这些控植师也说不出什么。

　　“还有那只孵化者！”

　　刚才他们把孵化者打到重伤时，四阶异形丧尸就钻出来了，所以也没人再继续攻击这只失去威胁的孵化者。现在它的唯一依仗已经被干掉，是时候送这只孵化者上西天了。

　　又是一轮猛烈的轰击，孵化者不知道是惊惧还是被连串的爆炸所至，浑身的肉堆都在不停的颤动。可是，已经失去反抗能力的它只能呆在原地静待死亡。没多久，它也步上了那只四阶异形丧尸的后尘，地上掉落了一枚源晶！

　　作为五阶丧尸级别掉落的魂晶，源晶的出现无疑对现在的林辰有难以想象的作用。有了这源晶和之前的钻晶，林辰隐约觉得他离突破又不远了！相比于之前几个阶段，林辰发现最近一段时间他晋级的速度不仅没慢，反倒更快了一筹！必须要夸一句，这都是那些四阶丧尸牺牲小我做出的贡献！

　　干掉了这只孵化者后，林辰这趟来首都基地的任务就算是圆满了。

　　在附近查看了一圈，确定再没有四阶丧尸后，他和手下启程返回了首都基地。在这里，他们呆了三天，跟着那些观察人员发现了不少首都基地的秘辛，然后才心满意足的回城。

　　一路上，那些观察人员不时从整理出的秘辛档案中发现一些绝密的消息。尽管大部分都已经被首都基地带走或者销毁，但总有一些遗漏的。就是从这些遗漏的档案中，他们发现了很多有趣的东西。

　　“看，《首都基地跟包头基地第二次会议记录》，好东西啊！”

　　“我这里还有S.H.R小队授权组建的计划呢！”

　　一行人七嘴八舌的聊着，倒也没怎么避讳其他人，这些秘辛着实让一些控植师大开了眼界。心情不错的林辰也是一边考虑着回去后的狩猎计划，一边听着他们的闲扯。

　　一路安然返回西山岛不提，在林辰洗完澡，准备去找自己的两个女孩“谈心”时，岛上守备处的人突然传来消息，说是有个姓罗的青年要见他，而且是来自沪海基地的控植师！

　　来自沪海基地的，又姓罗？

　　林辰的第一反应就是那位不久前才跟他接触过的罗中将，不过，既然说是青年，那肯定就不是他了。林辰琢磨了一下，觉得很有可能是罗中将那位只见过一面的儿子。他找过来有什么事？

　　带着几分疑惑，林辰还是跟他见了面。

　　罗中将的这个儿子叫罗霄，算是一个地道的官二代。拖他老子的福，他现在也是一个少校级别的军官。虽然不算太大，但只要搞出点功绩来，想提拔只是分分钟的事。不过，客观的说，这个人也不是一点能力都没有。林辰对他的印象一般，谈不上好感，但也不讨厌他，因为这家伙并没有普通官二代身上常见的那种嚣张和高傲。

　　“林组长！”

　　看到林辰，穿着一身军装的罗霄快步走了过来，脸色颇有几分恭敬。

　　“客气了，这里又不是沪海基地，直接坐就行了。”林辰也挺客气，起身招待了他一下。

　　大概是有什么重要的事吧，罗霄并没过多的寒暄。他只随便说了几句，就正色对林辰道：“组长，是我爸让我过来的。他让我带个消息给你，大概就是沪海基地的那位司令正在密谋破解你的异能，并且准备对你动手！”

　　“哦？”

　　林辰有些惊讶，但却远比罗霄想象的要平静。

　　在罗霄看来，林辰这会应该是很吃惊，甚至有些害怕才对。可在他眼里，林辰脸色几乎没什么变化，眼里更是看不出半点惧怕的意思！这个发现让罗霄有点意外，也让他心里踏实了几分——能做到处变不惊的人有两种，要么是城府太深，要么就是胸有成竹。罗霄觉得林辰一个青年，怎么也不像是有那么深城府的人，那自然就是后者了！

　　正如罗霄所猜测的那样，林辰并不害怕，是因为他早就想到沪海基地的司令可能会做点什么。他暗地里拉拢沪海高层虽然隐秘，但也绝不可能一点消息都不漏。沪海司令能在两百多万幸存者的基地做牢位置，对整个基地的掌控当然很有一套。若是他一点反应都没有，那林辰反倒觉得奇怪呢。至于破解异能，他更是完全不惧。以人类的科技，绝不可能轻易破解这种能量上的东西。若是没这点自信，林辰当时也不会主动送上基础身体强化液了！

　　林辰之所以惊讶，是那位罗中将居然会知道这件事，而且把他儿子亲自派了过来！

　　这个举动就值得推敲了！

　　沉吟了半响后，林辰问道：“罗中将是怎么知道的？”

　　“沪海基地司令告诉他的！”

　　“那参谋长和那几位支持我的怎么没传来消息？还是说这只是个巧合，那位司令就恰好看重中将先生，只让他一个人负责？”

　　“参谋长和那几位高层动向都在司令的掌握之中，如果需要随时可以拿下。不过，沪海基地的司令顾忌您的存在，不想轻易翻脸，所以才没有明显的举动。至于我父亲，他只是很得基地司令的相信而已！整个研究项目和准备对付你的计划，就是我父亲在负责！”

　　“为什么？”

　　林辰终于有点迷惑了。

　　沪海基地司令既然知道参谋长的动向，为什么就不清楚罗中将跟他的接触呢？难道说，罗中将是他派来的？

　　可那也说不通啊！


第337章 不会让你们失望

　　“在您去接触我父亲的时候，他事先已经得到了沪海基地司令的授意。事后，整个见面的过程也汇报了上去，正是这个原因，他才对我父亲足够信任。”

　　似乎是看出了林辰的疑惑，罗霄主动做出了解释。

　　“罗中将真是那位司令的人？”

　　虽然已经知道答案，林辰还是忍不住问了一句。毕竟，这个人是参谋长亲自推荐的，跟他会面的时候也看不出半点其他的心思。不得不说，人心隔肚皮，仅靠感觉来判断有时候真的很不靠谱！

　　像这一次，林辰就算是小失了一局。

　　罗霄笑了笑，道：“准确的说，是曾经是那位司令的人。”

　　林辰眉头挑了挑，用审视的目光看着他，想听他的进一步解释。他已经想到，罗中将既然派他来示警并主动揭底，显然就是有什么原因促使他改变了立场。

　　“您也知道，我父亲当时是以异能为理由向你投诚的。尽管这是那位司令要求的，但也是我们真心追求的东西。可是，就目前来看，异能者的数量远远不够，而且也全然不受我们的控制。所以，我们希望能够破解异能的奥秘，然后让尽可能多的人掌握异能。”

　　林辰点了点头，示意自己在听。

　　罗霄看了他一眼，继续道：“就在昨天，沪海的专家经过反复的论断后，终于给出了一个结论。那就是，以人类现有的科技，无论如何也破解不了里面隐含的东西。更不用说那些奇怪的拟态植物，甚至是那株参天的智慧之树了！再加上，您加快了对沪海基地的拉拢，让那位司令感觉到了危险。正是这两个原因，促使了他对你动手。”

　　林辰双手交叠，靠到椅背上问道：“这跟罗中将转变立场有关系吗？”

　　“当然！”

　　罗霄点了点头，毫不犹豫的说：“他想设伏对你动手，以消灭您这个迅速膨胀的隐患。可是，我和父亲非常看好异能的力量。照现在的态势，丧尸继续进化下去，能对付它们的也只有控植师了。既然沪海基地破解异能的秘密失败，我和父亲自然要占到你这一边。”

　　“哦？”林辰难得用玩味的语气说：“你们不是已经获得了异能种子了吗？”

　　罗霄眨了眨眼，坦然道：“林组长是第一位拥有异能的人，您可以给予别人异能种子，也可以取消。更有消息说，一旦您死亡，所有拥有异能的人也会瞬间失去异能。我和父亲更是调查过，确认的确有一名控植师被剥夺了异能。所以……”

　　林辰语气不善，接口道：“所以，你和罗中将就因为顾忌这个，决定叛离沪海司令？”

　　“这么说可能会让您觉得不舒服，但却是事实。您能指望一个只见过几面的人就对您忠心不二吗？尤其是对方是一位沪海的将军！我觉得，这个答案是否定的，想来您也能理解。相比之下，异能无疑是最直接也最可靠的交换条件，因为利益是永恒的。至于忠诚，那是要靠长久的接触慢慢培养的，不是吗？”

　　罗霄的话不卑不亢，虽然听起来的确有点刺耳，但却是现实。

　　林辰还不至于连听这点真话的心胸都没有，他只是继续问道：“好吧，这个问题就这样。我还有一个疑问，那就是沪海基地若是对我动手，他拿什么来对抗四阶丧尸？我们这次前往首都基地他应该知道吧，一只孵化者外加两只四阶丧尸，还有那种畸形的酸液丧尸！没了异能者，他难道有信心凭借现在的沪海基地挡住丧尸的进攻？”

　　罗霄耸了耸肩，道：“把您解决了，不是还有您的手下么？有这一百多名控植师，只要都能拉到麾下，那他仍旧大有可为！”

　　林辰一愣，哼道：“他难道不知道我死了，异能种子都会消失么？”

　　罗霄点了点头，又摇头道：“他当然知道，但他不相信，或者说不愿相信！”

　　“怎么说？”

　　“不得不说，您的实力和控植师的强大给了司令极大的压力。哪怕他知道您拉拢他的手下，但为了对抗丧尸和防止跟你决裂，他还是轻易不敢动手。可是继续下去，他的司令位置就真的坐不稳了。尽管司令在高层里也算比较开明的，但涉及到自己的权利，他是不会轻易放手的。所以，他下意识的选择否认那条传言！”

　　罗霄的话让林辰皱了皱眉，他有点不悦的道：“你的意思，是在指责我喽？”

　　“不，恰恰相反！”罗霄似乎是想过这个问题，不慌不忙的道：“在我父亲看来，从三阶丧尸出现后，这个世界就已经开始转变了。在这之前，还可以说是政府势力占据主导。可到了现在，哪怕是正规的军队也在四阶丧尸勉强束手无策。我们的世界，正在从强权向个人实力的主导而转变。无疑，作为控植师的最强者，您在这其中将会扮演最为重要的角色。最起码，到现在我们只发现了您和您的手下有异能，其他地方都没有！”

　　“然后呢？”林辰追问道。

　　“所以，您入驻沪海，实际上对众多幸存者来说是更有利的事。哪怕您只是个人实力强横，并不会管理大型基地，但那并不重要。沪海的那位司令只是还没转变好心态而已，他难以接受一个本来手无寸铁的人靠着一点异能就能占据他的位置！”

　　林辰想了想，道：“不是还有生化人么？”

　　罗霄当然也知道生化人的存在，他略带不屑的说：“那只是个特殊时代下的特例，可以忽略不计！一群人不人鬼不鬼的家伙，连心态都开始失衡，又怎么可能掌控几百万的人类幸存者？”

　　“好吧。”林辰点了点头：“这么说来，我想拿下沪海基地的控制权还是对的喽？”

　　“本来如此。”罗霄想了想，又道：“我也来问一句，您想入驻沪海，为的又是什么？”

　　林辰被他问的一愣，他还真没仔细想过这个问题。迟疑了一会后，他说道：“一方面，应该还是对政府的不信任吧。第二点就是，我也觉得沪海基地在控植师的手下能发展的更好。起码，我能更放心的推广控植师的能力。”

　　罗霄一拍手，道：“这不就结了？您的出发点也是为了众多幸存者好啊！”

　　真是这样吗？

　　被罗霄这么一说，林辰忽然发现自己似乎很高尚的样子，不由汗了一下。不过，有一点可以肯定的是，他想入驻沪海的确没有太多的私心，起码他本身不是一个权力狂。

　　这时候，罗霄看了看手表，起身道：“林组长还有什么问题吗？没有的话我就回去了！沪海那位司令最近加大了监控的力度，我出来太久会引起他疑心的。至于这次的来意，我父亲只是想提醒您注意这个消息。应该来说，三五天内那位司令还不会贸然动手。您多加小心就行了，若是想先下手为强或者其他的什么，也可以及早做准备！”

　　“且慢，我还有最后一个不解的地方！”

　　林辰叫住了他，问道：“那位沪海司令，就这么坚信那条传言是假的么？若是我一旦死亡，其他控植师的能力真的消失，他岂不是要自毁长城了？没有控植师帮忙，最多再来两拨四阶丧尸的进攻，沪海就要完蛋了！”

　　他的话让罗霄笑了：“事实上，那位司令先生一点把握也没有，他只是在赌而已。他赌你只能主动取消其他人的异能，但你死后，其他人的异能却不会消失！至于理由么，其实也挺好理解。因为若是真的如此，那你一旦真的死亡，那不管控植师发展到什么地步，都会瞬间消亡，整个传承也会一举断绝。按照专家们的分析，应该不会出现这种事才对！”

　　“就这个理由？”

　　林辰哂笑道：“还真够疯狂的！异能这个东西，本来就不能用常理来衡量。他倒好，居然用普通的规律来分析特殊的例子，这要是不失败就怪了！”

　　罗霄深深看了他一眼，问道：“这么说，那条传言是真的了？”

　　林辰坚定的道：“当然是真的，至少，在我进入四阶控植大师的境界之前是这样。”

　　罗霄一愣，问道：“那之后呢？”

　　林辰意味深长的一笑，道：“那要看我的选择是什么！若是我在死亡之前，将控植师的传承转移到外面那株智慧之树上，那我死亡与否，对其他控植师就没影响。但若是我没转移的话，那我一死，这个世间应该就再没控植师了！当然，若是我还没跨入四阶就死了，结果也是一样，其他控植师力量瞬间消失！”

　　“原来如此”罗霄恍然，道：“看来我和父亲做出了一个正确的决定！”

　　“不错，虽然我不知道罗中将哪来的信心，这么看好我，但我必须要说，你们的决定的确是正确的！”林辰自信的一笑，起身送罗霄出门：“记得替我向中将先生问好，顺便表达一下我对他决定的感激！相信我，不会让你们失望的！”


第338章 定计

　　送走罗霄后，林辰独自想了一刻钟，然后通知手下叫来了其他高层。

　　说来也巧，就在他跟罗霄会谈的时候，其他几组出去狩猎的控植师也陆续返回。林辰可以信赖的心腹，居然一个不漏的全部来了。钱旭赵刚就不说了，其他的诸如高冥、凌叔、刘毅等都出席了会议。

　　“大哥，刚才那个沪海基地的人？”

　　坐在林辰旁边的林兴第一个问了出来，从兄弟俩汇合后，他就一直在无比努力的四处猎杀丧尸，提升自己的实力。别看他获得异能种子的时间不长，但现在也已经是中级控植师了！这个速度，让林辰也很是满意。

　　照这样下去，林兴也能独当一面，而不至于被人非议了。

　　“在座的人，都是我能够信任的，所以我也就不掩饰什么了。那个人叫罗霄，是沪海基地罗中将的儿子。他这次来，是受父亲的指派来向我示警的。”简单介绍了一下后，林辰把他的来意和事情的经过说了一遍。

　　“什么？沪海基地的司令想对咱们动手？”

　　林辰的话让众人动容，跟随林辰最早的钱旭更是用力拍了一下桌子。总算他还记得控制情绪，不然万一动用上一点异能，这好不容易拉回来的红木桌就要报废了。

　　“是对我动手，不是对你们！”

　　林辰脸上看不出什么表情，淡淡的强调了一句。

　　赵刚面色阴沉，愤怒的道：“那有什么区别？是队长你给予我们的异能，也来我们一路杀了那么多丧尸。他想对你动手，就是想杀我们全部！”

　　“不错，敢打我们老大的主意，咱们就让他们知道控植师的厉害！”

　　“沪海基地的那个司令老糊涂了吧？且不说他拿什么对付咱们，就算真的有办法，没了咱们的帮助他又拿什么对付四阶丧尸？”

　　“兄弟们起来，趁夜混入沪海基地，搞了他！”

　　会议室里的控植师们群情激奋，发誓要给那位司令好看，少数能保持冷静的也是眼神里带着愤怒。他们的这幅表现，让林辰心里暗中点头。只要自己这些控植师手下紧跟他的步伐，看似人多势众的沪海基地不过是外强中干，纯粹一只纸老虎！

　　“大家先冷静一下。”

　　看着时候差不多了，他想营造的气氛也有了，林辰抬手制止了他们的愤怒和喧哗，道：“我叫大家来，就是想商量这件事。沪海基地担心我们的威胁，想先下手为强。虽然三五天内未必会动手，但一旦有合适机会，想必他们不会犹豫。大家觉得，咱们该怎么应对？”

　　“先下手为强！”作为曾经的武警，高冥的态度最强硬：“直接趁夜突袭沪海，搞了那位司令。没了他，队长接管一盘散沙的沪海基地就是水到渠成的事了。”

　　“高冥说的不错！”

　　“若是咱们不知道也就罢了，既然幸运的有人告密，自然要提前发动，打对方一个措手不及！”

　　几个自持异能的控植师站了出来，纷纷出声附和高冥。

　　老实说，林辰自己想了两个解决的途径，一条主动，一条被动。只是两者哪个更好，他一时确定不了，所以才想叫大家来帮忙商量一下。眼看这么多人倾向于主动下手，林辰的态度也忍不住倾斜了一下！

　　一直沉默的凌叔抬头看了看林辰，开口了：“队长，我有个问题。”

　　“讲。”

　　凌叔点了点头，道：“照罗霄所说，他们之前同意向队长投诚是事先得到过沪海基地司令的授意。那，或许这次他的反水也是那位司令的手段呢？比如反间什么的！”

　　这个……

　　凌叔的问题问到了点子上，其实林辰也想过这个可疑的地方。不过，他犹豫再三，还是选择相信了罗霄：“在罗霄没开口前，咱们并不知道罗中将是受沪海基地司令指派的。若是说这次反水也是对方的手段，那未免有些画蛇添足了，而且也变相的提醒了咱们。我觉得，在政坛和军方打滚了那么多年，那位司令不会犯下这样的错误才对。”

　　当然，这话也不是绝对的。

　　说不定对方就想来个逆向思维也说不定，林辰的分析只是从最正常也是最可能的角度上做出的。

　　凌叔沉吟了一下，倒也认可了林辰的话。

　　不过，没等凌叔说点什么，旁听的赵刚因此产生了一个新问题：“会不会是有谁看那位司令不顺眼，故意离间他们跟咱们的关系呢？比如那位司令并没有任何对付咱们的想法，某些人跟罗中将一串联，就联手设下这么一计？”

　　这也是有可能的，但林辰跟凌叔他们讨论了一下，觉得也不太合理。

　　沪海基地司令若是对他动手，唯一的原因就是担心自己权利不保。可其他人若是想对付沪海司令，那图谋的多半是他的位置，也不会因为顺眼不顺眼这样的意气之争。可是，若是那些阴谋家的计划得逞，林辰跟沪海司令死磕，他们也得不到什么好处啊！

　　林辰胜了，以控植师的实力，可以稳稳压住他们，权利还是得不到！

　　两方同归于尽，唯一得利的就是丧尸！这个可能的结果最悲剧！

　　沪海司令胜了，若是大胜，阴谋家们同样没机会！只有那位司令惨胜，这样才能给那些人机会，但结果还是便宜了丧尸！

　　“所以，最可能的还是那位沪海司令为了自己的权利跟咱们翻脸！”林辰最后做出确切的结论。

　　“确定了这点就好办了。”

　　凌叔沉吟了一下，继续道：“接下来，就分析一下他们可能动用的手段吧。”

　　林辰冷笑一声，说“无非就是找机会用什么大威力的武器干掉我罢了，不过，他们倒也太小看我的异能防御力了。有南瓜作战服在，配合异能完全可以超越三阶力丧尸，人类好像没什么武器可以瞬间灭掉三阶力丧尸吧？”

　　“那倒是！不过想杀一个人，手段有很多。”

　　凌叔罗列道：“可以下毒，用炸弹，狙击，或者曲线一点的绑架队长的亲人什么的。炸弹狙击就不用说了，连队长的边都沾不到。绑架也不靠谱，西山岛的防御如此严密，而且跟外界唯一的接口太湖西山大桥断口处也有人日夜看守，空中和水中都有丧尸。还有一点就是，队长的家人也都是控植师，这就更加不可能被绑架了。若是下毒的话……”

　　“同样没机会！”

　　林辰笑了笑，道：“身体强化剂的效果不是白叫的，而且异能的自发护体也可以有效抑制毒药。更何况，异能带来的敏锐感知也可以帮助分辨他们的善恶意举动。最多我注意点，不在沪海乱吃东西就是了”

　　凌叔耸了耸肩，道：“既然如此，他们就没什么能威胁到队长了，我们又有什么好担心的呢？与其主动下手，落个不好的名声，还不如等他们动手，然后有十成的借口可以反击。哪怕是在末世，师出有名也是有必要的！”

　　“也对！”

　　被凌叔这么一分析，林辰顿时觉得以不变应万变也不错。

　　“可是，就这么放任那个司令准备下去？”赵刚总有点不甘心，争辩道：“万一他们不顾代价的弄些导弹甚至小型核弹直接轰了咱们呢？”

　　“你想多了。”凌叔摇头道：“且不说这么一年多来，沪海基地还能剩几颗导弹，就算他们还有又能怎样？当初四阶掌控者进攻基地，有激光制导在尚且炸不死掌控者，更何况是队长？至于核弹就更加不可能的了。和平时期，核弹都在中央的核武库封存吧，沪海基地未必有。再说了，核辐射对丧尸的催化作用，大家都是知道的！”

　　钱旭也站出来表态：“既然有能力先动手，为什么还要给他们机会呢？我觉得咱们没必要冒险！”

　　一群心腹重新争论起来，各有各的道理，真是让林辰有些摇摆不定了。

　　该怎么办？

　　林辰迟疑了好一会，最终还是倾向于主动动手。

　　历史向来由胜利者书写，纵然他主动出手可能对接手基地带来很多负面印象，但随着他的入驻，这些影响很快就会被消除。他现在最担心的就是，自己对沪海基地的渗透还远远不够。除了罗中将外，他拉拢的高级将领就那么几个，能保证听话的部队不会超过四分之一！

　　先下手掌握沪海司令并不是难题，难的是接下来该如何收场。

　　若是那些将军铁了心要跟他作对，很可能会在沪海基地里掀起一场内战。哪怕他可以挨个干掉那些将军，但引发的动荡却很难收场，对于沪海基地的实力和士气都是极大的打击。

　　有什么办法可以保证他们不会跟自己捣乱呢？

　　临时在拉拢的话，一来未必可靠，而来也没那么多时间了。再者说，沪海司令现在的警惕性也很高，贸然动作的话恐怕会打草惊蛇！不过，狠了狠心后，林辰还是有了主意。

　　“那么，就按主动的方案来吧！大家指定一个具体的计划，我要尽快拿下沪海基地！”


第339章 连夜约见

　　激烈的讨论持续了两个小时，最终才在林辰的拍板下完成了整个计划。

　　具体的执行时间定在了后天的夜间十二点，以林辰为先导，潜入沪海基地劫持或者干掉那位司令。随后，其他的控植师一并跟着潜入，开始配合罗中将和其他人接管沪海基地的关键点。等控制好了一切后，就可以对在暗中完成对沪海基地的掌控了。

　　在一切没尘埃落定前，林辰不想对普通幸存者公布情况，以免引起他们的恐慌。

　　不过，这个计划还有很大的缺陷，就是到底有多少将领会在大局已定的情况下仍旧选择支持沪海司令。林辰想要的是一个完整的沪海基地，而不希望看到一个经理过内战的基地。好在，他已经想好了对策，足以将这种可能性降到最低！

　　“就这么定了！”

　　林辰最后起身看了一下这些心腹，充满自信的道：“这次行动对我们来说至关重要，一定要成功。在后天晚上公布情况之前，我希望大家能保密。”

　　一众心腹们轰然答应，脸上带着激动、兴奋、期待等表情。不管他们心里对这次行动怎么看待，但他们都明白一点，就是经历过这件事后，控植师们作为一个新生团体，将正式踏上历史的舞台！

　　接下来的一天，西山岛上的控植师们并没有任何异常的表情。

　　该外出狩猎的还是狩猎，冒险进入沪海收集物资的人也照例路径沪海基地，顺手捎过简报。只有当天晚上夜深的时候，林辰一个人驾车连夜赶往了沪海基地。不过，远在沪海外围防御哨所五公里外，他就停下了车，转为步行前进。

　　末世才爆发不久时，哪怕是在夜间，沪海基地的一排排探照灯也保持全亮，将附近照的有若白昼。可随着末世的推移，燃料的越来越少，沪海对照明的限制也越来越多。到现在，除了固定的几个点还有一盏探照灯来回巡视外，其他的地方早已经是一片黑暗。

　　林辰这次来是为了潜入沪海基地，先跟罗中将他们商量好，所以当然不会走正门。他只是在黑暗中默默前进，一路避开了三道防线，然后悄无声息的来到了沪海基地的城墙外面。

　　“踏踏踏！”

　　一阵整齐的脚步声逐渐传来，很快又消逝在黑暗中，那是每隔半分钟出现一次的城头巡逻小队。

　　等他们过去后，林辰才仰头看了看，准备抓住机会翻进去。面对十米高的城墙，如果没有什么工具，普通人想要徒手爬上去几乎是不可能的。林辰则不同，他只是微微动用异能，稍微助跑了两步便轻巧的跳上城头。若不是怕全力动用异能会引发光芒，他完全可以原地跳上去！

　　一阵风吹来，让林辰顿时感觉精神不少。

　　他从城墙上往下看，并没发现人，于是纵身跳了下去。接下来的事情就更加简单了，依仗自己对沪海基地的熟悉，林辰在黑暗中顺利的避开守卫，一路摸索到了军事禁区。罗霄临走之前曾经说过，他父亲这几天会住在军营了，想找他的话可以来这里。

　　如果换成普通人，或许还会担心对方会刷什么花招。可林辰对自己实力有足够信心，所以无所畏惧，悄无声息的避开了懈怠的军人，然后跳到了罗中将所在的二层小楼上。

　　大概是人已经睡熟了，小楼里漆黑一片，静悄悄的听不到任何声音。

　　透过敏锐的感知，林辰确定里面只有两个平缓的呼吸。他手轻轻接触到反锁的铁门上，勉强释放出异能拨开了门栓，然后一闪身钻了进去。整个过程中没有发出任何声音，可谓是神不知鬼不觉！

　　“果然，没到四阶之前，想外放异能还是很难的。”

　　林辰回想了一下刚才的动作，随即便晃了晃脑袋，抛开这个念头。摸到二楼罗中将的房间后，他抬手招出坚果墙挡住了窗户，然后招出了路灯花。昏黄的光芒马上照亮了黑暗的房屋，但却被坚果墙牢牢的封住，从外面看不出任何异样。

　　或许是感觉到骤然多出来的亮光，浅睡中的罗中将眉头皱了皱，随即用手挡住了眼睛。

　　不过，他很快就发现不对，猛的坐了起来。

　　“快来……”罗中将刚想喊人，但马上就看到了书桌前端坐的林辰，不由松了口气，道：“居然是你！”

　　林辰淡然点头，道：“很惊讶？”

　　罗中将推开身上的被单，随意拉起衣服穿上，同时道：“是有些惊讶，虽然早知道你有不声不响溜进来的实力，但真的看到了，还是觉得震撼。这一路上好几道防线，而且我的门窗都是关着的！”

　　林辰笑了笑：“在控植师面前，这都不是问题。”

　　“这倒是，连四阶丧尸都能杀，何况是这点小事？”说着，罗中将从床上跳了下来，他先是打量了一下那神奇的路灯花，然后又看了看遮住窗户的坚果墙，不由啧啧有声：“这些植物，还真是够神奇的！”

　　“比这神奇的植物多的是，等你们进入高阶控植师后，也能有这样的能力。”

　　林辰的话让罗中将又多了两分期待和向往，他眼睛扫了一圈，最后落在林辰身上：“这么大夜间的，林组长行踪隐秘的来到我这里，应该不会为了向我展示这两种植物吧？让我踩一下，难道是有了什么重要的决定？”

　　说到最后两句，他的话里带着十足的自信。

　　事实上，林辰的来意并不难推测，所以他也没什么惊讶，只是点头道：“正如你提到的那样，我们准备赶在那位司令先生之前动手了！”

　　罗中将微微颔首，毫不拖泥带水的问道：“具体的计划呢？需要我怎么配合？”

　　“动手的时间就在明天晚上，我会在十二点的时候潜入，单独搞定那位司令。所以，这需要你为我提供他夜宿的地点。只要消息无误的话，整个过程不会超过二十分钟。接下来就是你和手下接管基地的防御，尽量用温和手段控制住其他军队。我希望权利的交接能和平进行，而不是最终出现内战！”

　　“明晚就动手？”

　　罗中将想了想，犹豫的道：“会不会仓促了点？咱们能动用的军队不多，而且那位司令掌控手下也是有一套的，沪海军方里肯定有不少人愿意拼死效忠。一个不好，内战的可能性极大！”

　　“既然决定先下手，当然要动作快点。”林辰对这个问题不以为意，而是问道：“军方剩下的高层里，有谁是最可能拉拢或者中立的？谁是那位司令的死忠？”

　　对于罗中将来说，回答这个问题并不难。他只沉吟了一下，就干脆的道：“沪海三大精锐整编师，其中两个师长都是他的臂膀，是多年带起来的手下，绝对可靠。另外么，还有一位姓王的中将也可能是他的死忠！”

　　林辰回想了一下，对这三人多少有了点印象，随即道：“若是他们三个关键时刻都站出来表态支持我呢？”

　　林辰的话差点让罗中将跳起来，他下意识的就说道：“这怎么可能？”

　　林辰高深莫测的笑了笑，并没回答。

　　他的这番态度让罗中将重新坐了回去，惊疑不定的道：“你真的能让他们倒戈？若是那样的话，那还用之前的计划做什么？直接武力逼宫就行了！以咱们的实力，外加控植师在，剩余的人肯定不会笨到跟我们起冲突的。可以说，那位司令手里已经没有任何可用的兵了！”

　　“有些东西，你还不太明白！”林辰摇了摇头，对他说：“若是那位司令还在，他肯定能看出其中的蹊跷，有些东西就不灵了！”

　　“是吗？”

　　罗中将将信将疑，但还是选择信任自己看好的这位身为最强控植师、同时也是沪海特勤组组长的青年。哦不，很快这个称谓就将过时了！恐怕到了后天太阳升起来的时候，他就可以改口叫林司令了！

　　林辰想了想，觉得也没必要把事情捂的太严实，那样并不利于自己跟这位新下属的沟通。迟疑了一瞬后，他还是说出了自己的依仗：“控植师们有一种叫做魅惑菇的植物，你听说过吗？”

　　罗中将一愣，点头道：“就是那种可以把丧尸变成听话的傀儡的植物吗？有见过。”

　　“那，你知道它其实是可以对人使用的吗？”

　　这话无疑是晴天霹雳，把罗中将给震撼了：“能够控制人类的植物？！可是，若是那魅惑菇真有那么强，控植师岂不是早就掌控整个世界了？就算那位沪海司令跟你过不去，也只需要一株魅惑菇就直接控制他了啊！”

　　“没你想的那么简单！”

　　林辰否定了他的念头，解释道：“魅惑菇对控植师几乎无效，对丧尸最好用，对普通人类使用的话，虽然能短暂控制对方，但后遗症就是让目标变成白痴！”

　　“我明白了！”

　　罗中将的脑袋转了几个圈，将林辰的话前后一串联，顿时想通了很多东西。不过，他马上就对提出了一个新主意：“我觉得，林组长或许也走入了一个误区。”


第340章 侵攻沪海

　　“误区？”林辰怔了下，问道：“能说的详细点吗？”

　　罗中将点了点头，道：“既然魅惑菇可以对人用，为什么不把那位司令也一并变成傀儡了呢？哪怕他接下来就变成白痴，但只要能露一次面帮你说话，意义就完全不同了。再加上其他的人和我们的帮衬，入住沪海绝对会比想象的还要顺利！”

　　他的话让林辰有点郁闷。

　　老实说，这个主意并不高深，自己本也能想到。可是，或许是身在棋局中吧，偏偏就是一叶障目。林辰光想着干掉那位司令，然后如何去控制其他手下，却没想到自己可以一开始就将其变成自己的傀儡。

　　尽管这样做不人道，但末世这么久，林辰的心态早已经跟一年前不同了。牺牲对手一人，幸福千万家……

　　“就按你说的办！”

　　林辰当即拍板做出决定。

　　小小的修改了一下计划后，林辰跟这位罗中将又连夜就一些细节问题做出商议。直到确定不会有问题后，林辰才收起了路灯花和坚果墙，然后悄无声息的从房间里消失。这时候，已经是凌晨三点了！

　　“先下手为强吗？看来我还真是跟了一个够果断的角儿！”

　　罗中将默默想了一会，随即推开椅子站了起来。到了现在，他哪里还睡得着，勉强在屋里做到天明后，他第一时间走进了兵营，开始悄无声息的进行种种布置。

　　这时候，林辰也已经返回了西山岛。

　　跟其他手下再度沟通了一番后，林辰把新的变动和具体的消息通告了下去。等时间到了下午，林辰发出命令封闭太湖西山大桥的断口，然后开始召集所有的控植师开会。因为有少数控植师被当做烟雾弹照常派出去猎杀丧尸，留在岛上的大概还有八九十人。这其中，几乎所有的中级控植师都在！

　　他们的数量，已经超过四十人了！

　　至于封闭太湖西山大桥的断口，这也是为了防止消息泄密。西山岛上一万四五千幸存者，尽管绝大部分都忠实支持林辰，但肯定少不了有被沪海的人暗中拉拢的。为了不给他们提前示警的机会，林辰在合适的时间点做出了这个指令。

　　想必，现在肯定有人在岛上急的团团转吧。

　　“队长，控植师小组都到了！”

　　作为自己的核心力量，林辰对控植师们自然是非常看重。眼看着晚上就要发起对沪海的攻略，林辰算着时间差不多了，就准备跟他们摊牌！尽管这其中已经有十多人知道了计划，但剩下的都还一无所知。因此，他们好奇的看着召集自己过来的林辰，不知道他想要说什么。

　　“就在今天晚上十二点，我们将会沪海基地发起一次行动。”

　　林辰的第一句话就引起了一些控植师的骚动，尤其是那些实力相对较低的初级控植师。他们加入林辰手下的时间还短，因此难以做到像老下属那样镇定和忠诚。不过，林辰的实力和威望还是让他们很快安静下来，一个个凝神听林辰继续说。

　　对他们的这幅表现，林辰还算满意。他环视了一下众人，继续道：“如果一切顺利，到了明天，沪海基地的司令就要换人了！”

　　说到这里，他自信的一笑，指了指自己道：“新的司令就是我！”

　　“什么？老大要入住沪海了？”

　　“林老大威武啊！！”

　　“听说首都基地迁移了，北方空虚一片。若是林老大再把南方最大的沪海基地拿下，那对付完丧尸后，整片大陆都是咱们控植师的了！”

　　一群人或是激动，或是振奋，只有寥寥几人脸上带着些担忧。他们有点畏惧沪海基地的实力，因为对方毕竟是有十几万大军的基地。从数字上对比的话，两者完全就不是一个数量级的。这样的情况下想要主动对人家出手，会不会太冒失了？

　　林辰当然知道他们的想法，给他们打气道：“大家放心，跟我这么久，什么时候看我做过没把握的事？既然敢打沪海基地的主意，当然也是做了种种准备的。且不说咱们控植师的超强实力，单是沪海基地内几位高级将领支持咱们，就足以保证整个计划的顺利进行。你们需要做的就是按我们的吩咐，协助支持我们的部队占领基地的关键点！”

　　“放心吧队长！”

　　几个激进点的控植师一脸的兴奋，几乎不能自已。

　　“如你们所见，这个世界正在走向一个不可测的方向。丧尸们越进化就越厉害，依靠人类现有的科技已经难以抵挡，所以，对付它们的责任就落到咱们控植师身上。可就在我们抱着这样念头跟沪海合作的时候，他们的司令却因为忌惮我们的实力，想要对我们出手。无奈之下，咱们也只能奋起反击，掉头拿过沪海基地！谁还有疑问？都没有的话，下面分配具体的任务！”

　　看到事情大致交代清楚，林辰开始挨个点名分配任务。

　　当然，出动的可不止这些控植师，另外还会有联盟的两千名普通战斗人员。

　　这些精挑细选出来的人将在局势稍定后开入沪海，经过这么久的训练，他们的实力也不会比普通士兵差。之所以让他们也参与，主要还是出于对沪海基地投靠他的人不信任。或者说，是林辰想留一点余力。虽然他对自己的实力和异能的诱惑有十足的信心，但林辰在沪海终究没有直属的士兵。若是不管做什么事都要通过参谋长和罗中将他们，未免有些说不过去。林辰肯这么做，也是谨慎和成熟的表现！

　　两千人，说多不多，但配合近百名控植师的话，可就没那么简单了！

　　全部交代了一遍后，林辰生怕他们有谁没弄清楚，又特意问了一遍，这才放下心来。接下来就是调集两千名普通战斗人员，这个活就交给赵刚去做了。有他指挥并且动员，林辰很放心。

　　一切都布置妥当后，林辰总算是忙里偷闲找到一个机会，跟施萱萱一起吃了晚餐。

　　作为林辰的最信任的女人，她大致也是知道晚上要发生事的。只不过，她对林辰很有信心，所以也不过多的追问，只是简单说了声注意安全。之后，看到林辰没有太多说话的欲望，她也就安静的坐到林辰旁边，并且把自己的手放到了林辰的手上。

　　这么一坐就是一个多小时。

　　老实说，对接下来的行动，林辰还是很有些紧张的。尽管他自觉计划没什么问题，而且就算有疏漏以他的实力也足以弥补，但入主沪海基地的意义太大，对他也很重要。所以，哪怕身边有施萱萱陪着，他还是忍不住胡乱想了起来：一会考虑拿下沪海中可能的突发情况，一会又不知不觉想起了拿下沪海后需要做的事！

　　“咚！咚！咚！……”

　　房间里的落地钟敲响，时针指到了七点处。林辰神游天外的思绪被拉了回来，他抬头看了看表，从沙发上站了起来。

　　“也别太在意了。”

　　看到林辰起身要离开，施萱萱忍不住又关心了一句。对她来说，什么沪海基地什么几百万幸存者那都是虚的，只有心上人安好那才是最重要的！

　　林辰亲了她一下，笑道：“不用担心，等我胜利的消息。”

　　……

　　西山的太湖大桥断口附近。

　　按照下午的命令，两千名战斗人员和近百名控植师早已经在这里集合了。看到林辰匆匆赶来，他们不约而同的敬了个礼。因为该说的下午都已经说了，所以林辰也没再重复什么，只是简单讲了两句鼓舞一下士气，然后就下令所有人出发！

　　寂静的夜间，车队的发动机轰鸣声传出很远。

　　不过，这时候就算有沪海的人看到这一幕也来不及做点什么了。林辰他的两千名手下以装甲车编队为先导，飞快的朝沪海基地直插而去！

　　一路上，干掉了寥寥数量的丧尸后，他们开到了沪海基地外围。车队仍旧是在距离巡逻小队五公里外的地方停了下来，而且全部关掉了车灯。按照事先的计划，林辰将和四十名中级控植师先潜入。剩下的普通幸存者将在罗中将手下控制的南门外待命，以信号弹为号！

　　“高冥，你指挥好他们！”

　　林辰叮嘱了一句，然后带着其余控植师飞快的消失在黑暗中。

　　接下来的事情仿佛是昨夜的重演，林辰仍旧趁巡逻的缝隙从那段城墙溜了进去。只不过，这一次越墙的人可不止他一个。考虑到少数中级控植师实力还不足以轻松翻越十米高的城墙，林辰跟其他几个先上去的人往下放了绳子。有了这么个着力点，再翻墙就没有任何难题了！

　　“赵刚，你带二十人去找罗中将。钱旭，你带剩下的去找参谋长！记得魅惑那三个事先交代的人，最好能给他们化化妆。对了，只在关键的时刻让他们说几句话就行，别让人看出来了！”

　　赵刚和钱旭领命而去，以他们的身手，在黑暗中也不用担心会被发现。至于林辰，他则摸向了昨夜跟罗中将约好的地方，他将在那里获得沪海基地司令今晚的具体住址！


第341章 基地易主

　　“林组长，晚上好。”

　　悄无声息的抵达约定地点后，林辰如愿的看到了罗霄。

　　因为担心人多嘴杂、消息泄露，所以罗中将派他亲自来跟林辰接头，同时也是表示对林辰的尊重。毕竟，若是一切顺利的话，几个小时后这个人就要入主沪海了！对于这个一个超级高手，又掌握着自己的异能，罗中将当然要想办法讨好一下。

　　“一路上还顺利吗？”他有点明知故问。

　　“还行。”林辰简单回应了一句，然后道：“一切都按计划进行，接下来就是等到十二点时搞定那位司令了。怎么样，确定他今晚的地点了吗？”

　　罗霄点了点头，说：“发现了！不过，或许是嗅到什么风声了吧，他这两天也是相当小心。我们也是费了好大的力气也确定他睡觉的地点，应该在沪海基地地下一区的指挥中心。那里有单间，可以供高层休息。”

　　“地下一区？”

　　林辰来沪海基地也不是一次了，还是头一回听说这个地方。

　　“入口就在你常去的会议厅大楼，一般人还真是找不到。那里的防御非常严密，之前进出都需要身份卡确认。不过，最近电力紧张，就改成人工守卫了。想要进去的话，至少也冲过三道防线。他之所以睡在耐，估计也是害怕你吧，毕竟那里的大门都是特制合金的，能抵御地对地导弹的冲击！”

　　“原来如此。”

　　问清楚了具体的入口后，林辰跟他随意聊了起来。眼看着快到发动时间，他闪身消失在黑暗中，一路摸到了大楼的地下室。

　　按照罗霄所说的，他果然找到了前往地下一层的入口。如果是正常进入，他必须先后闯过三道门才可以，那样势必会给里面的人不少时间。林辰在问清楚地下一层的面积和大致构造后，心里已经有了主意。他打算在这里召唤毁灭菇，直接将地下室跟地下一层中间的混凝土防御层炸垮！

　　这个方案的难度很高，普通的炸弹根本不足以打破那厚厚的钢筋混凝固层。也只有毁灭菇这种恐怖的植物，才可能炸毁它！

　　唯一的问题是，在这么狭小范围内引爆毁灭菇，很可能会给这幢大楼带来巨大的毁坏。不过，林辰只想了一瞬，就做出了决定。当然，为了保险，他在选好爆破地点后，在旁边的拐角处一连设置了三道坚果墙。做好了这一切后，他才小心翼翼的招出毁灭菇，然后以自己最快的速度掉头就跑。

　　“轰！”

　　几乎是林辰拐过弯的瞬间，身后的毁灭菇就剧烈的爆炸起来。强横无比的冲击波猛的扩散开来，其中不乏混凝土碎块和钢筋。反应够快的林辰一闪身躲到了坚果墙的后面，刚刚好避过了最凶猛的那波冲击！

　　由于是在相对狭小的范围内引爆的，这株毁灭菇的威力远超想象。除了一举毁掉了林辰两堵坚果墙外，连大楼主体都明显的摇晃了一下，仿佛地震一般。

　　耐心等了几秒后，林辰不等爆炸余波平息就再度冲了进去。

　　毁灭菇引爆的附近地面已经被炸了一个大坑，可林辰仔细摸索了一下才发现，距离彻底炸穿它还有点距离。无奈之下，他只能迅速重复了一遍之前的动作，用了两株毁灭菇才炸开了这道钢筋混凝土层！

　　眼看着通往地下一层的洞口被打出来，林辰不再犹豫，迅速跳了下去。

　　刚才接连两次的爆炸，应该将地下一层的守备人员惊动了。林辰才下去没两秒，就有四个持枪的士兵匆匆忙忙的赶了过来。可惜，就在他们跟林辰照面的瞬间，林辰就化作一抹金色的流光瞬间逼近，然后身形连闪，将他们全部打晕！

　　他针对的只是那位沪海司令，这些无辜的手下就没必要牵连进去了。过了今天，他们多半会变成自己的手下呢。

　　五秒钟后，快逼近一层深处的林辰再度遇到了一波守卫。

　　“什么人？”

　　最后那个字还没出口，他们就被林辰打翻了。两个手快的人下意识的想扣动扳机，可只有两发子弹勉强擦到了林辰，被他的异能弹开，其他的完全落空。不过，其中一个人晕倒前还是发出了警报！

　　不过，这不要紧！

　　指挥中心就在前面，林辰看也不看这些被打倒的人，直接来到了地下一层的指挥中心。此刻，这个本是以防万一的备用指挥处大门从里面反锁。相比于外面的坚固合金，这扇门就普通多了。林辰也懒得再如何，直接调用异能，金色的拳头用力一击打穿了门锁！

　　“砰！”

　　一脚踹开门后，林辰背负双手走了进去。在他的面前，是已经匆忙穿上衣服，准备出来一探究竟的沪海基地司令。

　　看到大门被踹开，他的脸色带着惊讶和愤怒。可是，当看清楚林辰的脸时，司令的身体一抖，心底不由莫名的恐慌起来：“你是怎么进来的？”

　　林辰看了他一眼，随手招出坚果墙封住大门，让地下一层的备用指挥中心只剩下了他们两个人。随后，林辰很不客气的主动拉过一张椅子坐了下来：“司令先生，我觉得这个问题并不重要。因为我有点事想找你，所以自然就找上门了。”

　　司令定了定神，佯作镇定的问道：“什么事？”

　　林辰冷笑一声，道：“当然是你秘密安排人手，想对我动手的事啦！怎么？难不成司令已经忘记了？还真是贵人多忘事啊！”

　　“你已经知道了？”司令先是一惊，随即反应过来：“又有人泄密了？是谁？”

　　林辰漫不经心的道：“反正你今天死定了，告诉你也无妨，是那位罗中将！”

　　“是他？怎么可能？”司令有点不敢置信，整个计划是他钦点罗中将的。可谁能想到，正是这个主持计划的人叛变了。不过，他很快就注意到了林辰的第一句话，不由有些惊恐：“咱们可是盟友，你想干什么？”

　　“盟友？盟友会背地里对我动刀子？”

　　司令哼了一声，道：“是谁先动手的？若不是你先拉拢我的手下，我又怎么会对你动手？”

　　林辰也针锋相对：“你对我的异能，也是贪幕良久了吧？”说到这里，他忽地拍了下脑袋：“跟死人没什么好说的，你可以放心的去了。”

　　林辰不打算过多的啰嗦，因为他已经听到了外面警卫的叫声和枪声。不过，靠普通的武器想要打穿坚果墙的防御，那难度绝不比干掉三阶丧尸容易多少！

　　司令这个时候已经消化了罗中将反水的消息，他也意识到自己低估了林辰的能力和魄力，没想到林辰会抢在他前面动手。不过，这时候似乎说什么都没用了，他还不想死，所以被迫示弱道：“杀了我，对你也没什么好处。我的手下那么多，肯定会给我报仇的。不如咱们商量一下，你放了我，我让出自己的位置给你！”

　　林辰还没单纯到轻信他的话的地步，笑吟吟的道：“这算是妥协，还是只想暂时稳住我？”

　　司令听了听外面的枪声，又不着痕迹的看了看仿佛坚固无比的坚果墙，脸色有点难堪的道：“我连性命都在你手里了，当然是真心的。而且，一直以来咱们的合作都不错。以你的实力，做这个沪海司令的位置也是理所应当，希望这次……”

　　他的话没说完，因为林辰没给他说完的机会。

　　若是换成别人，林辰不介意给他一个活命的机会。可这位司令不同，留他的命的话只会是一个隐患。所以林辰很干脆的招出了魅惑菇，在他惊恐的注视下直接按到了他的头上。

　　以林辰高阶六段的实力，控制一个普通人再容易不过了。

　　几乎是顷刻间，这位曾经的沪海司令就成了林辰的傀儡。他双眼无神，没有半点神采。虽然人还活着，也有呼吸心跳，但实际上已经与植物人无异。只不过，这个植物人是完全受林辰控制的！

　　简单布置了一番后，林辰静静看了一会，挥手取消了坚果墙。

　　外面已经焦急到不行的士兵看到堵住门的东西消失，不由大喜，赶紧端着枪冲了进来。可是，没等他们看清楚屋里的情况，就听到一个有点机械的声音斥责道：“谁让你们进来的？都出去！”

　　“司令？”

　　一众示意惊疑不定的看着屋里的两人，他们的司令背对着他们，坐在椅子上。林辰则空着手站在那里，看上去云淡风轻，没有半点要动手的意思。

　　“出去！”

　　司令抬了抬手，这是他不耐烦的表现。

　　“可是，刚才外面发生了爆炸，我们怀疑……好吧，我们这里出去。”

　　尽管觉得有些不对劲，也对刚才发生的事很不了解，但看到司令无恙，他们乖乖的依次退出大门。几分钟后，没等他们讨论出个结果，林辰就跟沪海司令一前一后的从屋里走了出来。后者不知为什么，将军帽的帽檐压的很低，几乎遮住了眼睛。

　　在司令的“陪同”下，林辰无惊无险的带着他从地下一层走了出来，甚至甩掉了企图跟上的护卫。当看到外面的夜空时，林辰知道，沪海基地距离易主只剩下了一步的距离！


第342章 全面占领

　　“砰！砰！砰！”

　　三声信号弹依次升起，在寂静的夜空中，这信号弹似乎格外显眼。

　　一直默默等待的罗中将和参谋长等人大喜，他们知道，林辰那边已经搞定了沪海的那位司令。现在他们要做的，就是立即出手接管基地的关键位置，然后借助身边这些控植师的帮助彻底拿下基地的大权！

　　“快，按照计划行动，所有人都利落点！”

　　罗中将一边催促直属的士兵，一边亲自带着心腹出发了。同一时刻，基地的其他地方，参谋长和另外几个投靠林辰的将领也纷纷带兵冲出兵营，朝预定的区域进发。

　　“对面的是哪个部分的？立即停止前进！”

　　原本负责基地内巡逻的士兵也不是吃干饭的，看到大队全副武装的士兵开了过来，他们本来的提高了警惕。要知道，基地的条例明确的规定，夜间如非必要绝对不许私自领兵出动！除非，对方有军方高层签发的调令！

　　“我们接到报告，有变异丧尸鼠潜入这片。所以奉上面的紧急命令，接管这里进行全面清查！”一个罗中将手下的军官面色不变，拿出同样是紧急条例的条款来应付他们。那一条的内容大致就是一旦确定有丧尸进入基地，附近的部队必须立即赶去消灭它们，甚至可以无需调令！

　　“是吗？我们怎么没接到通知？”

　　负责这片区域巡逻的少尉有点怀疑，但他也没想太多。反正眼前这些人都是基地内的部队就是了，所以他很干脆的带人撤离。就当是提前换班了。

　　“分出一个排占领这里，立即就地构建机枪阵地，其余人跟我来！”

　　目送这些人离开后，军官转过头，有条不紊的发布命令。

　　类似的情形，在基地的其他地方也多有上演。大部分都顺利的获得权限，少数固执的在罗中将手下的几个高级军官出面后也放弃了坚持。最后一些死忠于司令的骨干听到一些风声，本能的觉得不妙，但却被控植师们趁黑暗放倒，然后用魅惑菇一并控制了。

　　一切都在按计划进行！

　　在林辰事先跟罗中将谈好的计划中，控制沪海基地首先要占据五大核心部分。第一是军事禁区内的指挥中心，第二是军火库，往下依次是粮油储备库、发电厂和城门！有这些地方在手，基地的大权就能稳稳抓在手里。接下来，他们要将其他的军队通过对峙和威慑封堵在军营里，再控制了高保区的一些重要目标家属，就可以确保基地顺利易手！

　　看守粮油储备库的人本来就是罗中将的手下，所以这个只需要派一点人手加大防御就行了。指挥中心有参谋长和其他几人帮衬，应该也不是问题。所以，罗中将把目光投向了军火库，沪海基地为数不多的子弹和一点炮弹都在那里。而且，这里的看守部队和负责人都是沪海基地司令的死忠！

　　想要兵不血刃的拿下这里，还真不是件容易事。

　　或许是得到了基地内有大动作的消息，这里已经布设好了机枪。看到罗中央他们的千余人接近这里，对面马上发出了警告。

　　“程上校，是我。”

　　罗中将在两名中级控植师的保护下站了出来，尽管他看出对面已经有所戒备，但还是希望能够通过和平手段拿下这里。

　　“罗中将？您来有什么事吗？”

　　借助寥寥几盏探照灯的光芒，程上校看清了来人，不由心中一突。刚才腾空而起的信号弹他是知道的，其他地方的同袍也发过消息说有大规模部队在异动。联想到自己知道的一些消息，他忽然有了很不好的预感。

　　“奉沪海基地司令的命令，接管这里，同时暂时解除你的武装！”

　　罗中将算了一下时间，毫不客气的说出了自己的来意。

　　“开什么玩笑！”

　　罗中将的话瞬间就把程上校激怒了，他对手下一挥手，顿时就响起唰唰一片的枪栓声。十多挺机枪更是从不同位置对准了罗中将他们，随时准备开火。只是，在没接到确切命令前，程上校虽然怀疑，但也不敢贸然对一名中将开火，他只能等！

　　要么对面先开火，这样他就有了还手的理由，要么就是上面来命令。

　　坐拥多处阵地在，程上校当然心不慌。

　　看到这一幕，罗中将同样也放缓了动作。且不说他们不到最后一刻不想动手，就算真想强攻，这里也不是那么好拿下的。所以，罗中将只是命令手下戒备，他也在等！

　　等指挥中心被己方拿下的那一刻！

　　这一刻没用太久，不到两分钟后，程上校那边特别铺设的有线电话就响了。他的一名副官没讲两句就把他叫了过来，说是来自指挥中心的！

　　一定是有消息来了！

　　程上校恶狠狠的看了远处悠闲自在的罗中将一眼，劈手抢过电话，可还没等他说什么，对面就传来一个他熟悉无比、但听起来有稍微有些异样的声音：“我让罗中将去接管你的位置，为什么抗命？”

　　是司令！

　　程上校先是一喜，可听完他的话，脑袋当即就嗡的一下炸开了。这怎么可能？司令怎么会下这种荒诞的命令？

　　“可是……”

　　他分辨的话才刚开口，就被司令再度打断：“我不听你解释，原因明天就知道了，现在立即照我说的做！”

　　说着，电话那头就安静了下来，然后传来什么东西打碎的声音，显然司令先生心情不怎么好。安静了几秒后，他同样熟悉的、来自指挥中心机要秘书的声音就重新响了起来：“上校先生，请立即执行军令，否则将被送上军事法庭。另外告诉你一句，司令今天脾气很不好，赶紧照做吧！”

　　这！

　　如果不是这电话的确来自指挥中心，程上校都要怀疑，跟他对话的人是不是罗中将他们找人模仿出来的。可是，机要秘书的话让他的抵触之心犹豫起来。尽管这个命令毫无逻辑而且怎么看怎么都怀疑，但他迟疑良久，最终还是不甘心的照做了。

　　“弟兄们，先撤了，将这里的防务暂时移交给罗中将！”

　　程上校对手下一招手，决定放弃阵地。将这一幕看到眼里的罗中将自然是趁机接管阵地，这还不算，他们一并将程上校和他手下的武装全部解除！

　　没了武器，他们就算知道真相再想闹事也没可能了。

　　“别欺人太甚啊！”

　　城上校眼里带着一丝凶狠，胸口急剧的起伏，但最终还是没敢跟罗中将翻脸。他再度传令下去，放下手里的武器，返回营地等待消息。

　　“接下来是发电厂！”

　　看到过程真的如自己想象的那样顺利，罗中将不由心情大好。他发现，自己提出的那个用魅惑菇控制司令的办法还真好。若是直接击杀的话，想要拿下这些地方恐怕就要大费周章了，说不定还得火拼一场不可！

　　半个小时后，发电厂也不出意外落入他们手中。

　　这个时候，亲自坐镇指挥中心控制傀儡的林辰也是心情大好。城中的关键点和核心区域几乎都被控制，接下来要做的就是把忠于司令的那位王中将和其他两个整编师的部队堵在军营，然后通过控制他们仨来命令士兵们放下武器。在那之后，他就可以真的做到一枪不发拿下沪海基地！

　　“组长，哦不，司令，您的咖啡。”

　　旁边还算漂亮的机要秘书很清楚眼前这个男人的地位，唯一的初代控植师、单挑四阶丧尸的超级强者，现在眼看着就要入主沪海基地，是真真正正的第一人！要是能跟这样的男人拉上关系，那自己可就发达了！带着这样的念头，她不仅把声音放的娇媚柔弱，更是主动的忙前忙后。看到林辰端着咖啡靠在椅背上，她赶紧上去用丰腴的胸脯托住，然后轻轻给他按摩。

　　至于旁边那个傀儡一般一动不动的司令，又有谁会在乎一个失败的老头子的下场呢？

　　“谢了。”

　　对于身后女人的想法，林辰自然心知肚明。不过，末世以来这样的女人他见多了，已经见怪不怪，所以也就随她去。

　　咖啡的味道还不错，香浓中带着一丝甜味，应该是加了糖。末世到了现在，糖也已经是稀缺的调料，到现在也就沪海的高层大佬们能偶尔尝点，其他的幸存者几乎都弄不到了。林辰一口喝完后，看了看表，起身带着旁边的傀儡司令离开了。

　　他要去军营，然后亲眼看着自己的人彻底掌控整个基地！

　　不得不说，罗中将和参谋长他们的联手合作很有效果，并没让林辰失望。在沪海司令被林辰控制的情况下，整个计划完整的进行到了最后一步。数以万计的士兵全副武装，堵住了那几个忠于基地司令的整编师营地。

　　即便是再蠢的人，到现在也知道基地出大事了。

　　被堵在军营里的士兵们一阵骚动，想要冲出去，但外面架好了机枪。想要联系上司，要么同样迷茫不知所措，要么联系不上，要么就奇怪的命令他们解除武装待命。不同的命令混杂在一起，让他们不知道该听谁的好！


第343章 以后就叫总长

　　杜符是沪海基地第二整编师的师长。

　　这是个在末世后才组建的师，它的前身是由好几个师合并来的。不过，第二师虽然组建时间不长，但它的前身都是精锐的部队，所以战斗力一直不错。杜符本人也深得沪海基地司令的信任，被当做臂膀视之。

　　对此，杜符也是兴奋中带着感激。

　　为了报答司令的提拔，末世以来，杜符没少跟丧尸战斗，也是屡有斩获。可是，自从三级丧尸出现后，基地的处境就变的难了起来。不过，仗着部队够多，枪炮够利，他们一时间倒也稳稳的守了下来。但是，四阶丧尸的出现彻底改变了这一切！

　　好在，这个时候冒出了一些神奇的控植师。

　　在他们的帮助下，本来足以威胁到基地的四阶丧尸被先后干掉。对于这些人，杜符是既看好，但也隐隐有几分提防。尤其是这几天来，司令言语中流露的不安，更是让杜符对那些控植师产生了深深的忌惮！

　　莫非，他们要？

　　带着某些念头，杜符暗暗提高了警惕。晚上睡觉的时候，也因为满腹心思，最终起来赶往了军营一趟。不过，这个意外的举动倒是让他逃过了一劫。派去魅惑他的控植师扑了个空，没能找到人！

　　就在半路上，杜符看到了大量罗中将手下的士兵。悄悄看了一会后，他终于反应过来发生了什么，于是赶紧叫两个手下分别报警，他自己更是直扑自己手下的军营驻地！

　　只要有兵在手，他就不怕！

　　此时的他，还不知道控植师已经全面参与并主导了这次行动。在杜符看来，自己一方的实力稳稳占优势。只要自己拖住一点时间，反应过来的沪海司令必定里迅速平定动乱。可问题是，罗中将的人一路设了不少关卡。杜符不敢硬闯，又是绕路、又是翻民宅，这才好不容易潜回军营。

　　不得不说，他的运气不错，起码杜符自己是这么看的。因为就在他前脚跨入兵营，后脚那些士兵就过来准备封住兵营了！

　　“所有人集合，立即集合！罗中将反叛了，弟兄们拿起武器，跟我一起平叛！”

　　杜符在手下里还是很有威望的，被他这么一喊，几个军官立即四下叫人。很快，各个团和营就开始紧急集合。尽管很多人才睡醒，压根就不明白发生了什么，但他们还是拿起枪，准备跟杜符杀出去！

　　可惜的是，没等他们的师集合完毕，外面的士兵就已经架好机枪和装甲车，堵住了驻地出口。

　　几个不信邪的人大着胆子想出去，马上就被外面的人警告，然后无数枪口一起调转指住了他们。只是，出于同袍的情谊和能不开枪就不开枪的命令，罗中将的手下还是很克制的。

　　第二师的人倒也识相，看到对面可能是玩真的，他们也乖乖退了回去。

　　“师长，怎么办？”

　　几个手下看了看外面的情况，不由担心的问了出来。

　　杜符现在也有些犯愁，毕竟对面占着地利优势，他们硬闯的话恐怕会牺牲不少。不过，军人的责任不就是用来打仗的么。他犹豫了一下，当即命令手下准备。若是外面的人实在不肯谈拢，他们就开火杀出去！

　　“里面的人呢听着，奉沪海司令的命令，立即解除武装，原地待命！”

　　就在这时，外面的人开始大声喊话了，这也让已经集合完毕的第二师士兵不由自主的骚动起来。大部分人仍旧迷惑着，少数人则将信将疑，稀稀落落的放下了枪。

　　“不要理他们，装甲车编队打头，咱们杀出去！”

　　看到情况不对，杜符当即命令手下立即进攻。可是，就在两边的装甲车都开了出来，内战一触即发的时候，几个杜符熟悉的人站了出来。

　　“杜师长，司令的命令，你怎么不听？”

　　参谋长赶了过来，在控植师的配合下，他已经解决了其他几个师。接到第二师的师长没被控制，并且已经返回军营组织手下后，他赶紧带人赶了过来。万幸的是，总算双方还没来得及交火！

　　“参谋长，司令对你不薄，你为什么要反叛？”

　　杜符站在装甲车上，通过高音喇叭往外喊话。他不确定外面是不是有狙击手，所以轻易也不敢露头。

　　参谋长知道大局已定，所以也不介意在这里跟他墨迹一下：“反叛？没有的事，不过是司令想要主动让贤罢了，我们都是奉命行事！想要反叛的是你，接到解除武装的命令还要强行召集手下，这么孤注一掷是想做什么？”

　　“司令让贤？解除武装？我不信！”

　　杜符心里冷笑，连连摇头，随即命令手下准备开火。可是，紧接着响起的声音却让他呆住了。

　　“杜市长，参谋长的话你不信，我的话你总该信了吧？”

　　说话的是那位王中将！

　　这还不算完，不等王中将的话音落下，另外一位师长也跟着作证劝说起来。杜符冒险探头看了看，发现那两人还真是他熟悉的司令的心腹。他不由又惊又怒，难道连这两人也跟着叛变了？

　　可是，这怎么可能！

　　就在他还迟疑的时候，林辰带着傀儡司令赶到。这次，当这位带着军帽的司令亲自开口后，杜符终于无奈了。尽管他不清楚自己的上司到底中了什么邪，又或者是被人家威逼，但他既然开口，自己就再没有任何回还的余地。而且，手下也完全没有了战斗的意思。跟丧尸都就已经够苦的了，为什么人类还要内斗？

　　能不战斗的话，最好还是不要开战的好！

　　读懂了手下的心念后，杜符也只能叹了口气，乖乖接受解除武装的命令。这下，摆在林辰面前最后一个障碍也被搬了开来！

　　大量的士兵一拥而入，开始收缴武器。

　　整个过程，虽然稍微有些波折，但总的来说还是相当顺利的。众人忙乎了大半夜，总算赶在天明前将基地的一切收拾妥当。所有的重要位置全部安插上自己的人，忠于司令和他的手下的部队则被暂时解除武装，禁足在军营内！

　　“召集人手，开会吧！”

　　一夜没睡的林辰并没有多少疲惫的感觉，在跟罗中将和其他人交流后，他果断的决定在沪海的高层中召开一场会议。整个会议的内容很简单，只有一条，那就是沪海司令自动让贤，林辰登上沪海基地司令的宝座！

　　与会的人不算多，但也有三四十个，涉及到沪海基地的方方面面。

　　会议室的最上首，是林辰，左右是沉默着一动不动的沪海司令和罗中将。整个过程中，几乎都是罗中将在介绍，然后是林辰发言，沪海司令只在几个特定的时候才插嘴讲几句，以证明的确是自己主动让贤的。

　　对此，有的人感觉莫名其妙，有的人无所谓，也有人乐见其成。

　　不管怎么说，在沪海前司令的沉默、现在军方第一势力的罗中将支持下，林辰顺利的坐上了沪海基地的司令位置，没有任何人质疑。大家都不是笨蛋，昨夜的事情他们也都知道。既然大局已定，自己又何苦强出头？更何况，新任的司令是那位异能无比强大的控植师。有他在，或许沪海会更安全也说不定！

　　因为才刚入主沪海，林辰并不打算过多的干涉什么。所以，这场会议上他也只是抱着亮相的目的，最后以新的身份做了个简短的演讲。

　　“我只有一个要求，在没得到我的允许前，不准泄露基地易主的事。还有，我不喜欢司令这个称谓。”

　　“那就直接称呼将军好了。”

　　“首都基地已经西迁，现在大陆上以咱们基地为首。要我说，索性直接建立一个全新的政权，然后叫个总统或者主席什么的。”

　　“我觉得有些急了，不太合适！”

　　……

　　一群人议论纷纷，不乏讨好眼前这位基地新主人的意思。林辰听了半响，终于从各种乱七八糟的称谓中找到一个合心的：“以后就叫总长吧。”

　　这个词，既不像司令那样威严，也没有什么主席、总统那样听起来遥远而又不靠谱。

　　“好吧，那就改制叫总长！”

　　对于身边这位基地新主人的要求，罗中将表示无所谓，反正只是一个称呼。现在末世了，沪海基地就是老大，想怎么改就怎么改。

　　不过，成功坐上总长这个位置，拿下了沪海基地，并不意味着林辰就可以放松了。现在基地只是初定，完全是靠着他的个人实力和异能的诱惑走的上层路线。想要逐步巩固他在沪海基地的威望，林辰要做的还有很多。不然，光靠自己对几个高层的控制，很容易会出现这样那样的问题！

　　而且，经过这么一次变动，罗中将掌握的军队也大幅增加。虽然林辰不认为他能翻出什么浪花，但必要的平衡也还是要做的！总是给一个人如此大的权利，就怕他自己会控制不住，进而产生什么不该有的念头！只是，具体该怎么做，林辰一时间还抓不到头绪！

　　散会之后，想了半天的林辰不由有些头疼起来！


第344章 通往控植大师的最后一步

　　基地易主的消息，是在林辰夺权后第三天才公布的。

　　在这之前，基地里知道情况的高层和军队都被要求保密。因为在林辰没全面接管基地前，他不想贸然的对外公布。不过，那一夜的动静实在不小，再加上人多嘴杂，想要完全阻止消息走漏是不可能的。很快，基地里就有小道消息四处流传。只是因为当夜几乎没听到枪声，再加上第二天似乎也没什么异常，所以幸存者们也就没特别在意。

　　这就是林辰尽可能争取和平拿下基地带来的好处。

　　“……因为身体情况突然恶化，沪海基地原司令主动请辞，并推荐基地的最强异能者、特勤组的组长、曾经多次击杀四阶丧尸的超级高手林辰为新任司令。对此，林辰司令已经表态愿意接任，并将带领基地和两百九十万幸存者取得对抗丧尸的胜利，进而重建文明！”

　　“以下是部分人员调整和职称变动：原沪海基地军事委员会委员、中将王启生因脑血栓抢救无效，于昨日病逝。基地对此表示沉重哀悼，但逝者已矣，他的位置将由……”

　　“另：经过审议，基地司令职位将改称为总长一职，总管基地政治与军事。”

　　……

　　就在清晨八点，早已经停播许久的喇叭广播突然响起。女主播的甜美声音在偌大的沪海基地回荡，引起了无数幸存者的哗然！

　　之前流传的消息是真的，基地居然真的易主了！

　　“我表哥是在给沪海的军方工作，但没听说沪海司令的身体有什么毛病啊？而且这高层一下变动的也太猛了，有点不正常啊！”

　　“天知道，不过广播不是说了么，原司令身体情况突然恶化！”

　　“新任的司令，哦不，是新任的总长是那个超级高手？这感情好！有他在，估计丧尸是打不过来了！”

　　“是啊是啊，我也觉得安全多了呢！”

　　一群人议论纷纷，但得到基地的广播安抚后，倒也没露出什么异常和恐慌。毕竟，基地给普通幸存者的粮食待遇没变。只要把握住这一条，基地就不会乱！

　　在凌叔他们的提醒下，林辰也是敏锐的注意到了这点。入主沪海三天来，林辰对别的方面只是略做关注，然后大致保持原样，只在粮食供给问题上保持了足够的重视。在西山岛过来的老下属的协助监视下，整个基地的后勤系统稳稳的运转。虽说在南昌基地并入沪海后，基地的粮食供给压力越来越多，但短暂的一两个月内还不会出问题。

　　这就够了，接下来林辰有足够的时间来慢慢解决这个问题。

　　对于林辰稳妥的表现，一些原本想看林辰笑话的人也是暗暗吃了一惊。

　　在他们看来，林辰新坐上总长的位置，又是年轻气盛，多半会搞个新官上任三把火，或者干脆把要害位置全换成自己的人。那样的话，他们会很乐意看到林辰被各种问题弄的焦头烂额——他们可不相信，末世前的一个普通人能轻易的就将一个接近三百万幸存者的庞大基地管理的井井有条！

　　可是，林辰偏偏就没如他们的意。

　　能走到这一步，林辰身上的优点的确不少，其中很关键的一条就是有自知之明。

　　他清楚，自己能坐到总长的位置，靠的是他的异能。没有那异能，他跟其他的普通人也没什么区别。所以，贸然插手基地的管理是不智的。最好的办法就是让它按原有的节奏运转下去，林辰并不需要推倒基地旧秩序，只是希望在必要的时候能够按照他的意愿转就行了！

　　弄清楚这个要求，就能明白林辰为什么舍得也敢于放权。

　　况且，除了异能外，林辰在末世来也是陆续带了一支万余人的幸存者。尽管跟沪海基地完全没得比，但也让林辰进步颇大，积累了不少管理经验。两者叠加起来，就让林辰坐上总长位置后显得游刃有余了。

　　不管怎么说，在对外公布了基地易主的消息后，幸存者们还算镇定的反应坐实了林辰这个新任的总长位置！为了不让支持自己的人寒心，林辰不得不小小的谋私了一把，邀请了自己的老手下、以及罗中将和参谋长等人开了一次宴会，就当是庆功了。虽然也没太多好吃的，但来自智慧之树下生长的新鲜蔬菜还是让他们大为满意。

　　“为林总长干杯！”

　　不知谁带了个头，几桌人全都举起了酒杯。

　　心情不错的林辰也是敞开怀，仗着自己异能够强跟下属们拼起酒。尽管他平时不是很喜欢喝酒，但这次难得来者不拒，着实喝了不少。以至于散会之后，林辰睡了大半天才爬起来。

　　在忙乎了三天后，林辰也总算可以停下来喘口气了。

　　然而，或许他就是个忙碌命。没等基地易主带来的波澜从沪海消散，外出的狩猎者就报告说发现了新的疑似四阶丧尸的怪物！

　　血红色，身体比三阶力丧尸稍小！

　　得知这个消息，林辰怀疑目标很可能是一只新进化出来的四阶破坏者。考虑到它所在的位置距离沪海基地只有一百公里，已经算是相当危险了，林辰不得不立即动身，带着手下准备剿灭它！

　　应该说，发现破坏者那人提供的消息还算准确。

　　几十名控植师一路搜索过去，果然在附近十公里外的地方找到了那只破坏者的踪影。因为早已不是第一次对付它，所以控植师们倒也不慌不忙。眼看着天色距离黑下来只有半小时，他们索性等到天黑才开打。林辰召唤出的大量路灯花不仅照亮战场，更让他们实力稳稳的涨了一个台阶。

　　一番鏖战！

　　两名控植师不小心被四阶破坏者的震地余波伤到，但在南瓜作战服的保护下却性命无无忧。破坏者的运气可就没那么好了，被林辰接连动用毁灭菇炸伤，最后中级控植师们一拥而上，彻底终结了这只新晋的四阶破坏者！

　　值得庆幸的是，这只破坏者很给力的凝结出两枚钻晶。

　　已经一只脚跨入中级八段的钱旭拿了一枚钻晶，如果运气好的话，说不定这个星球上即将出现的第二名高级控植师就是他了。就算还差一些，估计也就稍微费些时日，晋入高阶不过指日可待。同一时间，林辰也距离高阶七段只有一步之遥。拿下了这枚钻晶，再狩猎几天的丧尸后，他也可以晋级！

　　为了早点跨入新的境界，林辰开始了新一轮的努力。

　　当时南昌基地大迁移后，不少赣省的丧尸千里迢迢的追了过来，被林辰他们消灭。但当时过来的只是一部分，还有大量的丧尸因为移动速度慢或者这样那样的原因，最近才陆续赶到。对于控植师们来说，这些丧尸无异是一笔丰富的魂晶“矿藏”。接连三天后，单人干掉了近十万丧尸的林辰终于积攒够了足够的魂晶。

　　这已经是他不知第多少次的晋级了！

　　感觉到那无比熟悉的冲击过程，林辰身体不由轻微颤抖，那是一种莫名的兴奋，对于更高力量的渴求！

　　大量魂晶里的能量被他抽取，然后变成了可以在印记里兑换道具的晶币。随后，那些纯净的能量汇入他体内的异能，让澎湃的异能加速流转，向挡在更高境界大门前的桎梏发起前仆后继的冲击！

　　金色的光芒越发浓郁起来，甚至隐约带起了异象。

　　两只丧尸老鼠不知怎么偷偷摸摸的跑了过来，其中一只嗅觉似乎更灵敏，本能的感觉到眼前这个金色的人影有巨大的威胁，所以乖乖的掉头逃开。另外一只丧尸老鼠原地转了一圈，最终还是没压制住嗜血的本能，一甩尾巴朝林辰冲了上来！

　　“砰！”

　　长将近一米的变异丧尸老鼠在扑到林辰身边的时候，仿佛撞上了一道无形的墙，硬生生被弹开。

　　本来，在没进入控植大师的境界前，异能是难以外放的。只是，眼下林辰距离更高阶的控植大师只剩一步距离，而且又赶在异能突破的这个特殊时刻，体内汹涌的金色能量汇聚出来，形成了固若金汤的能量墙！

　　别说这只普通的丧尸鼠，就算是三阶力丧尸过来，全力一拳也奈何不了这无形的能量墙！

　　摸不着头脑的丧尸鼠不明白为什么，但还是竭力再度扑了上去。

　　这次，它的下场更加凄惨！

　　恰好进阶成功的林辰异能猛的一震，金色光芒冲天而起。在正式踏入高阶七段的境界时，也将这只不知好歹的变异丧尸鼠震死。这家伙的尸体仿佛遇到炸弹一般，登时四分五裂！算是提前感受了一把控植大师力量的林辰不由有些兴奋，他已经能看到自己异能外放、仿佛武侠小说中先天高手一般的情景了！

　　到那时，配合各种强大的拟态植物，纵然四阶丧尸也将被他彻底踩到脚下！

　　好一会后，林辰才从对未来的畅想中回过神来。他知道，自己距离那种境界真的只剩下了最后一步。一旦再进一阶，借助浓缩阳光进阶药剂，他就可以直接成为控植大师！


第345章 银色向日葵徽章

　　进入高阶七段之后，林辰获得的新植物是莴笋叶。

　　这是一种专门对付空中丧尸的植物，个头无比巨大，堪称是林辰所有植物中最大的一个。光是它那的莴笋叶的叶柄就有直径一米粗，高度更是足有十几米高。它的叶面宽大而又富有韧性，整个面积足有上百平米！

　　试着招出一株后，林辰不由大感惊奇。

　　放到平时，它就是一把大号的普通遮阳伞。可一旦有丧尸鸟之类的怪物想要俯冲袭击控植师，莴笋叶就会像弹簧一下自行压缩，然后带着无比巨大的力道猛的弹起来。纵然是林辰曾经击杀过的变异鹰王，恐怕在莴笋叶面前也只能没脾气的被弹开。更给力的是，莴笋叶的叶面上有无数肉眼不可见的细微孔洞，不会阻挡控植师们在战斗中吸收阳光能量！

　　老实说，在这之前，控植师们对付空中的丧尸鸟手段一直缺乏，好用的仙人掌等植物始终没出现。有了这个，再配合上香蒲或者其他的人类武器，丧尸鸟的威胁已经被大大降低！

　　对莴笋叶很是满意的林辰决定收工，返回西山岛休息。

　　就算是控植师，也是要讲究劳逸结合的。

　　可就在这时，林辰忽然注意到了印记里的变化，不由当场愣在那里，已经跨出去的一只脚也收了回来。结合突然解锁的消息，林辰怔怔的出神好久，忽然忍不住仰天狂笑！

　　印记升级了！

　　一直以来，作为林辰异能最重要也是最不可思议的一部分，印记始终没有变化。虽然随着他的实力提升里面会不断出现新道具，但根本性的功能却没增加或者消失。然而，这一次印记却着着实实的出现了翻天覆地的变动，升级成了印记空间！

　　相比于之前的普通印记，全新的印记空间道具几乎没有变动，只多了一项：银色向日葵勋章！

　　勋章的价格并不贵，只有区区两百晶币，作用也看似一般，就是可以给佩戴者模拟一个异能种子。跟正版的异能种子比起来，勋章模拟出的伪异能种子仅仅只一个最低限度的资格赋予，只能让佩戴者停留在初级控植师一段的实力上，而且无法继续提升。而且，想要发挥这种实力，还需要阳光能量匣来维持！

　　一个初级阳光能量匣，价格100晶币，属于很容易用完的消耗品！

　　乍一看，想要让一个普通人成为伪控植师，需要两百晶币的勋章和至少一个阳光能量匣。付出这些后，对方仅仅是拥有一段时间的初级一段实力，这是相当不划算的。毕竟，林辰用到晶币的地方多了去，还没多余到随便拿出几百来挥霍。不过，若是联系到印记空间多出来的新能力，这个勋章的效果就瞬间变得无比强大了！

　　那个让林辰激动到仰天大笑的新能力，就是印记空间最大的变化：可以让其他控植师将晶币转交给林辰！

　　从林辰跨入中级境界，可以赋予别人异能后，其他的控植师就有个最大的缺陷。他们不像林辰那样拥有完整的印记，他们的印记只能存放魂晶，完全没有任何可供兑换的道具。这个情况直接造成的后果就是其他控植师们猎取的异能越多，被遗弃掉的晶币也就越浪费，让林辰看着大喊心疼！

　　可是，遗憾归遗憾，控植师们却没有任何办法在不同印记间互换晶币。

　　其他的控植师想要兑换什么道具，都要依靠林辰自己的晶币来兑换，这大大限制了林辰对晶币的利用。可印记空间一出现，直接让林辰拥有了获取手下晶币的手段。从这一刻起，只要林辰要求手下开通权限，他就可以什么事都不做，坐享印记空间里晶币增加。其他控植师每吸收一枚魂晶，林辰就能获得对应的晶币！

　　想想看，林辰再厉害，也只是一个人。有其他一百多的控植师帮忙猎取晶币，他的晶币获取速度恐怕要五倍十倍的增长！

　　这意味着什么，已经毋庸多言！林辰的晶币将变得前所未有的宽裕，想怎么兑换就怎么兑换，而且更是可以打破异能种子对控植师规模的限制！两天一颗异能种子的兑换，真的不足以满足林辰的要求。而新出现的银色向日葵徽章，却可以无限制的兑换。只要林辰晶币足够，他就可以将大量的普通士兵转换成初级控植师！

　　想想吧，若是一支有几千几万甚至更多的控植师组成的军队，那该是何等的恐怖！哪怕他们的实力只有一段，但若是装备上林辰召唤出来的机枪射手，他们将摇身一变，成为可以跟三阶丧尸对抗的超级军队！

　　而且，这些装备银色向日葵徽章的人，击杀丧尸也是可以凝结出魂晶的！

　　这些魂晶，可以自动补充阳光能量匣里的能量，大幅延长他们的战斗时间。反过来，剩下的晶币也同样可以被林辰获得，进而形成一个良性的循环——拥有的向日葵徽章成员越多，能够帮林辰猎取晶币的人也越多，林辰就能反过来兑换更多的向日葵徽章！

　　仅仅是想一下那个场景，就让林辰激动的难以抑制！

　　从刚获得异能时的迷茫，到后来随着实力的提升，林辰也越发的充满信心。可是，尽管他坚信控植师将能获得最后的胜利，但那一天到底还有多久才能降临，他没有底，也不知道。可是，印记空间的升级，却让林辰真真正正的看到了人类获得最终胜利的日子！

　　或许，他可以打造一个全民控植师的光辉时代！

　　此刻的林辰急切的希望能跟其他的控植师手下分享这个好消息，他迫不及待的赶回了西山岛，然后召集了所有的控植师手下！

　　印记空间的升级一公布，就引起了哗然！

　　所有的控植师都激动了起来，就算是白痴都意识到，一个全新的、只属于控植师的时代将要降临。甚至，人类都会因此走向一个与之前不同的进化道路！

　　“林总长万岁！”

　　“大时代来临，人类终将消灭丧尸！重建文明！”

　　“阳光异能万岁！控植师万岁！”

　　一些激进的控植师们开始大喊出来，哪怕相对沉稳的钱旭等人，也是一脸的喜色。在听完林辰公布的消息后，他们都想到了印记空间带来的震撼改变：他们可以组建真正的控植师军队！

　　“传我的命令，所有的控植师立即离岛猎杀丧尸，给我收集魂晶，然后立即吸收转换成晶币。用两天时间，我先来组建一支三百人的控植师试验营！通知下去，这个独立的营将从之前表现好的战斗人员里面抽取！”

　　“收到！”

　　同样兴奋不已的控植师们一哄而散，开始组队外出猎杀丧尸。而得知有望提前成为控植师，虽然前面带个伪字，但也足以让那些普通幸存者翘首以盼了。他们一个个主动打听着消息，希望这次的名额里能有自己一个！

　　“对了，总长，我有个问题！”逐渐冷静下来的钱旭忽地开口。

　　林辰一愣，问道：“什么问题？直说好了，你跟我的关系，不必那么见外。”

　　钱旭点了点头，道：“我记得，之前出现类似大变动的情况，都是赶上特定的阶段吧？比如总长的实力跨越了一个大境界，或者是类似智慧之树，在高阶四段的特定时刻出现。这次印记升级怎么在晋入高阶七段这个节点出现了？就我的感觉，这样的变动更可能在总长晋入控植大师时出现才对！”

　　“你有所不知！”

　　林辰路上就考虑过这个问题，笑道：“印记空间升级和银色向日葵徽章的出现，对应的条件并不只是实力的境界，还要击杀高阶丧尸达到一定数目。在这之前，我的异能提升三次受陨石碎片的影响，晋级速度大大加快。若是换成正常速度的话，恐怕就不会出现在七段这个普通的时间点上了！”

　　钱旭恍然，说：“原来如此！我看总长刚才在跟大家介绍的时候成竹在胸，恐怕是早已经想好如何利用这个机会了吧！”

　　“当然！”

　　林辰自信的道：“想来，你也看出来这银色徽章带来的良性循环吧？而今只是一个开始，随着控植师的增加，拥有银色向日葵徽章的伪控植师将会越来越多。到时候，咱们就能正式组织控植师军队，进而做一些之前单靠我们不敢做、或者说做不到的事情！”

　　钱旭隐约想到了什么，不由又是惊讶，又是期盼：“比如说？”

　　林辰看着他，笑吟吟的道：“比如说，完全收服沪海！”

　　尽管已经想到了这个可能，但当从林辰这里证实后，钱旭还是被狠狠的震撼了一把。

　　收服沪海，在末世初期的时候沪海基地曾经尝试过。在付出当时看来比较巨大的代价后，基地一度收服了百分之六十的区域，但最终还是在市中区的庞大丧尸群和新迁入丧尸的威胁下放弃了。到三阶丧尸出现后，沪海基地更是闭口不提这件事。可今天，林辰在获得印记空间后，却堂而皇之的提出了这项注定震惊天下的收服计划！


第346章 控植师独立第一营

　　“以咱们现在的实力，想要收服沪海，会不会有点想多了？”

　　听了林辰的提议，钱旭不由有些怀疑。

　　这倒不是说他长丧尸志气、灭自己威风，而是沪海市区的确是非常危险的地方。作为末世前南方人口最密集的城市之一，沪海的市区人口何止千万。哪怕末世初的收复行动干掉了大半丧尸，后来一年多又陆续走出了不少，但隐藏在沪海市内的丧尸恐怕还有几百万之巨！更何况，人类面对的可不只是普通丧尸，还有各种各样的丧尸动物！

　　在城市的复杂地形里，想要对付这么多进化了一年多的丧尸，可绝对不是件容易事。

　　最关键的是，沪海的十几万士兵剩余军火已经不多。让他们守卫基地或许可以勉强应付两三场大规模的战争，可若是想主动进攻城市，那就心有余而力不足了！

　　正是考虑到这些原因，钱旭才对林辰的计划有些不自信。

　　胸有成竹的林辰看了他一眼，笑着问道：“怎么？觉得我这个计划过于激进啦？”

　　钱旭点了点头，承认道：“是有点缺乏信心！我知道，总长觉得有银色向日葵勋章在，可以组建一支控植师部队。你预想中作战的主力，恐怕也是他们吧？可是，沪海那么大，想要收复它，需要的控植师是一个巨大的数字。几千？还是几万？咱们谁都没有底！可有一点能肯定，那就是咱们需要足够的时间去组建理想中的控植师部队，之后才有资本进行沪海收复战！”

　　“说的好！”

　　林辰拍手鼓励了他一下，这让钱旭微微有点不好意思。不过，林辰马上就说出了自己的判断和计划：“单从收复沪海市本身的角度上来说，你的分析无可挑剔，可你却忘了沪海基地的后勤压力！”

　　被林辰点出来，钱旭才忽然意识到自己少算了一个重要的因素。

　　一直以来，沪海基地身为南方最大的官方幸存者基地，拥有最多的军队和粮食。可是，再多的粮食也是有吃完的一天。一年多来，尽管基地不断派人外出收集，但存粮还是越来越少。尤其是最近几个月，外出狩猎回来的粮食更是跳水般的直线下降。与此同时，基地又接纳了南昌基地的六七十万幸存者，而且还是穷的身无余半点余粮的那种，这更是急剧加大了基地的后勤压力！

　　“就算是省吃俭用，沪海基地也只能再坚持两个月了！”

　　林辰对钱旭亮出了具体的数字，这是他入主沪海后得到的第一手消息，再没有比这更可靠的了。

　　“也就是说，不打不行喽？”钱旭一边皱着眉头，一边分析道：“或许，还可以加上咱们岛上的粮食。在智慧之树的大幅加成下，一年起码可以做到四季水稻。咱们这次种的量不算少，全拿出来的话，再想想办法或许就能拖到下一季水稻出产了。只要咱们大幅增加水稻种植面积，应该能帮助基地撑过难关！”

　　林辰摇了摇头，道：“你的这个分析还是有问题！”

　　钱旭一愣，这下真有些不明白了：“总长的话从何说起？”

　　“如此规模的扩种，种子从哪里来？化肥从哪里来？虽然智慧之树的加速效果极好，但也不是一点化肥都不要的。再者说了，智慧之树目前能够影响的面积是有限的，效果距离覆盖全岛还有很长的距离，这无疑大大限制了可开垦的面积。最后一点，也是最关键的一点，你错算了沪海基地的人口基数！”

　　钱旭眨了眨眼，多少有那么点不服气：“前两点我认了，可第三点不是明摆着的么？咱们西山岛加上原南昌基地加上沪海基地的幸存者，总数堪堪接近三百万！”

　　“问题就在这里了！”

　　林辰稍稍加重了一下语气，道：“沪海现在的总人数是三百万，并不代表接下来的几个月也是三百万，要把眼光放远点！我只说一句，既然南昌基地顶不住压力并入了沪海，那你觉得其他的南方省级基地呢？闽南基地？广粤基地？滇南基地？他们又能支撑多久？”

　　这番话如同当头一盆冷水，瞬间就把钱旭浇了个透心凉！

　　除了沪海基地外，其他一些省级基地的实力大抵相仿，就算差也差不哪去。既然南昌基地顶不住了，其他基地的情况多半也快到了山穷水尽，哪一个省级基地不得几十上百万幸存者？一旦他们被逼无奈想要弃城，恐怕第一选择就是沪海了吧？

　　现在毕竟不比末世刚开始、随意找个基地就能进驻的时候了！

　　没有足够的实力，外面的那些三、四阶的丧尸可以轻易让失去城墙的他们全军覆没！

　　钱旭这下完全明白了：“也就是说，接下里的几个月很可能还会有别的大型基地向沪海求援……这就难办了！不答应的话就是见死不救，肯定不行。答应的话，天知道还要多几百万的幸存者！”

　　“所以，必须要打，而且要尽快！”

　　林辰坚定的道：“幸存者多了是好事，但若是不能充分利用起来，那这么多的人口基数只会成为负担。从这个角度上讲，收服沪海也是必要的。到那时，咱们可以充分利用几百万的幸存者，进而全面恢复生产！粮食只是一个方面，沪海市各式各样的工厂机器才是大头！”

　　钱旭再没有疑问，点头道：“还是总长深谋远虑，那咱们就尽快筹备收服沪海的行动！”

　　林辰摆了摆手，说：“倒也不用那么慌，偌大的沪海，想要完全光复不是三两天就能办到的事。等咱们第一个实验性质的伪控植师营成立，再考虑这个问题也不迟。我觉得，可以先在沪海划定一片先头区域，让这三百人配合控植师小组一起作战。等什么时候把伪控植师部队的数量提升到千人，咱们再开始正式的收服也不迟！”

　　这其实就是个两步走的方案。

　　钱旭的想法，就是一气拉出几万十几万的人，然后一场大会战，三五天内彻底决绝。林辰的计划更长，他打算拿出两个月的时间来收服沪海！相比于前者，林辰的计划无疑更加实用，难度也更低！

　　事实证明了林辰的想法是正确的。

　　大概是劲头十足的缘故，外出猎杀丧尸的控植师们只用了一天半的时间就赶了回来。上缴完所有的晶币后，林辰拿它们一口气招出了三百枚银色向日葵勋章，并将它们发给了早已迫不及待等在旁边的控植师独立第一营！

　　这是注定要被铭记到历史上的一支特殊部队！

　　“这就是控植师的力量吗？”

　　“我感觉到了！！虽然只是初级一段！”

　　一群伪控植师士兵兴奋的欢呼雀跃起来，他们甚至顾不上仪态，大声交流着自己的感觉。可惜的是，他们现在还没配发制式的装备——阳光能量匣和拟态植物武器。没有这两个，这支伪控植师部队跟普通的幸存者其实也没太大的区别，充其量只能说是多了一个空空如也的平台。

　　尽管这个平台远比普通人优秀，但若是没有加载武器和能源，那也跟废物无异！

　　阳光能量匣，就充当了一个提供能源的角色。尽管在这之前，林辰可以通过往普通人身体内注入能量让对方短暂的获得试用拟态植物的资格，但那个时间可能只有半个小时。有了银色向日葵勋章就不同了，依靠阳光能量匣和继续丧尸获得的魂晶，他们有可能持续战斗两周，甚至一个月！

　　需要强调的是，前者击杀丧尸是得不到魂晶的，这也是银色向日葵徽章打造出来的伪控植师最大的优点！

　　拟态植物武器，这就是伪控植师们战斗的工具了。林辰可以给他们大量提供机枪射手，每株机枪射手自带近三万发豌豆子弹，可以供他们战斗很长一段时间。相应的，林辰需要付出的代价就是在大量双生向日葵的旁边晒上半天太阳，仅此而已！

　　这么一比较，控植师部队的优点顿时被极大的凸显了出来！

　　接下来的时间，林辰又花费了剩余所有的晶币给控植师独立第一营的士兵兑换了初级阳光能量匣和机枪射手，并且又花费了不少时间召唤出了足够的火炬树桩。配备了这些后，这支独立第一营军容齐整，人手一挺拥有超级弹药用量的火焰机枪射手。为了确保夜间战斗不至于吃亏，林辰索性又用植物封印卡封印了十株路灯花！

　　得到这些的第一营仿佛如虎添翼，总算有了能够跟任何丧尸大军叫板的超强火力！

　　“光说不练假把式！既然成军了，那就拿出去试一下！”

　　说着，心里颇为期待的林辰亲自带着这三百名伪控植师，找上了一支规模在万余左右的丧尸群。

　　这其中，足足有六七只三阶丧尸的存在！

　　如果是普通士兵，面对这么多丧尸恐怕要费上一番手脚。而且若是接战突然的话，很可能还会有不小的损失。林辰很想知道，控植师部队到底能够做到什么地步！


第347章 数十万丧尸鸟群

　　“兄弟们，今天是咱们控植师第一营的初战，都给我打起精神来！”

　　独立第一营的营长陆科看着迎面过来的丧尸群，意气风发的对手下做着战前动员。他知道，自己身后就是林辰总长在看，所以迫切想要打出自己的风采，以证明给林辰看！

　　“全体都有！准备！”

　　伴随着陆科的命令，佩戴着银色向日葵徽章的伪控植师士兵一个个打起精神，端起了手里的火焰机枪射手。哪怕几只三阶敏丧尸正朝他们飞快奔来，这些人也没有丝毫的害怕和动摇！

　　“开火！”

　　在三阶敏丧尸距离他们只有不到两百米的时候，陆科下了开火的命令。他吐出这两个字的瞬间，严阵以待的控植师士兵就齐齐扣动了扳机！

　　一瞬间，三百条致命的火舌就喷涌而出！

　　机枪射手的威力本来就足以威胁到三阶丧尸，更何况他们手里拿的是加装了火炬树桩的，那子弹威力更是翻倍。几百挺火焰机枪射手同时开火，几乎瞬间就将那几只三阶丧尸撕成了碎片！

　　至于后续的丧尸，就更不用提了！

　　顷刻间的功夫，上万丧尸就在密集而短促的爆炸中被消灭一空。纵然是来上几十名中级控植师，也不见的会比他们快多少！这就是整齐划一的控植师部队的威力！虽然单挑或者小规模战斗中他们比不了正常的控植师，但若是集团战斗的话，控植师部队的威力能够急剧提升！

　　当然，这也跟林辰提供的火焰豌豆射手有极大关系。可饶是如此，也能从中看出控植师部队的强大。这样一支三百人的队伍，其真正的作战能力恐怕能堪比一支万人正规军，甚至是犹有过之！

　　“要不，再换一群数量更多点的丧尸吧！”

　　林辰嫌这点丧尸不过瘾，决定再给自己的控植师第一营找一个更强力的对手。经过半天搜索后，他们又找到了一波数量在五万左右的丧尸。

　　“这次应该差不多了！”

　　林辰看了一番，满意的点了点头。

　　在这个有了些难度的考验面前，控植师独立第一营仍旧没让林辰失望。

　　在陆科的指挥下，三百名佩戴银色向日葵徽章的士兵充分发挥了他们的火力优势，将丧尸们牢牢的挡在百米外。抛开这个不谈，他们对初级控植师带来的身体素质的提升也越来越熟悉。两场战斗过后，这些本来普通的士兵就俨然有像超级士兵进化的趋向！

　　对他们的表现，林辰和钱旭他们都很满意。

　　“让陆科带队，外加二十名中级控植师随行，一营已经拥有在沪海市郊站住脚跟的能力。不过，就是机枪射手的补给是个问题。目前能召唤这种武器的还只有总长一个，实在不行的话就用双发豌豆射手来代替好了！这样的话，空闲的时候随行的中级控植师就可以给他们提供拟态植物武器了！”

　　钱旭的话决定了这支控植师独立第一营的去向，在沪海的郊区，他们将为收复沪海基地的庞大计划打响第一枪！

　　这样一支影响深远的部队，当然瞒不过沪海基地的人。况且，在林辰入主后他们也已经是林辰的手下。手心手背都是肉，在沪海基地下属们的强烈要求下，林辰不得不点头表态，在接下来的新控植师部队组建时考虑沪海的士兵！

　　“大家放心，最多一周后，我们就会考虑组建第二支控植师独立营！”

　　又是一片欢呼声！

　　……

　　如果说，到现在钱旭对林辰之前的分析还有一点不确切的话，那一天之后，来自温州基地的求援就彻底证实了林辰的话！

　　温州基地，虽然不是浙省的省级基地，但也是数一数二的大基地，拥有不下三十万的幸存者。再加上基地高层当时选址巧妙，前期击杀了大量丧尸，因此居然以一个市级基地的规模支撑到了现在。但是，随着四阶基地的出现，温州基地终于也支撑不住了。尽管粮食还有一些，但没了武器弹药，他们是守不住丧尸进攻的！

　　无奈之下，温州基地的高层做出的决定跟南昌基地一样，他们派人向沪海求援！

　　由于一路上丧尸们的袭击，规模不小的求援团队最终只剩下两辆车抵达沪海，而且这还是有几分侥幸在里面。得到他们带来的消息，林辰立即召开了沪海的高层会议。凭借之前跟南昌基地的先例，沪海跟温州基地迅速达成了救援协议！

　　只不过，这次沪海军方只派了一万人的部队，但是同行的部队却多了控植师独立第一营！

　　当然，照例还有林辰亲自带队的几十名中级控植师！

　　然而，或许是温州基地的运气不好，尽管林辰以自己最快的速度发出援兵，但等他们赶到时，温州基地还是被攻破了。在两只四阶丧尸的联手进攻下，温州基地的军方死伤惨重，城墙也被打开数个缺口。尽管温州基地的军方提前做了撤离准备，这一次还是付出巨大代价，超过十万幸存者被突入基地的丧尸感染！

　　若是林辰他们再晚来一步，剩下的暂时突围的二十万幸存者也要被陆续追过来的丧尸干掉！

　　好在，林辰没有让这些惊慌绝望的幸存者们失望！

　　强大的控植师们一投入战斗，就迅速消灭了大量追击幸存者的丧尸。随后，在上万名沪海士兵的帮助下，四散逃亡的幸存者们开始逐渐收拢，被打散的温州军方残兵也重新形成编制，配合他们协防丧尸的进攻！

　　老实说，这一波进攻温州基地的丧尸数量并不多，也就一百多万。若是没有那两只四阶丧尸，以温州基地的实力基本上还是能守下来的。可就是这一只破坏者和一只掌控者，彻底毁掉了温州基地！

　　不过，林辰的出手宣告了它俩的末日！

　　没有四阶丧尸的威胁，剩余的丧尸被士兵们逐步蚕食，数量在急剧减少。这个时候，温州基地的幸存者们才见识到了沪海基地的实力，更是见到了控植师们的强大。几乎是一瞬间，林辰他们就征服了这些普通幸存者！

　　得知干掉四阶丧尸的林辰就是沪海基地的总长，也就是最高的长官时，他们对未来一下子充满了希望！

　　沪海基地万岁！

　　林总长万岁！

　　不知谁带领下，温州基地的幸存者们欢呼了出来。

　　对这一幕，林辰是既有些兴奋，又感到极大的压力。尽管他掌控的基地又多了二十万人，但这些人数的增加并不意味着他的权利如何如何，而是给他带来了更大的压力！而且可以预见的事，未来的一段时间，这种压力还会持续加大！

　　如何带领他们生存下来，并且取得对抗丧尸的胜利，已经成了林辰最关心的问题之一！

　　从温州基地返回后，林辰开始着手加快控植师部队的组建。在控植师小组一百多人和独立第一营的帮助下，林辰收集晶币的过程倒是异常顺利。不过，就在这时候，一群规模在数十万左右的丧尸鸟群不知从哪迁徙到太湖水域，并且有赖在这里不走的意思！

　　发现这个消息的狩猎人员立即上报，而这条消息也引起了林辰和其他控植师们的注意！

　　几十万的丧尸鸟群啊！

　　对于任何一个基地来说，这样一个规模的丧尸鸟群都是心腹大患。为了防止它们突然袭击西山岛，林辰不得不跟手下们早早的做出了应对。这其中，最关键也是最有效的就是填充智慧之树上的植物位！

　　从埋下种子到现在，智慧之树的高度已经稳稳的超过一百五十米了，树干上的面积更是宽阔到难以想象。至于可以让拟态植物永久战斗的植物位，经过统计数量也超过了两百个。对于林辰来说，这无疑是个好消息。利用这些植物位，林辰可以将智慧之树打造成一个强大的战斗堡垒！

　　“莴笋叶！”

　　“冰霜豌豆射手！”

　　“玉米投手！”

　　各种各样的拟态植物被推上了植物位，它们无需控植师指挥就能自发战斗。考虑到目前西山岛面临的形势以空中丧尸围住，林辰也是着重加大了莴笋叶的数量。除此外，神奇的智慧之树更是能利用清凉的树汁液形成小水潭，进而给林辰在树上种植睡莲和香蒲提供了条件！

　　本来，林辰的打算是在植物种类更丰富、智慧之树生长的更久后再填充植物位。可现在，在数十万丧尸鸟的威胁下，林辰和手下提前将它打造成一个强大的战斗堡垒！智慧之树本身对植物的加成，更是让这座堡垒能够击败任何来犯之敌！

　　那些该死的丧尸鸟群最终还是发现了太湖水域中的西山岛。

　　在智慧之树初步完成植物位后的第三天，数万只丧尸鸟飞抵岛的边缘，开始在这里盘旋。没多久后，十倍于此的丧尸鸟群就铺天盖地的飞到了西山岛上空。由于它们的数量太多，甚至将天空都遮蔽。任何一名岛上的幸存者抬头，都能看到乌压压的大片丧尸鸟，其中更有一些进化度极高的变异丧尸鸟王若隐若现！

　　从搬到西山岛后，幸存者们面临的第一场大战就要来临了！


第348章 空中大战

　　“报告总长，所有植物位全部就绪，随时可以发起攻击！”

　　“岛上的普通幸存者都已经安置完毕，控植师也已集结完毕，全体参战人数总计一百四十人！”

　　“守备处的战斗人员同样就绪，剩余的火焰喷射器也已经集中到树下！”

　　一条条消息汇总到林辰这里，让他对这场即将到来的战争有了个清楚的印象。估算了一下己方的实力后，林辰抬头看了看天上已经开始盘旋俯冲的丧尸鸟，大声道：“所有的中级控植师，立即跟我登上智慧之树！”

　　他们将是对抗丧尸鸟大军的最前线！

　　智慧之树的下面，则是普通控植师和火焰喷射器小组，他们将是第二梯队的成员。至于守备处的五千余名普通幸存者，出于安全的考虑，林辰暂时没有让他们加入战斗的打算。之所以让他们集合，只是为了以防万一。若是这些丧尸鸟的攻势超出预想的话，那说不得也只能让他们参与了！

　　一声凄厉的鹰啼！

　　伴随着这声啼叫，丧尸鸟群仿佛听到了冲锋的号角。乌压压的丧尸鸟群上下翻腾，忽然分出一波足有万余的丧尸鸟俯冲下来，朝智慧之树和树上的控植师们发起了攻击！

　　若是放到别的地方，碰到这么几十万的丧尸鸟群，林辰说不定还真要头疼一下。毕竟，现在丧尸鸟的进化度也逐渐高了起来，一些变异鸟王的实力并不比三阶甚至四阶丧尸难对付。若是让它们混合在大群丧尸鸟中冲下来，肯定能给他们带来不小的损失。可有智慧之树这个超级主场在，林辰心里就没有半点慌张了！

　　他只是站在智慧之树一根足有十几米宽的主树干上，安静的看着往下俯冲的丧尸鸟！

　　几百米的距离转瞬即逝！

　　很快，作为先锋的丧尸鸟群距离智慧之树的树顶就已经不足百米了。这个时候，它们已经进入了位置较高的植物的攻击距离。几乎是瞬间，安置在植物位上的香蒲就急剧抖动起来，往外发出了一颗颗能够自行跟踪丧尸鸟的香蒲子弹！

　　几十只冲在最下面的丧尸鸟被瞬间击落，但更多的丧尸鸟顶上了它们的位置！

　　“攻击！”

　　看到丧尸鸟的距离越来越近，林辰毫不犹豫的发出命令。

　　几乎是瞬间，分散站在树上的控植师们就各自选好角度和区域，对扑下来的丧尸鸟发起攻击。因为距离还远，大部分人用的都是林辰提前招出来的火焰机枪射手。超强的火力配合小规模的火焰爆炸，对付这些密集的丧尸鸟再好不过！

　　这时候，智慧之树上其他植物位的植物也发现了入侵的丧尸鸟，齐齐的苏醒过来。

　　冰霜豌豆射手！

　　大喷菇！

　　食人花！

　　各式各样的植物不约而同的发起攻击，击落了大量的丧尸鸟。在智慧之树无比强大的光环加成下，这些自由形态的植物打出的伤害高的惊人！站在智慧之树上的控植师们更是毫不留情，对这些胆敢入侵自己家园的丧尸鸟发动最猛烈的进攻！

　　然而，丧尸鸟群也不是吃素的！

　　变成了丧尸后，它们再没有末世前的小心谨慎，而是顶着巨大的牺牲前赴后继的往下冲。在第一波丧尸鸟死伤大半后，它们总算冲过了那死亡的百米距离，大致来到了林辰他们的正上方十多米的高度。

　　少数几个中级控植师隐约有些慌张起来。

　　他们虽然从林辰嘴里知道了莴笋叶的能力，但毕竟没亲眼见到过，所以难免有些担心。现在丧尸鸟的先头部队就已经对他们造成了威胁，若是大部队冲下来，恐怕他们挡不住啊。最稳妥的办法，还是全体退到树下，然后让五千名待命的守备处战斗人员一并加入战斗！

　　之前对付丧尸鸟，不都是这个样子么？

　　尽管这样可能会有一定的伤亡，但对付大群丧尸，哪有不死人的？

　　不过，莴笋叶的表现很快就让他们心中大定。发现丧尸鸟接近后，这些叶面堪比一幢三室一厅房子的莴笋全部弹簧一般压缩起来，蓄力到极限后猛的弹开。上百只丧尸鸟触不及防，被扩张的莴笋叶一下子弹飞出数十米。进化度高的丧尸鸟头晕脑胀的挣扎一会后或许还能恢复平衡，一些实力弱的丧尸鸟直接就被这一击打晕，然后从空中甩了下来！

　　数十只莴笋叶一起弹射，那场面真是即震撼，又有些滑稽。可不管怎么说，那些丧尸鸟再度被莴笋叶重创！

　　作为先锋的万余只丧尸鸟，能支撑到现在的只剩下寥寥两三成了！

　　配合上樱桃炸弹这样的大范围伤害植物，剩余的丧尸鸟也很快被清理掉。等在树下的火焰喷射器小组和初级境界的控植师根本没来得及出手，就被林辰他们解决战斗！不过，大家并没有因为小胜一场就露出什么轻松的表情。他们知道，对于数十万丧尸鸟来说，刚才那一波只能算是试探性的进攻，更大规模的攻击才刚刚开始！

　　大概是被刚才的失利刺激到，空中的无数丧尸鸟盘旋一圈，再度分出一波开始进攻。

　　这一次，正餐来了！

　　超过十万的丧尸鸟分成三波，同时从东、西、南三个方向扑了下来。

　　相比于之前那些丧尸鸟，这次的丧尸鸟实力要更强一些，里面甚至有几只变异丧尸鸟王！这三波丧尸鸟仿佛三条灰色的螺旋状带子，带着凶戾和死亡的气息朝林辰他们杀来。这其中，更是有不少丧尸鸟被固定在植物位上的拟态植物吸引，扑棱着翅膀朝它们抓了过去！

　　三面受敌，控植师们的压力一下子大了许多！

　　如果说，刚才的试探攻击控植师们还犹有余力的话，那这次他们就开始全力以赴了。各种植物轮番出现，打出一轮轮致命的伤害。两百余植物位上的植物更是攻击个没完，有智慧之树做后盾，又有南瓜头帮它们抵挡丧尸鸟的袭击，这些植物可以无限制的一直开火下去！

　　搭载了大量中级控植师的智慧之树，这一刻变成了不断往外输出火力的空中战斗堡垒！

　　丧尸鸟的进攻仿佛源源不断，但林辰他们的反击也是持续而又有韧性。尤其是那些被增幅过的莴笋叶，对丧尸鸟的限制实在太大。哪怕它们围着智慧之树上下纷飞，但却始终伤害不到控植师。

　　相比之下，隐藏在这些丧尸鸟中的变异鸟王威胁就大多了。

　　几名疯狂输出中的控植师站位没注意，不小心往放平的主树干外挪了几步。旁边恰好有一只变异山雕，见状用力一振翅膀，身体诡异的加速撞了过去。由于它选的时机和角度极好，居然避过了莴笋叶的保护，结果蛮横的撞上了中间的那名控植师！

　　哪怕是有南瓜作战服保护，那人仍旧感觉到剧痛无比。而且，那变异山雕带起来的飓风将他从树上吹了下去。若不是有智慧之树上垂下来的树藤自发将他卷回来，恐怕他就成了第一个摔死的控植师了！

　　不过，这只出风头的山雕也因此被林辰盯上了。

　　推出几枚樱桃炸弹将身前的丧尸鸟炸光后，林辰飞快的在智慧之树上移动起来，他在努力寻找着对付那只变异山雕的角度。身形如燕的他很快在一株莴笋叶的下面找到了出手的机会，随后，一株毁灭菇被林辰大力抛出。尽管升空而起的蘑菇云和冲击波将智慧之树也一并波及，但这种自损是值得的。智慧之树强大的自愈能力迅速发挥着作用，但那只变异山雕却在爆炸中被撕成碎片！

　　战斗还在继续！

　　按照以往的管理，丧尸鸟群都是一波接一波的发起俯冲攻击。这次如果不例外的话，应该是林辰他们消灭这波十万所有的丧尸，然后剩余的丧尸大概再分成两拨发起进攻。可这次，林辰惊讶的发现丧尸鸟改变了惯有的模式！

　　仍旧是那声鹰啼，剩余的二十余万丧尸吃错了药，居然潮水般的涌了下来，发动了一次全体进攻！天空中，只剩下了寥寥两三万只丧鸟在盘旋。

　　“怎么回事？”

　　“那些该死的丧尸鸟，居然不按惯例来，这下糟了！”

　　在头上阴影变化的提醒下，控植师们注意到了这点，不由纷纷变色。要知道，之前那波十万的丧尸鸟到现在才被消灭了一半。哪怕是镇定的林辰，看到两拨将近三十万的丧尸鸟汇聚在一起，然后四面围攻，也是忍不住大声发布命令：“快，全体加入战斗！”

　　到这时，林辰也顾不上牺牲了。

　　他甚至有点后悔，早知这些丧尸鸟改变了一直以来的进攻策略，他就把在沪海市郊的控植师独立第一营也一并调过来了。

　　好在，自己这些老手下也不弱。

　　接到命令后，集结好的五千余名战斗人员纷纷从早已准备好的简易工事中露出头来，举起武器对准丧尸鸟发动进攻。天上的丧尸鸟是如此多，以至于他们完全不需要瞄准，只对准大致区域就足够了！

　　火焰喷射器小组也迅速加入战斗，他们的出现，大大缓解了林辰的压力！


第349章 又是冷冬

　　林辰发现，纵然他距离控制大师只有一步之遥，在面对丧尸鸟的时候，仍旧不如火焰喷射器好使！

　　这种使用特殊染料的武器对付密集的鸟群实在太方面了，一道燃烧的火焰喷过去，就有几十几百只丧尸鸟被点燃。随后，靠的太近的它们开始彼此传染，火焰很快就一烧一大片。几十道火柱交叉组成一道火网，顷刻间就解决了大片丧尸鸟！

　　“啪！啪！啪！”

　　焦糊的味道在空气中弥漫，大量烧焦的丧尸鸟尸体如同雨点般摔了下来，将原本干净美丽的智慧之树变成了恶心的黑灰色尸山。不过短短几分钟的时间，天上的丧尸鸟群就少了四分之一的规模！

　　若不是担心过量的火焰会对智慧之树造成损害，这个速度还能再快点！

　　当然，这样的伤害输出，让操纵火焰喷射器的士兵仇恨值迅速上升，直接超过了树上的控植师们。很快，数万只丧尸鸟就放弃了对智慧之树的进攻，转而朝树下扑了过来。

　　已经不止一次对付丧尸鸟的他们并不惊慌，一边招呼旁边的初级控植师们帮忙，一边稳稳的操纵着火焰喷射器，让它们始终难以突破火网！然而，丧尸鸟数量太多的情况下，纵然他们再怎么努力，也会有漏网的，尤其是隐藏在丧尸鸟中的变异鸟王。实力到了它们的地步，对火焰已经有了极大的抗性。虽然看起来受创不轻，但却能够撑住火焰的燃烧，对那些士兵发起进攻！

　　伴随着一声惨叫，这场战争开始出现牺牲者。

　　树上的林辰尽管对此很愤怒，但他也知道，这个时候急也没用。所以，他只能努力控制自己，将愤怒转化成力量，尽可能的击杀那些丧尸鸟！

　　第二个牺牲的人也很快出现，然后是第三个、第四个……

　　其中，甚至有两名初级控植师！

　　末世这么久，能活下来的早已对生死看的淡了。这点牺牲不仅没能吓住幸存者，反倒让他们血性上涌，更加拼命起来。一些人甚至冒险探出身子，端起枪对天上横扫。在五千余人的齐心协力下，天上的丧尸鸟数量开始迅速减少！

　　二十万！

　　十五万！

　　十万！

　　……

　　不知不觉中，围攻智慧之树北面的丧尸鸟被杀光，其余三面的丧尸鸟也只剩寥寥几万只。到了这时，所有参战的人都知道，胜利已经近在眼前了。他们纷纷加快了手上的动作，以免这些见势不妙的家伙逃走！

　　结果还真被他们料中，跟以往历次的结果一样，剩余不多的丧尸鸟看到事不可为，带着残部灰溜溜的飞走了。

　　“万岁！”

　　不管是控植师还是普通幸存者，这一刻全都兴奋的欢呼出来。

　　尽管他们也付出了一些牺牲，但干掉了这一波数十万的丧尸，胜利的喜悦还是遮掩了那些许悲伤和牺牲！林辰和其他控植师也同样兴奋不已，尽管这些丧尸鸟掉落魂晶的概率不算大，但一下子击杀这么多，最后结余的晶币也是一个天文的数字了！

　　全部收集完之后，林辰发现他已经可以提前组建控植师第二营了！

　　不过，在那之前，他首先在印记空间了兑换了一种全新的召唤植物能力：忧郁菇！

　　忧郁菇是大喷菇的一种进阶植物，在印记空间里的兑换晶币价格高达八千。想要召唤它，必须提前召唤出一株大喷菇献祭，然后才能出现忧郁菇。这是一种多喷口的紫色植物，能够同时对四面八方喷射出带有腐蚀护甲效果的毒雾。

　　相比于大喷菇，忧郁菇的射速更快，伤害也更高，能够同时攻击周围三百六十度的方向。可这么强大的功效却带来一个缺陷，那就是忧郁菇的射程只有大喷菇的三分之一，或许还不到！

　　在今天这场战争前，林辰觉得忧郁菇可有可无。一来召唤它消耗的能量很大，堪比机枪射手，二来它的射程又比大喷菇小，所以也就没兑换这种能力。可刚才近距离面对几十万丧尸鸟的冲击后，林辰忽然感觉到了忧郁菇的好处。它可以弥补莴笋叶发起一次攻击后的空白时间，而且还能对付同高度的丧尸鸟。两者搭配下，可以完美的互补！

　　有了这个后，下次再面对大群丧尸鸟，控植师们就真的可以稳立于不败了！

　　不管怎么说，这场意外的丧尸鸟战争是结束了。收获了足够的晶币后，林辰先是组织人手清理了这些丧尸鸟的肢体，然后依约来到了沪海基地，组建了同样是三百人的控植师第二营！

　　亲眼见识了一番控植师部队的厉害后，沪海基地的下属们也是震撼不已。

　　这一刻，他们心里也升起了对光明未来的期盼。或许，在林辰的领导下，他们可以先后组织起十支、一百支甚至更多的控植师部队。到那时，他们就可以用这样一支实力恐怖的队伍踏平这个世界上的所有丧尸！

　　在沪海基地停留了一天后，林辰照例看了一遍最近基地的运转状况，然后仍旧是选择半放权的状态。新成立的控植师第二营，被林辰一并拉到了沪海郊区，充当收复沪海的先锋。不过，就在这时，沪海基地里外出狩猎的幸存者成功抓回了一只母鸡！

　　这个消息，在沪海基地内引发了极大的震动。一些跟那人交好的、一年没吃过新鲜肉的幸存者当即就狂吞口水，想要把这只鸡宰了吃。大概抓到这只母鸡的那人也是这么想的，在那里洋洋得意的朝人炫耀。可就在他准备手起刀落的时候，闻讯及时赶过来的林辰从他手下抢走了母鸡！

　　开玩笑，这可是没被丧尸病毒感染的母鸡，可以拿来跟西山岛上那只公鸡配对的！

　　“你是谁，凭什么抢我……总、总长？”

　　那个男子本想斥责，可一抬头却认出了手提母鸡的林辰，不由惊讶的张大了嘴巴。难不成，总长也想吃这只鸡？

　　眨巴了一下眼睛后，尽管他心里很不舍，但还是决定要让给林辰了。毕竟，人家是基地总长，又是拥有异能的强者，绝不是他能得罪的起的！

　　“一千斤粮食，这只鸡归我了！”

　　林辰也懒得跟他费口舌，直接开出了自己的价码。

　　“一千斤？”

　　听到这个数字，发现这只鸡的走运男人不由惊讶的重复了一遍。毕竟，现在外出狩猎获得的物资越来越少，难度也越来越大。他不清楚这只鸡对林辰来说意味着什么，但却知道一千斤粮食对自己来说绝对更划算！

　　“成交！”

　　男子当场拍板，用这只鸡换了林辰一千斤粮食的承诺。

　　得到这只鸡的林辰二话没说，当即拿它当宝贝一般的返回了西山岛。当一公一母两只鸡并排进了一个大笼子后，旁边的幸存者全都兴奋了起来。只要一切顺利，他们很快就能拥有更多的鸡，然后鸡肉和鸡蛋就都有了！

　　“找专人来看管他们，岛上的兽医呢？让他们二十四小时过来看着！”

　　其实不用林辰说，早有人将他们叫了过来。光之前那只大公鸡，林辰就给它配了一名兽医和一名饲养员，另外还配了四名保镖。现在两只鸡成功配对，林辰准备给它配备更高级的安保标准。为了不至于出现意外，林辰甚至还给它俩兑换了基础身体强化液！

　　不客气的说，这两只鸡的待遇已经超过了省级基地高层的标准！

　　接下来的几天时间，林辰继续为了晶币而努力猎杀丧尸，空闲的时间就陪陪施萱萱和钱雨薇。不过，就在时间快走到十一月的时候，林辰早上起来，忽然感觉到了一点不对劲。刚开始的时候，他还没反应过来。可不自觉的动用了一下异能后，林辰才忽然意识到原来是降温了！

　　放到末世前，十一月份似乎也到了该冷的时候，降温是正常的。可问题是，若是一天之前这里的温度还在十七八度徘徊，结果一天后就狂降十几度，变成了零上三四度，这个变化就太大了些！

　　放眼望去，不少普通幸存者已经换上了厚实的毛衣和外套。还有一些没准备冬衣的人则跑到了智慧之树的附近，在那里，气候仿佛独立成了一个小世界，温度仍旧怡人。不过，越往外的话，它对气候的控制力度就越弱！

　　“大风降温，应该是西伯利亚的冷空气又南下了！我很怀疑，今年的冬天会不会跟去年一样冷！”负责后勤的黄克勤早早的找到了林辰，表达了他的忧虑。

　　末世一年多来，气候变得恶劣而极端，早已经是人尽皆知的事。被黄克勤这么一说，林辰不由想起了去年冬天，龙岐山上的那场漫长的暴雪。尽管自己一方安然度过了危机，但其他的各大基地却因为准备不足没少死人，若是今年再来这么一场大雪……

　　想到这里，林辰脸色不由微微变了：“看来，咱们也要早作准备了！”

　　仔细说起来，西山岛的情况还算好。考虑了一圈后，林辰发现沪海基地才是最需要重视这个问题的。他们需要准备足够的粮食、冬衣，住所，这都是沪海基地现在欠缺的地方！


第350章 红色黎明行动

　　事实上，不只林辰他们注意到了冷空气带来的隐忧。

　　早上出门的时候，冷冽的西北风一起，沪海基地的高层们就意识到一场新的危机可能要降临了。

　　去年的冬天，那场暴雪让沪海基地冻死了数千人，另外还有数十万幸存者被冻伤。这还要亏得他们准备的好，而且作为南方最大的官方幸存者基地，物资粮食什么的都比较充裕。换成其他的基地，恐怕冻死、冻伤的更多！饶是如此，当那场持续大半个月的暴雪终于停下来时，沪海的高层们全都长处了一口气！

　　眼下，那场暴雪才过了不到一年的时间，仿佛历历在目。看到温度急剧下降，冷空气强度空前，高层们不得不重新考虑起冷冬的问题！

　　“必须要有足够的取暖燃料！”

　　“去年的冬衣本来就不够，后来又被清理了一些，现在必须早作准备。还有那些来自南昌和温州基地的近百万幸存者，他们几乎什么过冬的衣物都没有！”

　　“赶在天气还没变的太糟前扩大住房面积，务必让还住在帐篷里的人全部搬进屋里！”

　　紧急会议上，一条条重要的建议被高层们提了出来。

　　可是，有些东西说起来容易，真正想要落实的时候就难了。连夜返回沪海基地的林辰坐在会议室的上首，面对这些个建议颇有些无力。他扫了一眼与会的十多名高层和七八名后勤处的人员，追问道：“取暖的燃料究竟需要多少？从哪儿来？冬衣具体需要几件？又有多少人还住在帐篷里？我需要一个具体的数字！”

　　这个问题顿时让后勤处的人哑口无言，显然，他们对此也不是太清楚。

　　林辰哼了一声，有点不满的道：“身为后勤处的官员，你们的工作就是负责这些，现在居然一点都不知道？回去赶紧去查清，只有先把缺口搞清楚，咱们才能做出一个具体的应对计划！”

　　“是，总长！”

　　后勤处的人偷偷抹了把汗，赶紧大声答应下来。不过，还有人欲言又止，似乎是担心林辰发货。

　　注意到那人的表情，林辰无奈耸了耸肩，道：“有什么话尽管说好了。”

　　那人如释重负的点了点头，起身道：“我是后勤处的副处长，平时负责一些统计方面的数据，我几个问题。”

　　林辰点了点头，示意他继续。

　　后勤处的副处长也不客气，直接开口道：“取暖燃料的问题，主要还是取决于今年这个冬天到底有多冷，以及是否会有冻雨、强降雪等极端天气。咱们沪海虽然有气候专家，但末世以来的气候已经跟一年多前截然不同，想预测也无从谈起。没有一个可靠的判断依据，这个取暖燃料的量很难把握！”

　　这个问题问的很在点子上，林辰沉吟了一会，道：“就按去年那个规模准备吧，假设会有半个月以上的大规模降雪！”

　　副处长点了点头，继续道：“既然如此，我们会很快统计出一个数字。不过，基地现在紧缺油料，而且沪海附近的燃油几乎也都被收集一空。想要用燃油取暖的话，一来太浪费，二来也不现实。所以，能考虑的就只剩下木材和煤炭了！”

　　林辰想了想，问道：“获取这两者的难易度呢？”

　　副处长显然曾经考虑过这个问题，眼也不眨的道：“木材无疑是最容易得到的，只是咱们的气候和环境本就很恶劣了，若是再大规模毁林的话，恐怕会更糟。至于煤炭的话，沪海港口和沿线的铁路有一些煤炭集散地。不过，说到最可能找到煤炭的地方，还是宝钢！”

　　上海宝钢！

　　被副处长这么一说，林辰当即眼前一亮。

　　大名鼎鼎的宝钢集团谁人不知？据说年产钢材两三千万吨！这么一个国内数一数二的钢铁企业，其厂区内肯定有大量的煤炭储备。若是能全部运来的话，或许能够支撑他们几百万幸存者度过这个冬天！

　　就是不知道，宝钢集团的煤炭有多少还在。

　　似乎是看出了林辰的顾虑，副处长笑了笑，道：“在这之前，咱们基地主要鼓励幸存者外出收集燃油和粮食，其他的还真不多。尤其是煤炭，占重高又没大用，只有军方曾经拉回一批用来日常做饭。至于宝钢的话，应该还有很多煤炭在！据我所知，他们所有厂区加起来，一年就要消耗一千五百万吨煤炭！平均下来，一天也要四万多吨！”

　　“这么多？！”

　　林辰还真没关注过这方面，此刻得知具体的数字，不由又惊又喜。吃惊的是，钢铁企业对煤炭的消耗量。喜的是，既然宝钢每天都要用几万吨煤，那它的厂区里怎么也得常备几周甚至更多的煤炭储备吧？

　　一想到几十万吨煤可能唾手可得，林辰就有些兴奋！

　　“既然如此，那就放弃木材，专门收集煤炭吧。”喜悦过后，林辰当场拍板做出了决定。

　　解决了燃料问题后，冬衣的问题就相对简单多了。末世前那么多人，现在才一年多，留下的衣物应该都还在。只要肯冒险外出收集，有民居和商场的地方都能轻易找到。可若是想自己新制的话，那就麻烦多了，需要各种现代化的机器和足够的电力！

　　至于建造房屋，需要砖块、水泥、钢筋什么的。一年多过来，露天的建材基本上都不能用了，只有储存条件好的才能凑合着用。又或者，他们干脆找到水泥厂、窑厂的设备，自己来生产！

　　这一条条，全都指向了一条道路——收复沪海！

　　想要分别解决不是不可以，但无疑要浪费许多时间。在林辰看来，最一劳永逸的办法就是奋尽全力，一举收复沪海全市！

　　只要能拿下沪海，他们不仅能把身边的几百万潜在丧尸威胁给彻底消除，更是能得到里面无数的生产设备和物资。尽管大部分物资已经坏掉，但总还有能够用的。本来，林辰想等控植师部队超过千人后慢慢图谋，一点点收服沪海。可现在，突然的降温提醒了他，冬天就要来了！

　　若是不能抢在寒冬降临前收服沪海，那这个计划无疑就要拖到来年开春。

　　经过这几个月的变化，四阶丧尸肯定会更多，到时候给他们的威胁也更大！更重要的是，末世后，谁也说不准未来会发生什么。最稳妥的办法，还是在可预期的时间内完成光复沪海的壮举！

　　留给他的时间不多了，或许只有一个月也说不定！

　　想到这里，林辰终于做出决定，并且告诉了沪海的这帮下属：“最多两周之后，我决定发起全面的沪海市区收复之战！”

　　“什么？”

　　会议室里的高层全都震惊的叫了出来，连罗中将等人都有些失态了。

　　在这之前，他们也知道林辰有想收服沪海市区的计划，更是见过伪控植师部队和真正的控植师的实力。可是，他们却没想到林辰会这么急促。不是说要等控植师部队千人以后才慢慢收服么？

　　“咱们似乎还没做好充分的准备啊。”参谋长有些迟疑。

　　“不必，因为咱们没那么多时间了！”

　　林辰用一句话说服了他们，或者说，是他的坚定的态度让高层们闭上了嘴巴。说一句诛心的话，反正战斗的主力是控植师，又不是他们。就算实力不够遇上危险，那也与他们无关！

　　“没有人反对的话，就这么定了！”

　　看到他们沉默，林辰便独断专权了一把，并且给半个月后的收复沪海之战起了个好听的名字，叫红色黎明行动！

　　在他的印象里，这似乎是红色警戒游戏里的一个战役名字，被他顺手拿了过来。在这里，黎明代表希望，红色意指为了收复沪海、彻底消灭丧尸，控植师们不介意为之流血牺牲！

　　制定了这个计划和时间后，沪海基地和西山岛都忙碌了起来。因为接下来几天的天气一天比一天冷，出于忧虑，两方都为红色黎明行动付出了全部的努力。所有的控植师都被撒了出去，开始全力猎取晶币。沪海的人也在组织军队和志愿者，到时候配合控植师们收服沪海，并且将整个市里有用的东西全部搬空。

　　接下来是组建车队、划分具体地点和收服顺序、入夜后的防守和反渗透……

　　努力收集魂晶的控植师们没让林辰失望，很快便获得了大量晶币。只是，林辰不敢将这些晶币全部用来兑换银色向日葵勋章，他需要留下其中很大一部分来兑换植物封印卡、阳光能量匣等道具，分发给手下以便他们在关键时刻保命。除此外，为了到时候多出两个能镇场子的高手，林辰不惜花费加倍的代价兑换出了一瓶浓缩阳光进阶药剂！

　　钱旭和赵刚本来就一个中级八段即将突破，一个马上要到达八段，这样林辰就能稳稳的催化出两名高阶控植师！

　　这样一来，到收服之战开打的时候，三名高阶控植师联手，绝对能起到决定性的战果！

　　时间在一天天流逝，当气温终于突破到零度以下时，林辰他们也完成了初步的准备，即将提前发动收服沪海的战争！


第351章 历史性的时刻

　　末世以来的第二年，十一月十七日。

　　今天的天气在这半个月算是比较好的了，虽然温度低于零下，风也不小，但阳光不错。对于控植师们来说，无疑是一个能十成发挥自己战斗力的天气！

　　一百多名控植师排成三队，眼里带着兴奋和坚定。

　　在他们身后，则是超过一千一百名的伪控植师部队。这些伪控植师分属三个独立营，然后又合起来组成了一个团！此刻，他们清一色的装备着林辰下发的火焰机枪射手，身上也穿着南瓜作战服，将是这次收服战的主力！为了尽可能的减少牺牲，他们的身上都带着植物封印卡片，包括冰冻菇、樱桃炸弹，这无疑大大加强了他们的生存可能。

　　为了凑出这么多的晶币，林辰手下的控植师们也是竭尽全力，将沪海周边的丧尸杀了个精光！现在，沪海基地周围百里内，除了沪海市区，几乎已经找不到游荡的丧尸了！

　　相比之下，列队出现在沪海基地外的普通幸存者就没那么精神了。对他们来说，今天无疑比较冷，而且嗖嗖的西北风还在不时的往脖子里灌。可是，每个人都没有抱怨，而是安静的站在那里，等着基地新任总长宣布一个行动计划！

　　他们知道那是什么，所以每个人都在期待着！

　　末世以来，这些幸存者经历了太多的失望和残酷，本已经麻木，决定就这么过一天算一天。可是，林辰的出现改变了这一切。强大的控植师武力，让他们看到了对抗丧尸、重建文明的可能。尽管这一刻，他们心里并没有底，但却愿意冒险跟着这些控植师们去尝试一番！

　　上午九点整！

　　林辰的手下、沪海的高层们全都穿上正装，及时的赶到这里集合。

　　这一刻，基地外面除了一千多名控植师外，还多了总人数在六万左右的精锐部队，以及大量的普通志愿者。看到一切就绪，换上一身特制的、带有金色阳光图标制服的林辰出现在了所有人面前，他的身后跟着了同样装束的钱旭和赵刚。

　　这是林辰为全体控植师特意做的统一制服！

　　伪控植师士兵，穿的是没有填充颜色的制服；初级控植师制服上的是灰白色图标，中级的控植师则是银色图标，大致跟魂晶的颜色保持同步。

　　“总长！”

　　看到林辰出现，幸存者们不由欢呼起来。

　　林辰对他们招了招手，这无疑引起了更加热烈的欢呼和掌声。过了好大一会后，这股涌动的热情才逐渐退下去。看到时候差不多了，林辰站到了临时搭起来的台上，做了一个鼓励性质的讲话！

　　“同胞们，我是新任的沪海基地总长，林辰！”

　　“一年多以前，突然爆发的末世，让我们所有人都措手不及！几乎是一瞬间，无数的幸存者就变成了丧尸。纵然有侥幸逃过一劫的，大家的家人、亲朋、同事，你认识的或者不认识的，也被那些丧尸撕咬感染，能幸存下来的人十个只有两三个。到后来，丧尸们的进化更是让我们的处境越发艰难，外出时更是随时可能丧命！”

　　“然而，我们人类从诞生起就在克服一个个的苦难，而且从未低过头。这次，面对丧尸病毒也不例外！尽管那种被无尽丧尸追杀的感觉让人绝望，但我们仍旧在坚持斗争，努力的活下来。而控植师的出现，更是代表着人类也拥有了跟高阶丧尸战斗的能力。从此，哪怕面对四阶丧尸，我们也不用惧怕！”

　　“一直以来，彻底消灭丧尸、终结末世是我们所有人的期望。放近点说，收复沪海市区也是我们的使命和责任，每个人都不会忘记。在今天，十一月十七号，我们终于做好了准备，要对沪海发动收复战争！”

　　“这一刻，我可以告诉大家，任何敢于威胁我们家园和生存的，都将被我们的信念所粉碎！这一刻，我不管各位来自哪里，沪海也好，南昌也好，天南地北也好，沪海市就是大家所有人的家园！这一刻，历史将由我们改写。现在，就请我和大家一起见证这个历史性的时刻！我宣布，收复沪海市的红色黎明计划正式启动！”

　　伴随着他的话，是数万人激动的无法自已的欢呼！

　　“沪海万岁！”

　　“人类万岁！”

　　“收复沪海，重返家园！”

　　在这样一声声的口号中，控植师们和军方的部队坐上车，按照预定的计划出发。

　　不过，红色黎明行动虽然开始，但并不意味着战斗马上就进入高潮。考虑到轻缓急重，经过林辰和沪海的参谋部商议，决定让控植师主力先绕道至沪海的嘉定区。从这里发起进攻并打通了嘉定后，他们将东进杀入宝山区，然后由北向南逐步推进。

　　为了不至于出现深入冒进的情况，沪海的军方将派人跟在后面，步步为营，不断修建临时堡垒和营地！

　　很快，在控植师独立第一团开到沪海市郊时，数以万计的士兵和志愿者就开始修建最外围的防御据点。这样万一遭遇丧尸的反扑，控植师们就可以顺势退回来据点防御！

　　从这里，已经可以遥遥看到沪海市内的鳞次栉比的建筑了！

　　这么多人的聚集，再加上大型的作业，难免会引来沪海市内丧尸的进攻。短短半个小时后，丧尸们就陆续朝这边汇聚过来。刚开始的时候，还只是一些边缘位置的丧尸。到后来，不乏市内的三阶丧尸群出现！

　　多达六万的士兵可不是吃素的，作为沪海基地凑出来的精锐，他们手下毫不含糊。普通的丧尸根本靠不近就被解决，只有当三阶丧尸群发起进攻时，他们才会放进来，交给控植师们处理。很快，最外围的防线就初步建立成功，伪控植师部队在真正控植师们的带领下，开始逐渐深入沪海！

　　尽管他们一开始制定的策略就是集中火力、逐片清理，但为了保证效率，还是在这一个点上划分出了三个进攻方向。

　　三个控植师独立营，以三线纵队的方式开始齐头并进，从外往里平推！

　　将近一百五十名控植师也分成三个小组，在林辰、钱旭、赵刚的指挥下全程跟进。三大高阶控植师各自坐镇一个方向的控植师，这样纵然遭遇四阶丧尸的袭击，他们也有还手的力气！

　　“轰！轰！轰！”

　　随着他们的深入，丧尸的袭击变得越发频繁，伪控植师士兵也开始猛烈的还击！火焰机枪射手爆发出一波波的致命火舌，在丧尸身上带起短促的爆炸。当三阶丧尸逼近时，真正的控植师们也不吝惜自己的樱桃炸弹，将这些丧尸的袭击全部打退！

　　在第一线的控植师背后，则是全面跟进的沪海基地军方。

　　控植师们负责消灭主要的丧尸，但一些建筑、角落等地方难免还残留有丧尸，甚至是丧尸动物。这些遗漏的怪物，就由他们跟进清理。

　　在军方的后面，才是志愿者和车队。

　　经过前面两道安检线，这些普通人的安全基本上是无忧了。他们主要负责搬迁安全区域一切能用的东西，然后将它们统统拉回沪海基地。虽然有人曾经提出干脆在收服沪海市后直接住回来，但这里的安全性终究不如沪海基地高，所以最终还是被否决了。

　　一时间，在沉寂了一年多的沪海嘉定区，出现了一幅热火朝天的情景：第一线，控植师们跟丧尸展开殊死的战斗，后面，幸存者们搬家也是忙的不亦乐乎，每个人都在尽自己的责任！

　　激战了两个多小时后，控植师们经过短暂的休息，开始逐渐深入嘉定区。

　　已经完成外围防御修建的工程部队和志愿者开始深入这里，继续构建一个个规模较小的火力支援堡垒。这是一种缓慢的阵地推进，虽然麻烦，但却足够安全。而且，这样的堡垒还能充当信息交换的中转站。三路并进的控植师部队也是需要彼此交流的，在高楼林立的城市内，本来就被严重影响的通讯更是弱到几乎无法使用。他们只能依靠专门报信的士兵来回奔跑，在火力支援点这里进行信息交流、沟通！

　　“第一营进展顺利，先后干掉了不下五十只三阶丧尸！”

　　“第二营进展顺利，未遭遇大规模丧尸袭击，现已原地停留，等待友军进度！”

　　“三营遭遇大群三阶丧尸袭击，目前仍在战斗中！”

　　通过这样的交流，亲自坐镇中路线、也就是第二营的林辰能够顺利掌握全局。联合后面跟进的沪海军方动态，林辰能够稳稳的根据局势进展发布调控命令。这样可以确保三路并进，而不会出现某一路孤军深入的情况。

　　截止到第一天的下午，林辰他们差不多前进了十公里！

　　哪怕是在外围，这个进度也绝对不算慢了！这其中，除了第一营遭遇了一只无限接近四阶丧尸的怪物袭击外，其他两路都很顺利。而且一营那只怪物也不是真正的四阶，只是给钱旭造成了一点麻烦，最后还是被很快解决！


第352章 连破两区

　　随着天边最后一线夕阳落下，天色迅速暗了下来。

　　夜晚，向来是丧尸们的天下，尤其是在情况复杂的沪海市区。哪怕在林辰拥有了召唤路灯花的能力后，这种情况也没能得到根本性的扭转。所以，控植师们并没有选择冒进，而是稳妥的退了回来。

　　沪海的军方更是往后撤了五公里，全体入驻了白天临时修建的堡垒。

　　“所有的人都撤回来了吗？”钢铁搭建的临时据点里，林辰探头看了看外面的黑暗，然后询问起赵刚。

　　赵刚早有准备，胸有成竹的道：“我挨个确认了，都在！控植师独立第一团那边也传来了消息，一个人都不少，他们撤的更往后一些。”

　　“那就好！”

　　既然自己的手下全部脱离战场，林辰也就放心了。

　　“总长！”伴随着这个声音，高冥快步走了进来：“所有的预警手段都已就绪，咱们的人在正前方和侧翼拉起了长长的坚果墙做路障，布下了总计超过两千枚的土豆雷，另外还有足够的示警草耙，墓碑苔藓也已经布置完毕！”

　　“很好！”

　　林辰满意的点了点头，有这么一套完善的方案，想来他们可以安然度过这个夜晚了。

　　不知不觉中夜深了，一幢幢的高楼淹没在黑色的暮霭中，临时据点外面的沪海市变的越发死寂起来。只有夜风吹起的时候，才能在城市的某个角落响起丧尸的嚎叫。

　　作为红色黎明计划的第一夜，控植师们谁也不敢大意，一个个枕戈待旦。负责望风的控植师们借助路灯花那昏暗的光芒认真的履行着自己的职责，生怕漏过一只丧尸。他们的身边种着一些阳光菇，正在竭力的制造阳光能量，为这些白天大战了一天的控植师们补充能量！

　　“轰！”

　　不时有远处游荡过来的丧尸踩中土豆雷，但这些大都是单个的丧尸，因此对临时据点没有任何威胁。只是那零星的爆炸声惊醒不少控植师，让他们少不了抱怨一通。

　　随着实力的提升，林辰对睡眠的需求也越来越少。浅浅的睡了四五个小时后，林辰就劲头十足的爬了起来。这时候大概才凌晨两点，他用后方的普通士兵送来的干净水源摸了把脸，然后起身走出了临时据点。

　　一阵冷风吹了过来，让林辰顿时精神一振。

　　几个站在据点外至高处的控植师看到林辰出来，赶紧给他行礼，然后顺便报告了一下这半夜的情况。其实也没什么好说的，墓碑苔藓的效果当真不错，除了少数的感知丧尸蠢蠢欲动外，其他的丧尸并没立即朝这边发起进攻。上半夜的安静大致就是这么来的，不过，随着时间的推移，下半夜游荡过来的丧尸也是越来越多。

　　“轰轰轰！”

　　接连的爆炸响起，很快，一波规模在数千左右的丧尸突破了据点左翼的地雷阵，然后朝据点扑了过来！

　　控植师们发现不对，当即端起火焰机枪射手对丧尸们还击。这么一来一往，巨大的动静当即惊醒了所有人。他们再也睡不着，纷纷涌到了临时据点的外面，随时准备投入对抗丧尸的战斗中！

　　整个的下半夜，一直到凌晨五六点，临时据点外就是在断断续续的战斗中渡过的。不时响起的激烈战斗声甚至传到了后方沪海军方的防线，让那些普通士兵们也着实担心了一晚。好在，随着启明星的升起，天色也逐渐亮了起来，让控植师们的压力顿时小了许多！

　　“快看，大群丧尸！”

　　就在这时，一个眼神好的控植师突然大叫起来。顺着他手指的方向，林辰赫然发现了一波一眼看不到边的丧尸群。借助微微发白的天际亮光，林辰判定，这一波丧尸的数量少说也在十多万！

　　“全体都有，准备反击！”

　　林辰吆喝了一声，对手下发布了命令。与此同时，在他们后面的控植师独立第一团也重新拉了上来，一并参与了这次战斗。

　　连天的爆炸和射击声重新响起，打破了黎明时分的宁静！

　　距离这么近后，哪怕有墓碑苔藓的遮掩，也不足以误导丧尸了。这些来自沪海中心的灰色怪物一个个兴奋的扑了过来，可在控植师们致命的火力网下却难以前进一步。距离据点百米的距离仿佛成了一道死亡线，别管二阶三阶丧尸，都是跨进来就死！

　　直到，一只浑身血红色的怪物混在丧尸群中冲了上来！

　　“发现四阶破坏者，大家集中火力！”

　　失去了身前两只三阶力丧尸的掩护后，这只五米高的血红色丧尸再难掩饰自己的身形，当即被第一线的伪控植师们认了出来。在一些中级控植师的指挥下，这里的大半人都选择调转了枪口！

　　如此强大的火力，纵然是四阶破坏者也难以抵挡。

　　尽管它那坚硬的外壳一时还能撑得住，但那巨大的击退力道却让它每迈出一步都无比艰难！可是，它身边的普通丧尸却给四阶破坏者提供了大量的投掷物。它硬生生顶着无尽的攻击，拉起身边的丧尸用力投掷了过来。伴随着尖锐的呼啸，那些个丧尸被四阶破坏者一举扔出了数十米，几乎直接飞到了据点的正下方！

　　落地的那只二阶敏丧尸似乎还没反应过来，晃了一下身体才重新爬了起来。可惜，紧接着就有一颗火焰豌豆子弹打爆了它的脑袋！

　　看到自己扔过去的丧尸紧接着就不动了，四阶破坏者似乎有些泄气，但很快就继续扔起了新的丧尸。若是二阶丧尸还好，落地就被解决，可等他扔过来一只三阶敏丧尸，这个就差点引发了乱子。好在林辰及时出手，一举干掉这只它。不过，这只四阶破坏者的手段也就这样了。在林辰最终也加入战斗后，它终于是被干掉，贡献出了两枚钻晶！

　　十分钟后，这波丧尸被全部清理光。

　　控植师们这才松口气，随意吃了早餐，开始了新一天的清剿！

　　按照事先拟定的计划，林辰他们今天将继续扩大战果，往里深入清理七公里。虽然要求比昨天少，但考虑到距离市中心更近，所以难度反而更大。控植师们也不敢大意，一个个拿出自己全部的实力和精力，仔细搜索着每一个角落！

　　差不多用了两天半的时间，他们彻底完成了对嘉定区的清理。

　　后续的军方部队和志愿者已经全面跟进，开始系统的往外搬运里面的东西。至于林辰和他的手下，则开始了对宝山区的进攻。

　　一路绞杀了嘉定区的丧尸后，林辰手头上又多了大把的晶币。这意味着，他手下伪控植师部队又要扩招了。不过，也正是到了这个时候，林辰才发现银色向日葵勋章也不是无限制的，只是储备量和凝结速度远超异能种子而已！

　　不过，就目前来说，银色向日葵的数量足以满足他的需求了。

　　相比于嘉定区，宝山区的丧尸似乎更少一些。伪控植师们仍旧分成三路推进，很快便杀到了沪海基地最看重的地方——宝钢集团的主厂区！

　　这是一片相对宽阔荒凉的地方，除了宝钢外，还有一些其他的企业。

　　大致剿灭了这里的丧尸后，林辰亲自带着一些控植师冲进了宝钢集团。在这里，他们看到了大量露天的铁矿石，厂房里还有高炉、钢材以及一些半成品。不过，林辰只是简单看了一眼就从它们身边走过，他的注意力全都放在了宝钢储存煤炭的露天场地！

　　在这里，黑色的煤块堆积成了一座矿山！

　　从矿山的山脚下往上看，林辰甚至感觉到有点渺小。而这样的矿山，显然不止这么一座，加起来绝对有几十万吨！

　　跟在他身后的赵刚震撼的打量了半天，然后走上前伸手捞起一块看了看，不由惊喜的道：“都是炼钢用的低硫高热无烟煤！这下冬天可不愁了，这玩意用来取暖再好不过！”

　　林辰也是颇为欣喜，这些煤可是大大缓解了沪海基地迎接即将到来的冷冬的压力。现在，沪海基地应该不会为取暖燃料而犯愁了，他们应该考虑的是如何将这些煤炭全部拉回去！

　　这个时候，宝钢被控植师攻克的消息已经传回了后方。很快，军方的普通士兵和后勤处的人就赶了过来。跟林辰他们一样，刚看到这里堆积起来的煤炭矿山后，后勤处的官员们也是惊讶不已。不过，最初的惊喜过后，他们就开始迅速调集后面的重卡，准备搬运这几座黑色的煤山！

　　除此外，宝钢的其他设备也是价值连城。只是，考虑到这些设备的庞大体型和专业性，基地一时间也没办法将它们运走，只能暂时搁置在这里。倒是仓库里已经冶炼好的大量钢材不错，可以跟着煤炭一并运走。

　　看到后勤处的人全面接管了这里，林辰也就放心的带人继续清扫起后续的目标。

　　尽管已经扫荡了将近两个区，但相比于整个沪海，他们还差的很远。尤其是丧尸最密集的中心区域，那里才是战斗最激烈、也最让他们棘手的地方！


第353章 全境光复

　　十一月二十四日的上午，天气是小雨。

　　从红色黎明计划开始到现在已经过了一个星期，经历了中间的种种困难和反复后，林辰他们终于把沪海外围几个区的丧尸清理一空。到现在，沪海的六万大军连同控植师们将沪海中心区牢牢的包围，并且开始缓缓的收缩这个圈子！

　　在这里，还有超过一百五十万的丧尸！

　　今天的温度足有零下六七度，再加上淅沥的小雨始终没停，因此外面的温度极低。衣服被打湿的士兵们很快就感觉到刺骨的寒冷，再被风一吹，整个人冻成冰棍都是有可能的。无奈之下，沪海军方只能暂缓行动，全部缩进了外围已经完全清理过的建筑中。至于普通的志愿者，他们更是有心无力，只能回到沪海基地在心里给他们加油。

　　仍旧保持攻势的，只剩下林辰手下的一百五十余名控植师和伪控植师第一团了！

　　老实说，林辰也不愿在这样的天气中主动对丧尸发起进攻。可是，他担心雨一停温度会变得更低，甚至进而引发降雪。到那时，气候会变得越发的恶劣，再想进攻沪海市中心就完全不可能了！

　　所以，只要还能坚持，林辰就希望自己和手下能够一鼓作气，彻底清剿沪海市区的丧尸！

　　稍微等了两个小时后，外面的雨势小了一些。躲在莴笋叶下面的林辰抬头看了看天，发出了全体进攻的命令！

　　沪海市区丧尸们跟控植师的最后大战开打！

　　打到了现在，对于自己一方将获得最后的胜利，控植师们已经没有怀疑。不过，他们关心的问题是这场大战将打多久，又会付出多大的牺牲！要知道，在这一周的时间内，哪怕有三大高阶控植师坐镇，参与战斗的控植师还是死了两人，更是有将近二十名的伪控植师陆续被杀或者被感染！

　　外围的战斗尚且如此，这最中心的一战，恐怕也绝对不会轻松。

　　事关自己的小命，控植师们全都提高了警惕，小心的朝前摸去。不时出现的大群丧尸旋即拉开一场小规模战斗的序幕，而这样多出小规模的战斗又组成了完整的沪海中心区域战！

　　因为担心四阶丧尸会突然出现，所以林辰并没有一并出手，而是跟着这些控植师的中间随时戒备着。他的小心显然不是多余的，开打没半个小时，一只四阶猎食者就突然从一侧的楼上跳了下来，朝一名中级控植师扑了过去！

　　“小心！”

　　旁边的同伴感觉到不对，及时的出声示警。

　　可惜，四阶猎食者的速度太快。他的小心两字还没吐完，四阶猎食者就已经带着一股腥风逼近了两人。在这只四阶猎食者的后面，还有几只三阶敏丧尸也抓住机会，一并朝这附近的控植师发起攻击！

　　不得不说，南瓜作战服的出现极大的保证了这些控植师们的人身安全。性命攸关的时刻，被四阶猎食者盯上的那名控植师并没慌张，而是迅速的缩起身子，护住了自己的头部。至于其他部位，有南瓜作战服的保护，足以让他支撑过前两轮的进攻。只要不被偷袭得手，中级控植师也不是一点点还手之力都没有的，尤其是他周围还有默契同伴！

　　而且，他深信自己的总长又或者其他两位高级控植师会迅速过来援救的！

　　之前的一周，这样的危机已经不止一次上演，只有两个倒霉蛋被四阶丧尸破坏了南瓜作战服，这才死掉。其他的人都等到了三大巨头的援助，进而全身而退！

　　这名控植师也不例外！

　　他的恰当反应救了他一命，很快，意识到危险的几个同伴就背靠背抱成一团，一边呼救一边竭力自保。四阶猎食者虽然速度宛若鬼魅，但想要击破几名中级控植师的联手防御还真不是三两下就能办到的事。而且，这些控植师也有不少拥有了召唤魅惑菇的能力，那些三阶丧尸傀儡也让四阶猎食者着实头疼。它不明白，为什么这些同类对帮助猎物对付自己！

　　这么短暂僵持的时间，已经足以让林辰赶过来了！

　　“冰冻菇！”

　　林辰运气不错，出手第一次冰冻菇就冰封住了这只猎食者。接下来自然不用说，这只主动出击的四阶猎食者最终还是没能逃过一劫，被林辰伙同手下顺利解决！

　　不得不说，沪海中心的丧尸真的有点恐怖。

　　大半天打下来，林辰跟赵刚、钱旭他们居然陆续发现了四只四阶丧尸！如果是沪海军方派士兵来收复这里，不知道要死多少万人才能攻克这里。而且，前提是沪海军方有足够的重武器！好在这些四阶丧尸都是落单的，并没有联手进攻他们，这才让林辰手下的损失降到了最低！

　　然而，林辰他们需要面对的可不止是这些丧尸。在沪海中心区域，他们还陆续跟丧尸猫、丧尸狗等各式各样的丧尸动物交手。更有甚者，一些可能是从沪海动物园里逃出来的动物也出现在这里。各种丧尸大象、变异丧尸熊等怪物看上去就不好惹，林辰和手下可是费了好大的力气才陆续解决它们！

　　这无疑大大耽误了他们光复沪海全市的时间！

　　不过，尽管来的迟缓，但胜利的脚步还是在一步步稳定的接近。挡在林辰他们面前的丧尸越来越少，四阶丧尸更是再没有出现过。林辰本来还担心这最后的战斗中是否会碰上孵化者之类的怪物，但不得不说，林辰的运气很好。沪海中心并没有诞生那种怪物，所以，林辰在消灭了剩余的丧尸后，出现在了沪海市区的最后一条街道上！

　　只要解决掉这里的丧尸，就意味着沪海全境光复。控植师即将创造历史，作为一支重要的力量登上历史舞台！

　　正是知道这个重要的意义，所以作为先导的控植师们并没立即抢攻，而是等控植师们全员抵达这里后才开始搜索和清剿。

　　这条街道还算繁华，除了一路上的酒店旅馆外，还有一个规模不大的小区，地形情况总的来说比较复杂。不过，已经战到了这里，再没有人会惧怕里面的丧尸。得到林辰的许可后，控植师们争先恐后的冲了进去，以小队模式开始清剿里面的任何丧尸！

　　“A幢建筑安全！”

　　“锦江大酒店安全，消灭丧尸二十七只！”

　　“蓝天大厦搜索完毕！”

　　在全体控植师们的努力下，一条条安全的消息迅速汇集。最后一条街道的安全收复，代表着红色黎明计划已经取得了实质上的成功。尽管沪海市内肯定还有一些遗漏的丧尸，但它们数量太少，已经掀不起任何风浪！

　　“总长，搜索任务完成，整条街道的丧尸已经确认被消灭！”

　　高冥一脸的激动，朝林辰做了汇报。他知道，接下来他们就将见证一个必将铭记到历史上的时刻。这一天，他们做到了末世以来无数人和势力想办而办不到的事，那就是收复一座被丧尸占领的城市。而且，这座城市的规模无比庞大，是世界上闻名的沪海！

　　曾经十几万精锐都做不到的事，现在让他们不到两千人就完成了！

　　一想到这里，所有的控植师心里都升起浓浓的自豪！

　　“感谢你们的努力！”

　　此刻，林辰也是激动不已。

　　他回望了一下自己一路走来的沪海街道，不由激动的对自发列队的手下发表了一通宣言：“这一刻，我不想过多的陈述什么。收服沪海基地，是全沪海三百余万幸存者的梦想。然而，这个辉煌的胜利正是依靠大家的齐心协力和艰苦战斗才得以取得。没有你们，就没有沪海市内这几百万的丧尸尸体，更加不会有红色黎明行动的胜利和沪海的光复。所以，我以有你们这些兄弟和手下而骄傲！”

　　“人类万岁！”

　　“总长，我们也为在你麾下效力而荣幸！”

　　“沪海光复了！人类必将取得最后的胜利！”

　　控植师们放声欢呼出来，有些失态的人甚至将手头的一些东西都抛到了天上。

　　闻讯赶来的沪海军方也见证了这一幕！

　　得知沪海市已经真正的被收复，这些军人也忍不住面露喜色，纷纷欢呼出来。还有人大概是被勾起了什么不愉快的回忆吧，现在居然偷偷抹起了眼泪。随后，不知谁带头朝天开了一枪，其他的士兵也纷纷有学有样，跟着一起鸣枪庆贺！

　　胜利的消息在飞快的传播着！

　　很快，沪海基地参战的六万部队、拼命搬东西的车队司机、负责指挥调度的人员都知道了沪海市区全面光复的消息。再后来，沪海基地始终守候在广播前的幸存者也终于得到了期盼已久的捷报！

　　红色黎明行动圆满完成！

　　沪海市光复！

　　在这个让人激动的消息面前，冷冽的天气已经不算什么，更无法阻止人内心的火热。无数的幸存者自发走了出来，冒着零下七八度的低温组织了一支庞大的欢迎队伍，准备迎接沪海的士兵和控植师们的凯旋！


第354章 胜利的余波

　　沪海光复了！

　　在沦陷为丧尸占领区一年多以后，沪海市区终于在控植师们的浴血奋战下成功肃清！

　　这场持续了一周多的战斗带来的反响是巨大的，这是世界上第一座被人类收服的超大规模的城市。而且，由于控植师们表现出来的强大实力，收服战中人类的损失微乎其微。如果说在这之前，幸存者们还对人类能否重建文明有怀疑，那现在就大都坚定了信心！

　　有越发庞大的控植师队伍在，人类必将取得最终的胜利！

　　胜利的消息很快传遍了整个沪海基地，几百万幸存者的欢呼惊天动地。几十万幸存者涌出基地，准备举行欢庆仪式。更有数万幸存者自发的组织起来，组建了一支长长的车队前往沪海，准备迎接控植师们胜利返回！

　　沪海的高层们也紧急布置起来，准备迎接胜利返回的总长和控植师们。

　　成功收复了沪海基地，让林辰的个人声望骤然涨到了一个不可思议的地步。如果说，之前沪海的中高层对林辰的印象还有点模糊，那收复沪海基地，就让林辰的形象一下子被神话了。在黑暗和绝望中压抑了太久的人们下意识的就给林辰套上了救世主模板，甚至林辰自己想否认都不能！

　　不过，这样的认知除了巨大的压力外，也是有极大好处的。哪怕是到了参谋长、罗中将这样的级别，对林辰也多了不少敬畏和崇拜之心。

　　毕竟，凭借个人实力和一千多名伪控植师就能拿下几百万丧尸的沪海，这说出去也太骇人听闻了！

　　如果不是亲眼见证，他们也是绝对不会相信的！

　　“人类万岁！总长万岁！控植师万岁！”

　　最终，林辰他们凯旋的队伍和自发迎接的幸存者车队在半道上碰面了。确认了车上来人的身份后，这些幸存者们爆发出经久不息的欢呼和掌声。哪怕外面仍旧下着小雨，都不能浇灭他们火热的内心！

　　对于这样的欢迎，众多控植师们还有点不好意思。

　　他们尚没有适应身份的转变，之前还在跟丧尸战斗，转眼功夫就变成了沪海的英雄。当然，也有不少脸皮厚的，对着车外的幸存者们挥手还礼，顿时又引发了一阵欢呼！由于数万幸存者太多激动，林辰他们不得不暂时停车安抚了一阵。差不多一刻钟后，控植师们才在他们的簇拥下朝基地开去。

　　然而，在沪海基地等待他们的是一场规模更大的欢迎仪式！

　　沪海的所有中高层全部迎出基地，外面的空地上更是有数十万的幸存者。一些别出心裁的人想办法赶制了一些小旗，拿在手里用力挥舞。这样一场盛大的欢迎仪式，整整持续了好几个小时才在冻雨的威胁下逐渐收尾！

　　当天晚上，沪海基地的后勤处也得到指令，发放了几乎双倍分量的食物。不管是谁，都可以敞开了吃，算是庆祝沪海市区的光复的最直接手段了！

　　至于控植师们，自然是在林辰的坚持下跟沪海高层们一并吃了一顿丰盛的庆功宴。尽管几个小菜跟末世前的酒宴比起来寒酸无比，但放到物资匮乏的现在，已经是非常难得了。这也亏的他们才收服了沪海，又从西山岛上弄来了不少新鲜蔬菜，才能做出这么一桌饭菜！

　　“为了咱们的胜利，干杯！”

　　在林辰的提议下，所有的人都举起了酒杯！自然有人用照相机拍下了这一幕，而这张照片，也被后续的人们奉为了末世里最重、也最经典要的影像资料之一！

　　今宵，注定无眠！

　　……

　　第二天上午十点，林辰才从床上爬了起来。

　　尽管他的身体素质已经远远超越了人类的极限，但在沪海市内连续战斗了一周多的时间，还是让他深感疲惫。不过，好好的休息了一夜后，他的身体状态还是在阳光异能的滋养下很快恢复了巅峰。

　　匆忙洗漱并吃了饭后，林辰开始在原沪海司令的办公室里忙了起来。

　　肃清了沪海市区内的丧尸，并不意味着他就可以轻松下来。相反的，接下来的几天还有一大堆的后续事务等着他去处理。如何处理沪海市区搬回来的东西，如何恢复生产，哪些项目和机器要最先投入运转，以及有效组织起来应付过去这个冷冬……

　　一连串的问题，让林辰大感头疼。

　　林辰对自己的能力有清楚的认知，抛开异能不谈的话，他的确没足够的本事调度运筹一个三百万幸存者的庞大基地。好在，他还有足够的手下来做这件事。除了沪海原本的官员外，林辰还从自己的西山岛调来了不少得力的心腹，让他们跟着参与，以便林辰更准确的掌握各项事宜。

　　有这些手下在，林辰只需要在一些关键性的决定上点个头、把握住大致的方向就足够了。

　　接连两天下来，大部分琐碎的事项都已经搞定。摆在林辰面前最重要，就只剩下了如何安然度过这个冷冬！

　　由于从沪海的宝钢厂区得到了足够的煤炭资源，因此取暖已经基本上不成问题。经过沪海的后勤处统计人员评估，如果省着点用的话，这几十万吨煤炭已经能初步满足幸存者们的要求了。而且，趁着现在还能凑合着外出，他们还可以去沪海的港口码头、几个重要的火车中转站去尝试搜索，多半能有所收益！

　　至于冬衣，经过统计，他们的缺口数量大致在一百八十万件左右。而且，这还是没有计算替换的衣物。若是每人再来一件替换衣物，那这个数字还要再翻两倍！

　　好在，沪海市区成功光复，里面逐渐搬运出来的衣物和布料已经足以补上这个缺口。一家已经安置好的小型成衣厂也迅速投入生产，所以这个问题也不用担心。

　　粮食问题，这个就有些压力了。

　　经过沪海高层们的提点，负责收集物资的人找到了隐藏的几个战略粮食储备库。由于保存的还算好，所以里面的粮食基本上都没问题。只是，这几个粮食储备库的存粮并不是满的，加起来也就够沪海基地两个月的份额。如果省着点的话，倒也能支撑过这个冬天。怕就怕再有别的基地要求加入，那样的话可能就真的吃紧了。

　　不过，现在外面的温度越发降低，天气也断断续续的下着雨，随时可能转变成降雪。一旦气候便的更加极端，那其他基地就算想搬迁也做不到了。林辰估摸着，若是一周内还没有别的基地加入的话，那一直到明年开春，基本上都不会再有新的基地并入沪海了！

　　最后，也是最重要的就是住房的问题。

　　冬天的话，光靠帐篷恐怕是要冻死人的。去年这个时候，沪海基地还没这么多人，物资也更充足，尚且冻死了好多。今年一下子多了近百万幸存者，这个压力恐怕会更大。沪海的后勤处不管怎么算，发现都有几十万幸存者住不上房子。

　　除非，让他们脱离沪海基地，暂时住进沪海市区的建筑。

　　这样的话，住房肯定不是问题，但没有基地防御设施和军方的保护，安全肯定是个大问题。尽管现在沪海基地被清理一空，但若是几个月过去了，肯定会有丧尸逐渐游荡进去。唯一的解决办法就是，把这部分幸存者迁移到西山岛上！

　　在太湖基地还没迁入沪海基地的时候，西山岛上就有十多万将近二十万的幸存者。现在虽然有大片的土地种上了庄稼和蔬菜，但装个十万幸存者仍旧不是问题。还有就是，经过沪海一战，林辰手上再度多了大量的魂晶。利用这些魂晶，林辰可以购买许多智慧之树的专用肥料，然后大大加快智慧之树的生长！

　　想想吧，一株高度超越人类目前最高的建筑、繁盛枝叶绵延十数平方公里的超级大树，该能住多少人？

　　要知道，除了植物位外，树上可是自带房间并且恒定温度的！对于那些无地可住的幸存者来说，这里无疑是天堂一般！

　　林辰已经计算过，若是他不计代价的催化，绝对可以将智慧之树的高度一举推到六百米的地步，是现在的三倍！其光环的影响范围，也一举扩大到三分之二个岛屿。现在唯一的问题就是，林辰打算将西山岛打造成一个控植师的圣地。如果有机会，他甚至想将岛上原有的普通幸存者一并迁到沪海！

　　这样做当然是有必要的，末世到了现在，控植师们已经事实上形成了一个超越普通人的特殊阶层。若是仍旧想维持末世前的人人平等，实际上已经不可能，大部分控植师心里也难以接受那种绝对的平等，因为他们手上拥有力量。所以，专门腾出这样一片圣地是有必要的，这样林辰在给予其他人奖励的时候就又多了一个筹码！

　　想搬到控植师的总部、这个世界上最安全的地方居住吗？那就乖乖听话吧！

　　可现在，不仅迁出的计划没执行，反倒要再往岛上加人了。

　　林辰犹豫了一会，还是决定就这么做。当然，要事先跟他们讲明这是临时给予的福利，搬迁到这里三个月，日后的话再借机把他们连同岛上的原常山湖联盟的普通幸存者一并迁回沪海！


第355章 最佳的时机

　　林辰从来都是个行动派的人。

　　做出决定后，林辰并没有过多犹豫，很快在印记空间里兑换了大量智慧之树专用肥料。哪怕这样一份肥料的价格高达两千五百晶币，但它的效果却是显著的，能大幅加快智慧之树的生长！

　　接下来的几天，西山岛上的幸存者们就惊讶的发现，岛中央的参天大树仿佛吃了春药似的，开始拼命的生长。几个小时不见，那株大树就仿佛又高了一大截，繁茂的枝叶更是绵延出十几公里。这种恐怖的速度，让他们大开眼界的同时，也对控植师的实力有了更加清醒的认识！

　　“神仙的手段也莫过于此了吧？真是难以想象！”

　　从树下巡逻过去的守备处人员每次抬头，都忍不住惊叹出声。尤其是短短一天时间，这棵树就在自己眼皮底下长高了近百米，那种震撼更是无言。

　　五天的时间，林辰将在沪海市区内收获的晶币大半投入其中，总算将智慧之树的高度提升到了六百米。现在，这颗人类历史上空前绝后的超级大树已经成了西山岛的地标，远在太湖西山大桥的另外一端都能清楚看到。至于树上一层层出现的天然房屋，更是足以容纳远超地表的幸存者！

　　智慧之树的树身极其坚韧，又有莫名的能量流动，所以完全不用担心树上过多的人会压垮这株大树！

　　看到准备已经就绪，林辰派人通知沪海基地，让他们可以将无地可住的幸存者送过来了。数以十万计的幸存者密密麻麻，将原本空闲的西山岛住的满满当当。自然，这些新人在见识到岛上那株不可思议的智慧之树后，也表露出了无比的震撼和惊讶。尤其是得知自己将在这样的树上居住时，那种感觉更是有些怪异！

　　“住在树上？这么高的树，该怎么爬上去？”

　　“糟糕，我有恐高症啊！”

　　“这树少说也得有五六百米，万一掉下来岂不是要摔死了？而且听说越高的地方就越冷，在上面住怕是要被冻死了！不过，还真是奇怪哎。岛外面明明下着冻雨，这里怎么这么暖和？”

　　“之前在某点看小说，一度以为只有魔幻小说里的精灵族才住在树上。没想到啊，今天咱也过了一把精灵族的瘾！这么大的树，看起来很拉风啊！”

　　一群人议论纷纷，心里大多有疑虑。

　　不过，林辰派专人给他们解释了一番后，他们的疑虑就被打消了。

　　上树的话，有那些柔韧的藤条，只要靠近的话自然就会被逐层卷上去。至于在上面会不会掉下来，这个一般是不可能的。要知道，家园树的别称可不是白叫的，有天然房屋的树干大都足够宽，而且就算掉下来附近的藤条也会自动将他们卷起来。温度的话就更不用担心了，他们很快就会发现这里四季如春的怡人气候！

　　了解这里的优点后，这些幸存者们总算明白为什么前往西山岛被标榜成他们的福利了。刚开始来的时候，不少人都带着几分担心和怀疑，现在他们可以踏实的在这里住下了。

　　经过林辰事先安排好的人编号、登记，这些幸存者开始陆续进入自己的家。

　　人类对于新新事物，总是抱有好奇心的。面对这株超大的智慧之树，第一夜几乎没有幸存者能安然入睡。他们好奇的看着夜间树上的路灯花、闻着那淡淡的沁人心扉的树脂香味，一度以为是在梦幻。相比之下，住下地表的幸存者要好一些，但多半也是失眠了。

　　他们还需要几天的时间来适应这里！

　　不过，住在树上也不是什么都好，起码分发食物或者需要方便的时候就必须下树了。就目前来看，幸存者平均每天都要往下跑个七八趟。一些胆大的青年觉得坐藤蔓触手挺有意思的，比电梯拉风的多。可一些年纪大的人就接受不了，少不得要头晕上几天。所以，在智慧之树还没长到足以容纳一座庞大城市的方方面面前，住在上面还只是个权宜之计！

　　对此，林辰并没有什么不满意的。

　　一切都在发展中，他知道未来会更好，毕竟一口气吃不成胖子！

　　两天之后，沪海基地传来了消息，说是整个过冬的工作安排已经全部就绪。林辰还有点不放心，又亲自过去视察了一趟，这才彻底放下心来。虽然看苗头今年会比去年的冬天更冷，但有了这些完善的准备，度过冷冬应该不成问题！

　　“做的不错！”

　　对于几个有功的官员，林辰毫不吝惜自己的夸奖，并且表示可以考虑给予他们异能种子。

　　经历过红色黎明行动后，控植师在沪海基地的地位和影响已经达到了一个空前的高度。那几名负责具体执行的官员得到林辰允诺，一个个大喜，赶紧向林辰叙述忠心。其他陪同的人在道贺的同时，心里也少不了有些羡慕。只是，他们也看到了林辰赏罚分明的一面。这意味着只要他们努力，一样也有成为控植师的机会！

　　“报告总长，基地外围巡逻的人截下了一支车队，据说是来自滇南基地的！”

　　一个穿着厚厚军大衣的士兵小跑着找到了林辰，向他报告了一条最新转来的消息。

　　“滇南基地的人？”

　　林辰微微皱了下眉头，那个地方，距离沪海真的好远。不过，人家既然千里迢迢的来了，总也要亲自见一面。

　　打定主意后，林辰结束视察，然后带着几个手下接见了滇南基地的人。

　　大概是一路上遇到不少丧尸的缘故，滇南基地车队的负责人一脸的疲惫。他本来的年纪就有四十多岁，再加上头上偶尔露出的白头发，看上去更是显得苍老。不过，他眼里的坚定和沉稳却无声的宣告主人的不凡，没有人会把他当成一个普通的老军人。

　　“少将王新邢，向沪海基地司……”

　　才坐进屋子的他话说了一半，不由尴尬的停下了那里。因为，他发现自己熟悉的沪海基地司令不见了。尽管其他几个高层有看上去眼熟的，但坐在上首的那位偏偏变成一个二十多岁的青年，这就让王少将为难了。尽管那位青年看上去也是气度不凡，绝非常人，可这么大年纪，再怎么想成就也有限吧！

　　不是说沪海的最高长官亲自接见吗？

　　“这位就是沪海基地的新任总长，也就是原先的司令职位，林辰！”看到王少将的尴尬模样，陪同的参谋长指了指林辰，主动站了出来解围。

　　“什么？”

　　参谋长的话让王少将脑袋一蒙，眼前这个年轻人就是偌大的沪海基地的新司令？这是在拿他开玩笑吗？别说这才二十岁出头，就算年纪翻一倍，四十岁，想要掌控南方最大的基地也嫩了点啊！

　　可是，疑惑归疑惑，周围的人神态都很严肃，完全不像是拿他开玩笑。

　　迟疑了一会，王少将抬头看了看林辰。他惊讶的发现，面对他怀疑的目光，林辰眼里有淡然、有自信，但偏偏就是没有半点生气或者动摇，这样涵养和气度让他心里一缩，或许他真的走眼了！

　　带着这样的念头，他朝林辰敬了个礼，然后道：“滇南基地，王少将向您敬礼！”

　　林辰点了点头，他不是军人，自然不用回礼，只是示意他不用客气，然后道：“王少将这次来沪海，是为了？”

　　在林辰心里，滇南基地多半也是跟南昌基地或者温州基地一样，挡不住丧尸的进攻了，所以才派人向沪海求援。不过，这只是林辰的猜测，他并没有直接这么说出来。

　　“在来之前，就听说沪海基地是南方最强大的基地。现在一路看来，果然不愧这个称谓。”王少将并没有立即说出来意，而是先夸了一通，大概是觉得林辰年轻，所以想要挑些好听的说吧。

　　“打住！”

　　林辰抬手制止了他，不客气的道：“如果你来就是为了说这个的话，那么我就没必要见你了！”

　　“我的错！”看到林辰远比他想象的成熟，王少将知道自己说错话了，索性痛快的认错，随后才说出了自己真正的来意：“其实，在我带领的装甲车队出发前，滇南基地就已经遭遇大群丧尸的进攻了，情况岌岌可危！”

　　果不其然！

　　林辰心中哂笑，已然认定滇南基地就是来求援的。不过，这个求援来的未免太不是时候了。这两天来，西伯利亚的冷空气越发强了，外面的温度已经快降到了零下十度。天空虽然多云转晴，但却始终没好，而且有种湿润的冷冽。有些经验老道的幸存者判断，很可能是要有大雪降临了！

　　滇南基地离沪海这么远，不管是救援还是搬迁都不是件容易事。更何况万一赶上大雪，那可就麻烦了，一路上不知道要死多少人！所以，滇南基地已经错过了最佳的时机！

　　有那么一瞬间，林辰甚至想开口拒绝了。

　　然而，这位王少将接下来话锋一转。他并没有开口提要求援助的事，却转而说出了一件让沪海高层全都大吃一惊的事！


第356章 越过国界的丧尸

　　“我这次来，并不是为了请求援助的，而是向贵方提交一个极其重要的情报。滇南基地的情况已经相当危机，但是，造成这一切的祸首丧尸却很有问题！”

　　王少将说这话时的语气十分肯定，显然是经过仔细调查的。

　　他的话让林辰有点不解，他想了想，道：“是什么问题？难道有什么新变异的种类吗？”

　　“当然不是！”王少将摇了摇头，道：“丧尸的种类大致还是那些没变，纵然有些特殊的异形丧尸也不至于影响全局。我所说的问题，是指它们并非滇南本地的丧尸，而是来自其他的国家！”

　　“丧尸越界了？”

　　王少将的爆料让沪海的高层们有些不镇定了，他们知道，滇南处于西南边界处，跟缅甸、老挝等国都有接壤。若说有丧尸从其他国家涌入大陆，倒也不是没可能。但这种情况基本上就意味着，那些丧尸所在的本国已经没多少幸存者，吸引力甚至比不过几百公里甚至更远外的滇南！

　　这的确不是个好消息。

　　不过，也就这样了。缅甸等国家末世前能有多少人口？经过末世初期的击杀，到现在能剩下的丧尸绝对不会比天朝的一个省甚至是几个市的丧尸要多。就算其中有一部分越过边界进攻滇南，其数量多半也就在几十万上下！

　　滇南基地能否应付的了，他们不清楚，但以沪海的实力，是肯定不怕这点丧尸的！

　　王少将看了看沪海高层没怎么变动的神色，又看了看林辰，叹了口气道：“你们还没意识到问题的严重性，经过我们的辨别，那些丧尸末世前应该都是南亚次大陆附近的人种。也就是说，它们很大程度上都是印度等国的丧尸！”

　　哗！

　　这话一出，在座的所有人脸色都变了，哪怕林辰的心里也猛的突了一下。

　　放眼到全世界，印度都是最先使用核武器、也是受核辐射影响最大的国家。再加上曾经的核电站泄漏，印度的丧尸进化度堪称世界之最。早在林辰努力在龙溪河大坝设伏对付那只不完全的四阶掌控者时，印度的四阶丧尸就已经全面出现了。尽管具体情况如何林辰不清楚，但他却知道，那个地方过来的丧尸绝对非常危险！

　　更重要的是，印度是世界上人口第二多的国家。早在末世一年前，他们官方统计的人数就已经超过了十二亿。若是算上管理混乱带来的瞒报、超生和黑户，恐怕跟天朝相仿也不是不可能。这么多的人口，该有多少亿的丧尸？

　　谁心里也没底！

　　在印度的抵抗力量近乎全部消失的情况下，它们那里的丧尸会自发朝四周游荡。无疑，天朝将会面临其中很大一部分丧尸的进攻！

　　“你们是怎么判定的？可靠吗？”

　　罗中将忍不住插嘴了，若是王少将的消息属实，那这可真是一场大灾难！

　　王少将来之前显然也是做过仔细调查的，他沉声道：“的确是来自南亚次大陆的无疑，我们基地的专家根据它们身上残留的服饰、还没变异太多的低级丧尸的体型、面部形态等做的判定，绝对是可靠的！当然，其中也不乏有些来自缅甸甚至是孟加拉国的丧尸。我们怀疑，印度的丧尸大军应该就是从从孟加拉转到缅甸，然后才进入滇南的！”

　　因为高空侦察和间谍卫星早就不存在了，这只是个滇南基地单方面的推测，但却十分接近真相！

　　“来自印度的丧尸！”

　　林辰在心里反复念了几遍，有些担心的问出一连串的问题：“它们的数量呢？大致有多少？其中三阶丧尸和四阶丧尸的比例呢？”

　　王少军略一沉吟，斟酌着说：“进攻滇南基地的丧尸总量，大致在三百万左右。这其中，有五六十万大概是滇南本地的丧尸，剩余的想来就是来自其他国的了。至于三阶丧尸和四阶丧尸的比例，难说，我只知道滇南基地抵挡的十分吃力，而且丧尸根本没拿出它们全部的实力。如果没意外的话，破城应该就是今天或者明天的事！”

　　“那你怎么不早说？”

　　林辰霍地站了起来，道：“我立即组织援军，让控植师和独立一团坐最快的车当先锋，希望还来得及！”

　　一个省级基地至少也是几十万幸存者的，一旦被攻破，里面的人绝大部分都难逃一死，林辰还没冷血到坐视几十万的同胞丧身于尸口而不管！

　　“不必了！”

　　王少将摇了摇头，眉宇间看起来倒也没有太多担忧：“我们早在几个月前就发现了有越南那边过来的丧尸，所以对国界外的情况也是多有检测。这些来自印度的丧尸一出现，我们就提前好几天做出了应对。当意识到可能会守不住的时候，我们基地司令已经提前将基地的八十万幸存者挪到了南宁。如果那里还不行的话，他们还可以退到广州！”

　　高层们这才松了口气，参谋长也放下了手中已经提起来的有线电话，道：“那就好！”

　　王少将笑了笑，道又：“谢谢总长和各位的关心了，我们滇南基地也不是一点准备都没有——再说了，那两三百万丧尸不过是印度过来的丧尸的先锋，怕是连总数的三分之一都不到。就算沪海的军队精锐无双，凭借一个独立团也是难当大用的！”

　　这句话里却是隐约带着一丝抱怨和不满了。

　　就常规来说，一个团也就一千多人，纵然是个加强团，按一千五百人算，也就那么回事。面对几百万的丧尸，根本不算什么。尤其是印度过来的那些丧尸进化度极高，四阶丧尸时有出现，别说区区一个团，就是十个、一百个团都未必说能稳稳拿下！

　　显然，王少将是认为林辰的话有应付他的意味。就算是个先锋，好歹也来上两个师吧？

　　一个团，那不是打发要饭的么？

　　撑场面也不带这样的啊！

　　然而，在座的人哪一个不是人精？怎么会听不出他的不满来。他们都明白，这位王少将是曲解了林辰的好意了。作为林辰的下属，他们自然有责任替林辰正名！

　　“我说小王啊，你这就不懂了！”

　　罗中将最先开口，以他在军中的老资格，叫这位王少将为小王倒也没什么不妥。

　　“怎么说？”

　　王少将扫了一眼，隐约意识到自己可能哪个地方搞错了。

　　罗中将看了看他的神情，语气中不自觉的带了点居高临下和自豪的意味：“你是不知道控植师和独立第一团的实力啊！”

　　林辰敏锐的听出了他语气里的改变，不由有些欣喜。这意味着，罗中将也在自己的超强实力影响下逐渐融入他的团队！

　　王少将自是不明白里面的道道，他只是刻意用平淡的语气道：“控植师是什么？之前从没听说过。至于独立第一团，一个团再厉害，难道还能比四阶丧尸更厉害吗？而且，滇南的基地下面更是有几百几千只三阶丧尸。随便来上几十头，一个冲锋估计就能全灭这个团啊！”

　　他的话让沪海的高层们全都善意的笑了。

　　参谋长更是拉开了衣领，不无得意的道：“你还别说，四阶丧尸还真不算什么！三阶丧尸就更别提了，在我们的独立第一团面前，敢露头就是个死字！”

　　王少将撇了撇嘴，虽然没说什么，但是人都能看出他的不信。

　　这也难怪！

　　在场的人都理解他的想法，当初他们自己在没见过控植师的武力时，也是一样抱着怀疑的态度。只是相处的时间越长，他们对控植师的强大就越有信心！

　　林辰知道，除非是亲自找只四阶丧尸杀给他看，否则光凭说想要扭转王少将的想法是很难的。所以他也不以为意，只是直接抛出了一个重磅炸弹：“信不信随便你了，反正你来之前的几天，我们凭借控植师独立一团和军方的共同努力，彻底光复了沪海市区！当时，沪海市区内也是好几百万丧尸，中心区域更是一连出现了四只四阶丧尸！”

　　“沪海市区光复了？”

　　这下变成王少将蹭的站了起来，他嘴巴大张，有点不敢置信：“几百万的丧尸，外加好几只四阶丧尸？这怎么可能！？”

　　他的这幅震撼表情，让创造了历史的沪海高层们心里大为受用。哪怕这份巨大的功劳九成要划归到林辰和控植师们的身上，但一并参与见证了全过程的他们还是有种归属和荣耀感！

　　“不用怀疑这个消息的真实性！”

　　说着，林辰顺手从桌上抽出一份文件夹，里面就有红色黎明行动的全文本记录，最后更是附上了林辰他们胜利后的合影！

　　仍旧一脸震惊的王少将接了过来，仔细翻看了半响，不得不接受了这个震惊的消息。说实话，若不是沪海基地真的没有必要在这件事上骗他，否则王少将多半还是不会相信的！可是，眼下这份翔实的内部总结却证实了沪海市从丧尸占领区被光复的事实！

　　那么，那些个什么控植师和独立一团的实力，想必真的十分恐怖了！


第357章 通信在逐渐恢复

　　“好吧，我要向总长道歉。”

　　接受了控植师们的真正战力后，哪怕还有怀疑，王少将还是很光棍的承认了自己的小人之心。他这副干脆的态度也让林辰对他的印象好了不少，总比死赖着不肯承认错误的那些人要强！

　　“对了，我记得你刚才说，进攻滇南基地的两三百万丧尸只是印度那边过来的丧尸大军先锋？连总数的三分之一都不到吗？”

　　参谋长记性不错，直接提起了刚才王少将顺口说过的内容。

　　“不错！”

　　说到丧尸大军，王少将的脸色不由一白。不过，沪海光复的消息无疑给了他不小的鼓励，他定了定神，继续道：“我们基地里一支缅甸过来的幸存者车队，大概在五六百人左右。他们曾经隔着河远远的看到过那些丧尸，铺天盖地。虽然具体的数量他们也说不准，但经过我们的人员反复询问，大致还是确定了一个范围！”

　　“也就是说，很可能会有六七百万的丧尸了？”

　　林辰也有些担心了，而且，谁也不敢说这些就是印度过来的丧尸的全部。万一，还有第二批、第三批丧尸呢？要知道，那些丧尸攻占滇南后，多半有可能继续朝其他的省级基地进发，甚至不排除有杀到沪海的可能！

　　若是情况真的演变成那种地步，那无疑是天朝幸存者们的噩梦！尤其是南方的幸存者基地，将首当其冲遭遇它们的进攻！

　　王少将叹了口气，有些无力的道：“我们也是担心这个情况，才会在提前撤离普通幸存者的同时派出部队分别通告其他的省级基地。作为南方最大的、也是最有可能对付那些丧尸的沪海基地，自然就是我亲自带队来了！”

　　林辰点了点头，起身严肃的道：“感谢你提供的重要消息，所有的沪海幸存者都铭记你的功绩！”

　　这话是发自肺腑，若是那些印度过来的数百万丧尸没什么前兆，突兀的出现在沪海基地百公里外，那对这三百万的幸存者来说绝对是天大的灾难。跟盘踞在沪海市中心的那些丧尸不同，这些懂得主动进攻的丧尸无疑更具有威胁，而且它们的进化度也更高！

　　若是提前有了准备，或许他们还能有战胜的希望！

　　“没什么，大家都是同胞么，如此重要的消息理应分享。不过，总长也不必太慌。”这位王少将在客套了两句后，突然又慢慢悠悠的冒出了这么一段话。

　　正准备召集手下开紧急军事会议的林辰一愣，问道：“怎么说？”

　　几百万丧尸随时可能攻破滇南基地，尽管那里距离沪海足够遥远，但真要是认准了方向一路朝这边进发，其实也用不了几天。纵然路上有这样那样的因素，估计也不会超过半个月！当然了，也不排除它们占据滇南后就不动了，或者干脆朝相反的方向进发。可是，身为沪海基地的首领，林辰自然不能带有侥幸的心理，一切都要按照最坏的情况打算！

　　王少将咳嗽了一声，伸手朝外一指，道：“这要看老天爷给不给面子了！”

　　“老天爷？”

　　林辰琢磨了一下，当即反应了过来：“你是说，大雪？”

　　……

　　王少将抵达的第三天，大雪终于沸沸扬扬的下了下来。

　　天空密布着铅灰色的乌云，给人一种无比的压抑。大片大片的白色雪花从天而降，将世界染成了一片白茫茫的。短短半天的时间，外面的积雪就能淹没人的脚踝了。整个沪海基地变成了银色的城堡，仿佛童话世界！

　　尽管这个充满了凶残丧尸的丑恶世界因此变得美丽许多，可人们并没有开心，因为伴随着大雪而来的是新一轮的降温！

　　一夜之间，户外的温度就骤然降到了零下十四五度。不敢说泼水成冰，但也绝对可以轻易冻死人。相比于以往的沪海，这个温度显然太不正常了些。基地里的北方人感觉还好些，可绝大部分的南方人，哪怕有去年一个冷冬的经历，对这个温度还是有些受不了，很多人早晨起来就被冻感冒了！

　　唯一值得庆幸的就是，这样的冰天雪地对丧尸大军的行动也产生了极大的影响。哪怕是实力够强的高阶丧尸，也难以无视这极寒和冰雪！

　　一切如同去年一样，这场大雪的覆盖面积极广。北方就不多说了，南方的长江中下游都囊括其中，滇南省也不例外。那些来自印度的丧尸大军攻破空虚的滇南基地后，也不得不放缓了前进的速度。

　　对于才逃进南宁的滇南基地幸存者来说，这当然是个好消息。可是，对于有控植师们保护、安全无虞的沪海基地幸存者来说，这大雪更多的只有坏处！他们坚定的认为，在控植师面前，丧尸算得了什么？相比之下，这大雪和降温对他们的威胁更大！

　　好在，沪海基地针对这场预料中的降雪，提前做好了充足的准备。

　　早在下雪的第一天，沪海基地的后勤处就把冬衣全部下发，取暖用的煤炭也早已经分发下去。只是由于煤气和微波炉的使用，导致以前常见的火炉很少。无奈之下，幸存者们只能随便制个泥膛对付着用。虽然免不了被漏的烟熏，但起码取暖不成问题。

　　不过，对于沪海的高层们来说这并不是问题，早有人提前准备好了一切。

　　当然了，实力如同林辰这种境界，早已经做到冷暖不侵了。别说零下十四五度，就算再低个翻倍他也不怕！此刻，他正穿着普通的秋装坐在办公室里，懒洋洋的听着手下的报告。

　　“总长，按你的要求，我们已经初步完成了任务。具体的情况如下……”

　　这是后勤处送过来的关于冬衣和煤炭的发放报告，得知整个工作已经顺利完成，林辰不由大为满意。

　　或许是因为大雪的缘故，基地的一切行动几乎都停滞下来。众多幸存者们如非必要，也都躲进了自己的屋里。所以，林辰需要处理的事情少了许多。听完报告，又处理了十分钟的公务后，林辰就发现自己无事可做了。

　　虽然雪暂时还不够大，但随着降雪持续，积雪会逐渐封住道路，车辆无法通行。到时候，想外出狩猎丧尸都很难，最好的办法就是坐在家里等这场大雪过去。就算林辰对提升实力很迫切，也不至于到连这种极端的恶劣天气都要外出的地步！

　　在沪海继续盘恒了一天后，林辰发现实在没什么事务，索性便回到了西山岛。

　　有智慧之树的庇佑，岛上的环境无疑比外面好的很多。尤其是靠近智慧之树的地方，更是温暖如春。若是站到边界处，人们便可以看到短短几百米的距离，分割着冰天雪地和绿草成荫两个截然不同的世界，想必会感到无比的震撼！

　　初次看到这一幕的时候，林辰也是感觉到了那种视觉的冲击。不过他的定力够强，欣赏了一会后便回到岛上，找他的两个情人去聊天了。

　　下雪天，还有什么比抱着美丽的女孩子躺在温暖的床上更惬意的事情？

　　如果不是跟钱雨薇好上的时间还短，林辰甚至想将两个女孩子都放到自己床上，来个左拥右抱了！

　　然而，或许是注定了林辰的忙碌命。他才回来没三天，就被一名从沪海基地赶过来的中级控植师叫了回去。这时候，外面纷飞的大雪已经没过了人的膝盖，也只有控植师才能在这样的天气中自由的往来于两大基地间！

　　“发生了什么事？通讯系统真的逐渐恢复了？”

　　林辰一边动用异能往回赶，一边追问着这名报信的控植师。

　　“这是沪海军方无意中发现的，从昨天开始，他们反复在测试，一直到今天上午才得出结论！没猜错的话，从那场太阳耀斑爆发后就一直持续袭击地球的太阳风正在削弱，太阳的异常周期活动也过去了！”

　　“真的？”

　　由于消息太过重要，哪怕明知道他不可能骗自己，林辰还是忍不住重复问了一遍。

　　太阳活动对地球的袭击造成的影响太大了，直接毁掉了当时地球所有的卫星通讯，而且中长距离的通讯也受到严重的压制。也正是这个原因，才造成了各方的消息中断，众多基地各自为战。不然的话，人类现在的情况绝对不至于这么惨！一旦太阳的活动周期过去，那岂不是意味着他们又能重新恢复通信，了解外面的信息了？

　　带着期盼和激动，林辰带着一抹金光，在大雪中飞奔到了沪海基地！

　　看的出来，尽管这个消息还没对外公布，但沪海的高层已经悉数被惊动。他们都围在军方的地盘，焦急的等待着进一步的测试结果。看到林辰赶到，参谋长和罗中将他们纷纷围了过来，朝林辰详细的汇报起事情的始末！

　　原来，这是一名对无线电有狂热爱好的军官最先觉察到的。

　　因为无线电受到印象，所以沪海基地内的通信都改成了有线电话。只有短距离的通信，才采用对讲机。那名军官就是无意中在对讲机拉到了三公里外还开着，结果听到了比之前清晰许多的声音，这才发现了其中的蹊跷！


第3十58章 重发卫星的讨论

　　发现了对讲机里的杂音小了许多后，那名军官惊讶之下，开始尝试着更远距离的通信。

　　这一试不要紧，他很快发现哪怕距离更远一些的交流，现在也能进行了。受限于对讲机的功率问题，他没法进行更远的测试。不过，作为无线电爱好者，军官很快搞来了电台，开始在沪海基地进行远距离的通讯尝试！

　　十五公里、二十公里、二十五公里……

　　在申请了控植师的保护下，他和几个朋友顶着大雪开始进行多段测试。哪怕鹅毛大的雪花对通信效果起到了很大的干扰，但他们还是感觉到了明显的不同！

　　毫无疑问，太阳风的干扰正在迅速削弱！

　　证实了这点后，军官当即将这条重要的消息上报。得知此事的军方不敢怠慢，一边立即组织专家进行研究，一边派人将这条消息通知给了林辰！

　　“进一步的结果应该很快就能出来了！”

　　参谋长的话还没说完，那边专家们就已经完成了实验和推演。经过短暂的交流，他们最终给出了结果：“持续近一年的太阳风袭击正在以极快的速度衰减，找目前的速度来看，最多两天之后就能彻底恢复到正常水平！”

　　这个可靠度极高的结论，顿时让一众高层面露喜色。

　　通信的恢复，对于人类来说实在是太重要了。最起码，它能让幸存者能够联络其他的基地，进而摆脱现在这种近似封闭的处境！至于更深远的一层，林辰也已经有了想法，只是还需要跟手下交流才能确定。

　　“不过，通信的恢复并不是一定的！”

　　几名专家并没有那么乐观，他们给高层们泼了盆冷水：“太阳的活跃期能够异常一次，也可能会异常第二次，谁也说不准这次活跃期过去的平静能持续多久！具体的情况，我们还需要继续观察！”

　　这种情况当然也很有可能，高层们因此按捺住心里的激动，开始耐心等待。

　　大雪前后持续了十三天，随即开始断断续续的变成小阵雪。大致的情况跟去年相仿，虽然持续的时间上还要稍短一些，但降雪量倒是丝毫不差，而且温度也更低。经过控植师们的小心探查，整个太湖的水域都因此结冰，一些厚实的地方甚至接近了三十公分。这样的厚度，足以让大群丧尸从上面通行了！

　　为此，西山岛上的守备处人员不得不临时加大了对陆地丧尸的巡防力度。控植师们也多了一个任务，那就是每天早晚两趟，用异能将距离岛屿几十米外的冰层炸开。

　　随着太阳的偶尔出现，沪海军方的观察开始取得卓有成效的效果。经过专家们反复论证，终于断定，这次太阳的活动逐渐进入稳定器。就算想要重新活跃起来，少说也要大半年！

　　这意味着，人类未来一段时间的通信有了保障。

　　然而，早在上次太阳耀斑爆发的时候，所有的卫星和大型地面基站都被损坏，只有很少部分和加装过防护手段的设备才幸免下来。再加上经历了一年的时间，恐怕很多幸存者甚至基地都已经绝望。哪怕他们手里还有完好的电台，恐怕都想不到要继续尝试了！最关键的是，现在还能有多余电力的，除了沪海基地外还有几家能做到？

　　所以，哪怕林辰他们手里有大功率的电台，若是没有人接受并回应的话，那也毫无用处！

　　对此林辰他们也没有什么好办法，只能不惜电力，二十四小时进行呼叫了。

　　不过，除了对外通信外，林辰还惦记着一个问题，那就是卫星！

　　既然太阳耀斑已经没了，太阳风的强度也降到正常水平，那是不是意味着卫星已经可以重新工作了呢？若是现在有间谍卫星的话，那沪海基地就可以迅速掌握全世界的情况，同时包括监视丧尸的分布和进攻方向，这样在它们可能威胁到自己时就可以早早做准备！

　　一想到这里，林辰的心就热切起来。

　　所以，在新召开的沪海高层会议上，林辰抛出了这个重要议题。

　　沪海的军方显然不止一人想到过这点，被林辰一提，他们纷纷提出自己的看法。经过一番讨论，林辰发现问题主要集中在两个方面：卫星从哪里来；如何将它发射上去！

　　作为科技的巅峰体现之一，卫星的精密是毋庸置疑的。想要在末世里造出卫星来，那个可能性不会比一个普通人单挑干掉四阶丧尸高到哪去！若是没有卫星这个基础条件，那接下来的一切就都不用谈了！

　　对于这个硬件上的问题，沪海的高层们也是没什么办法。绞尽脑汁想了好久后，一名林辰印象不算深的少将站了出来，不确定的道：“我倒是听说，在太原卫星发射基地里还有准备发射的备用卫星！据说，仅仅是据说，那是未完善的北斗导航系统的组成部分。若是属实的话，用来当间谍卫星再合适不过了！”

　　“你说什么？”

　　包括林辰在内的所有人都惊讶起来。

　　在天朝，说到卫星发射基地，可能很多人第一反应就是甘肃酒泉和西昌卫星发射基地。可除了这两个外，太原卫星发射基地也是丝毫不次于前两者，甚至在海南还有没完全投入使用的文昌基地。可是，太原基地真的有没发射的卫星吗？

　　少将显然也不确定，他只是听朋友无意中提起过。面对林辰的追问，他有些支支吾吾，这让不少人失望起来。

　　林辰也是犹豫良久。

　　重新发射间谍卫星的想法很美，但若是真想实现，难度着实不低。且不说如何找来技术人员发射，光是卫星的问题就够愁人。他想了想，问道：“咱们沪海基地内有曾经在卫星发射基地干过的幸存者么？”

　　“如果是沪海基地原来的幸存者，肯定是没有的。”后勤处的人道：“可若是后来南昌、温州等地过来的幸存者，就难说了！”

　　“那就派人去查！”

　　林辰的命令很快被执行了下去，半天之后，林辰就得到了一个让他惊喜的结果：曾经在卫星发射基地工作过的人不仅有，而且还不止一个！

　　很快，三名穿着厚厚羽绒服的男人就出现在林辰面前。

　　尽管经过了末世一年多的磨砺，他们的身上仍旧有着淡淡的书卷气息。看到大名鼎鼎的总长亲自接见他们，这三人忍不住又是惊喜、又是敬畏。尽管眼前这个人真的如传说中的那么年轻，但他身上的威势还是让三人大气都不敢喘。

　　“他们都是来自西昌卫星发射基地，在完成任务并得到上面允许后，跟着专门组织的旅游团去温州旅游。结果末世爆发后其他人和保护他们的士兵都死了，只有他们三个幸存了下来。”参谋长详细的给林辰介绍了一番。

　　“很好！”

　　林辰看了他们一遍，面带微笑让三人坐下。随意寒暄了几句后，看到这三人没那么拘谨，林辰这才问道：“你们既然都是在卫星发射基地工作，那想来对里面的秘密应该了解很多喽？”

　　三人对望了一眼，然后推举出一个年纪最大的男人发话。

　　他紧张的搓了搓手，问道：“不知道总长想知道什么？凡是我们知道的一定回答就是了。”

　　林辰对他的态度挺满意，点了点头，便把之前从少将那里听到的消息拿了出来：“我听说，太原卫星发射基地那里有还没发射的成品卫星，不知道是真的吗？尽管你们不是太原的，但都是这个行业内的人，想来应该知道点才对。又或者，其他的哪个基地里还有没发射的卫星？最好是能充当间谍卫星的那种！”

　　林辰的话让他明白了什么，他想了想，道：“具体的消息，我们也不确定，不过太原的卫星发射基地内的确可能还有没发射的卫星。最起码，如果大陆还有没发射的卫星的话，那就一定在太原！”

　　尽管他并没有把话说死，但语气里的肯定还是让林辰精神一振：“为什么这么说？”

　　那人笑了笑，说起了自己圈子里的消息：“末世前，酒泉基地正忙着载人航天，好久不负责别的了。西昌的话，末世后一直在首都基地的遥控中。虽然一度被丧尸占领，但后来还是被恢复了，直到太阳耀斑爆发后才再度失去联系。根据我们在那里的工作经验，西昌也是没有的。只有太原基地，可能还存有卫星！”

　　林辰沉吟了一下，透漏出一个他不知道的消息：“太阳风还在持续袭击地球的时候，中央曾经短暂的发射过一些小卫星，但只持续了很短的时间被坠毁。你们知道，中央是怎么把它们送上天的吗？那些小卫星又是来自哪里？”

　　“小卫星吗？”

　　那人皱了皱眉头，不确定的道：“既然是通讯中断后发射上去的，那距离首都基地最远的西昌多半可以排除。要么是中央还有秘密的发射点，要么就是在酒泉或者太原两个地方中的一个发射的。我个人的倾向是，他们可能是利用酒泉的卫星基地发射的！”


第359章 卫星图像（上）

　　林辰仔细询问了这三人半天，最后总算得出了一个靠点谱的就结论。

　　“也就是说，太原基地里可能会有备用的卫星。可是，想要发射的话，还要将那卫星带到甘肃酒泉？这岂不是要多跑一趟？”

　　那名曾经在卫星发射基地工作过的男子无奈点头，道：“这也是没办法的事情，根据我的猜测，既然首都基地可能在酒泉那里发射过小卫星，那酒泉就多半还有备用的运载火箭。太原基地的话，很可能需要咱们自己去组装。只是想组装一个运载火箭太难了，咱们人手远远不够，所以只能尽可能的选择现有完好的成品。”

　　他的话让大家都明白了。

　　限于技术人员的问题，他们没能力自己组装运载火箭和卫星。正好，太原基地可能有成品卫星，酒泉那里可能有装好的运载火箭，他们就可以过去碰碰运气。

　　“我要强调一点，这些只是我们三个的推论，其余两大卫星发射基地未必就真的有！”

　　大概是怕话说的太满会担责任，那人刻意重复了一遍。

　　林辰沉吟了半响，最后问道：“也就是说，就算技术人员足够，能够发射间谍卫星也还是要看咱们的运气喽？”

　　“可以这么说。”他点了点头。

　　一个成功可能未知的计划，而且还要在两大卫星基地之间奔波。如果换成别的，林辰真的想放弃。可是，间谍卫星的作用实在太大。一旦真的成功，那沪海基地将获得各大基地、丧尸分布和幸存者们的第一手资料，对于沪海重建文明秩序有着巨大的促进作用！

　　犹豫良久后，林辰还是拍板做了决定！

　　不管最终成功的可能性有多大，他们都要为之努力一下。甚至，林辰会亲自带队出马。

　　参谋长看了看林辰的神情，问道：“总长决定了？”

　　林辰眼神坚定，沉声道：“不管如何，都要试一下。你叫周康是吧？曾经负责运载火箭发射的副主任？很好！我需要一支能够把卫星送上天的团队，在雪化到可以开车的时候就出发。这段时间，我给你全权，可以在沪海基地挑选你需要的人才！若是最终能做到，少不了给你们一个控植师的资格！”

　　林辰的许诺当即让三人眼睛亮了。

　　控植师的大名，他们怎么会不知道？可惜的是，在末世前他们都是文职人员，经常在电脑前一坐一天。这样的身体素质，能在末世中活下来就很难得了，根本没有余力去争取那少的可怜的异能种子。现在得到林辰的承诺，他们三人心里的火焰一下子就被点燃。之前没机会也就罢了，现在正是在自己最擅长的领域大展拳脚，他们还是很有信心的！

　　“总长放心，我们保证完成任务！”

　　三人二话没说，当即敬了个礼，然后商量着出去找人了。

　　老实说，想要发射卫星真不是件容易的事情。且不说卫星和火箭还没影子，就算真的都在，他们也需要大量的技术人员协同。发射同步卫星还是非同步卫星？轨道高度如何？地面基站的调控？一个个难题都需要攻克。尤其是专业的技术人员只有三个，想要临时培训一些，难度着实有些大！

　　好在，他们的要求也只是能将一颗卫星送上天。哪怕轨道高度不是那么够，只能持续个三两周就坠毁，那也足够了！

　　接下来的几天，沪海基地内热闹了起来。

　　在成为控植师的刺激下，副主任周康和他的两名手下鼓足了劲，开始四处招揽人手。在后勤处的帮助下，他陆续挑选了一些跟火箭发射有点关系的、或者对计算机比较在行人员，甚至包括几名一流的黑客。随后，三人开始简单的对他们进行培训，或者说是填鸭式的教程。不要求他们明白所以然，只要知道什么时候该做什么就行了！

　　为此，沪海基地的电力部门特意加大了发电量，弄了一批电脑给他们初步模拟。

　　转眼的功夫，四十天就过去了！

　　因为外面的温度始终在零度以下徘徊，所以积雪化的很慢，这也给了周康他们更多的时间。凭着记忆和几名黑客的协助，周康甚至重新编写了一个极度精简版的软件，让这些临时招来的手下试了一把手！

　　反复试了几遍后，瘦了一圈的周康终于有信心向林辰保证了：只要火箭不出问题，绝对能把卫星送上天！

　　有周康的话在，林辰不在犹豫，下达了出发的命令。

　　外面的积雪仍旧很厚，并不适合外出。可是林辰已经没有耐心，印度那边越界到滇南的丧尸给了他极大的压力。他不知道那些丧尸会不会抵达这里，但是，随着积雪的减少，它们的行动会加快是肯定的，留给他们的时间不多了！

　　在这样的急迫心情下，当天下午，一支总数在三十辆左右的车队就悄然驶离了沪海。

　　这其中，有五十名左右的控植师部队，有数十名相关的技术人员，剩下的则是备用的车辆和食物。因为担心沪海基地的情况，所以林辰把赵刚和钱旭都留了下来。这样就算出了什么意外，有两个高阶控植师坐镇也不至于出现不可收拾的情况。

　　“先去太原卫星发射基地，然后一路向西抵达甘肃！”

　　从沪海往被行，需要度过长江。由于最近的两座桥已经被堵塞或者炸毁，想要过江，他们必须要绕一段路。当然，以前他们还能乘船渡江过去。可现在江岸附近结的冰层还没完全花开，想坐船也办不到！

　　无奈之下，他们只能乖乖的绕出了几十公里。

　　好在附近的丧尸被他们大都清理掉，刚开始的半天，他们几乎没遇到太多的袭击。只是，当车队过江之后，遭遇的丧尸骤然多了起来。可有这么多控植师在，车队的人倒也不怕，只是行进的速度上多少受了些影响。本来车队在雪地上就不敢开快，而且夜间也不敢贸然赶路，这一下可好，整支车队仿佛再以蜗牛的速度往前行进！

　　三天之后，他们才艰难的驶进了太原的边缘。

　　老实说，曾经的太原基地也是拥有近百万幸存者的超大基地之一。只是后来抵御丧尸不利，陆续撤回了首都基地，最后跟着他们一并西迁。到现在，整个太原早已经没有像样的抵抗力量了，或许只有某些个角落还有零星的幸存者在挣扎！

　　不过，太原卫星发射基地和太原基地并不是一回事。

　　为了避免不必要的麻烦，林辰给车队裹上了墓碑苔藓，然后从太原的城外绕了一段路。最后，他们才按地图找到了太原卫星发射基地！

　　在这之前，林辰一度怀疑过为什么中央基地会派人去更远的酒泉发射卫星，而不是在太原。现在亲自抵达这里他才发现，原来一群足有二十万规模的丧尸不知怎么占据了这里。尽管它们因为许久没人来变得非常分散，但林辰知道只要他们敢开过去，那些丧尸一定会一路尾追过来！

　　这么近的距离，墓碑苔藓也不是万能的！

　　“杀出一条路吧！”

　　既然没有捷径，林辰只能手一挥，对手下发布了战斗的指令。二十万丧尸虽然着实不少，但若是分开给他们这些控植师杀的话，那也不算什么！

　　激战了半天后，林辰他们陆续击杀了八九万的丧尸，手上更是多了六七十只三阶丧尸的傀儡。随着拥有召唤魅惑菇能力的控植师越来越多，林辰他们对付丧尸群也是越来越容易。光是这一大群三阶丧尸傀儡，就足以帮他们省下大笔的时间和精力了！

　　“可以进了！”

　　看到剩下的丧尸还在陆续集结，林辰心里已经有了底。在他的指挥下，车队尽可能快的开进了太原卫星发射基地。经过仔细的清理后，车内的技术人员在几名控植师的保护下开始打扫起基地来，林辰则亲自带人在外面布下了一道防线。

　　“轰轰轰！”

　　樱桃炸弹的爆炸声和机枪射手的声音不时响起，但林辰的注意力早已不在这里。除非是有四阶丧尸出现，否则这些陆续赶过来的丧尸并不足以突破手下的防线。他的心思，全都放到了太原卫星发射基地内！

　　沪海那位将军提供的消息，到底准确不准确呢？

　　随着搜索的继续，林辰只觉得自己的心在砰砰跳，他很少有这么紧张的时候了。

　　“总长，找到了！找到了！”

　　就在外面的丧尸攻势由盛转衰的时候，基地内跑出来一名控植师，大老远的就给他报喜。随后，对讲机里也传来了周康激动的声音：“总长，我们在基地里找到了两颗卫星！其中一颗应该是气象卫星，另外一颗经过验证，的确是北斗导航系统的一部分。我的手下正在对它进行检查，不过初步看来，它应该是完好的，随时可以发射！”

　　“太好了！”

　　林辰对那颗气象卫星不是太感兴趣，但他对那颗北斗导航卫星很在乎！

　　谁都知道，北斗导航系统是末世前天朝开发出来跟老美的GPS系统对抗的，据说精度相差无几。哪怕只有一颗，也足以让沪海基地在末世获益匪浅了！


第360章 卫星图像（下）

　　“都小心点，搬的时候放轻些！”

　　“下面的缓冲、防震设备呢？”

　　“谁负责开车的一定要慢，绝对不可以颠簸！”

　　基地外，负责指挥手下搬运卫星的周康一脸谨慎的叮嘱着众人。要知道，卫星里面的零件何等精密，万一哪里不小心碰坏了，他们现在想修都没法修，因为根本没有研发卫星的人才！

　　亲自过来查看的林辰也是十分小心，不仅给它套上了南瓜头，而且在装载卫星的车外面装上了一层坚果墙。

　　好不容易弄完后，林辰又在周康的建议下将太原基地可能用到的一些装备全都拉回车上。好在林辰出发前就考虑到了这点，车队有足够的空间运载。一切就绪后，车队无视了剩余的丧尸，呼啸着朝西开去！

　　他们的下一站是甘肃酒泉！

　　因为担心卫星的问题，所以车队接下来的速度仍旧不快。大致又用了三天的时间，他们才驶进了甘肃范围。让林辰担心的是，一路上碰到的丧尸虽然不多，但这里的天却仍旧在下着雪。尽管他对卫星发射不太懂，但也知道晴朗无风的天气最适合发射。像这样的下雪天，强行发射的难度和失败率都很高！

　　对此，周康也是颇为焦急。奈何天气怎样并不受人类的控制，他们也只能一边往酒泉发射基地赶，一边在心里祈求。

　　不得不说，林辰他们的运气不错。

　　当他们开进酒泉卫星发射基地的时候，大雪也同时停了下来。尽管天上仍旧有不少乌云，但看的出来，放晴应该就是这一两天的事了。接下来也是好事连连，在控植师们消灭酒泉基地的丧尸后，他们果然在东风航天城里发现了组装好的运载火箭！

　　可以说，发射卫星的外部条件已经聚齐！

　　接下来，就看周康的了！

　　能够在末世里亲手发射卫星，周康心里也是无比激动。在他的指挥下，众多控植师和技术人员将发射场地简单打扫了一遍。随后，控植师们合理将运载火箭推到了这里。

　　“总长，还有两个问题！”

　　周康环视了一圈，说出了他面临的难题。

　　林辰看了看远处那雄伟的火箭，问道：“什么问题？”

　　周康回头看了指挥大厅一眼，道：“首先就是没有电，地面基站完全无法工作，发射架也无法点火。其次，火箭的次级助推器虽然没问题，但主推进器里还没来得及灌注燃料。”

　　“电力的问题不用担心。”林辰胸有成竹的道：“来之前，咱们就考虑了这个问题，随车队带来了一套柴油发电机，而且也带了足有支持两天的燃油。而且，酒泉基地本身应该也有备用的电力设备吧？说不定还能用。至于推进器燃料的问题……”

　　这个林辰就不懂了，只能靠周康自己解决！

　　好在，这位副主任倒也没让林辰失望。跟两名手下商量了一阵后，他们从航天城里找到了备用的燃料，然后开始手动灌注。前后忙乎了大半天后，他们才将卫星的主推进器搞定，然后利用控植师们的超强力量，凭借人力将运载火箭竖放到了发射架上！为了防止丧尸鸟无意中破坏，控植师开始对火箭实施二十四小时的保护！

　　“电力接通！”

　　“发射架固定成功，正在进行检查！”

　　“地面基站系统全面开启！”

　　“发射池下方冷却液注入完毕！”

　　一条条好消息传来，周康也努力带人坐着最后的准备。他们从仍能正常工作的基站里找到了之前发射卫星剩下的全套数据，为了确保无误，他们三人看了一遍，能不修改的尽量保证原样，然后才导入了数据！

　　因为发射的机会只有一次，所以在完成工作后，周康仍旧不敢大意。他先是让手下利用基站的系统再次模拟了几遍，然后又强调了发射中可能出现的问题以及该如何调整，最后才确定了具体的发射时间！

　　那是林辰他们抵达酒泉基地后的第四天，也是一个勉强过的去的晴天，而且风也不大。

　　激动人心的时刻很快就要到来！

　　周康他们一个个绷劲了神经，全都坐进了基站的指挥大厅。林辰虽然也在里面转了一圈，但却看不懂那一项项的数据，最后还是亲自来到了发射场上。与其在里面看那些跳动的曲线和进程数字，还不如亲自来看一下运载火箭发射的壮观场面！

　　在林辰身边的，还有几十名控植师。

　　他们也都是第一次亲临火箭发射的现场，少不了有些激动。更何况，这枚运载火箭现在是属于他们的，那种感觉就更是不一般了！

　　就在这时，固定火箭的支架放开，对讲机里也传来了点火倒计时！

　　十秒的倒计时绝对不算长，可这一刻，每一响却都仿佛过了好久。尤其是天边很不巧的出现了一群丧尸鸟后，倒计时更是显得漫长起来。

　　“三！二！一！”

　　“点火！”

　　周康那强自镇定的声音传来，里面带着几分清晰可闻的颤抖。不过，这个时候也没谁去笑话他了。在点火的那一刻，火箭的尾端猛的冒出炽烈的火焰。在超高温度的炙烤下，下方发射池里的冷却液瞬间汽化，带起了漫天的烟雾。运载火箭就在这样的烟雾中一点点升高，然后速度急速加快，朝天穹顶端爬升了上去！

　　围观的控植师们当即响起一片欢呼声，林辰心里也忍不住有些激动。

　　远处的丧尸鸟群似乎是发现了这边的动静，拍打着翅膀想要飞过来。可运载火箭的速度何等之快？这些丧尸鸟还没飞到半路，搭载着卫星的火箭就已经变成一个光点消失在空中，让之前还有些担心的控植师们彻底放松下来。随后，火箭次级助推器跟主体分离，火箭的主推进器全功率运作，开始继续加速！

　　“火箭冲出大气层！”

　　“箭体进入主轨道！”

　　“开始调整，准备卫星分离！”

　　周康的声音有点莫名的高亢，每隔一会就在对讲机里响起来。到了这时，林辰也知道应该是进入了关键环节。他看了看已经空荡荡的发射架，掉头走回了基站。

　　成功的消息并没让林辰等太久！

　　很快，伴随着周康的一声大喊，主控的人员全都欢呼出来。看到林辰的身影，周康更是邀功似的直接跑了过来，一脸喜色：“总长，卫星进入轨道了，很快就将展开，到时候地面基站就能接到信号了！”

　　这绝对是林辰听到的最好消息！

　　近两个月前，从得知太阳风停止袭击后，林辰就开始为重新发射卫星做准备。忙了这么久，他终于如愿以偿，那种感觉自然相当好。所以，周康也当即得到了林辰许诺的异能种子，对于有功的手下，林辰从来都不吝惜奖励！

　　半个小时后，地面基站通过事先约定好的频率，跟沪海基地的电台联系上了。

　　因为没有通信卫星中转，只是通过普通的地波传输，所以信号并不好。但无所谓，重要的是他们让沪海基地的人也知道了卫星发射成功的好消息！

　　没有林辰坐镇的这些天来，沪海的高层们无疑有些不安。现在得到卫星成功的大好消息，他们不由心中大定，随即便通过遍布沪海基地的广播向所有幸存者通报了这个人类的巨大胜利。无疑，这也引得了数百万幸存者的载道欢呼！

　　得知是林辰亲自主持了卫星的发射后，林辰的个人声望在幸存者们的心中又达到了一个新的顶峰！

　　不过，这一刻林辰并没有心情理会沪海基地传来的祝贺，而是背着手站在大屏幕前面，看着手下不断调出来的画面。在他的要求下，很快经过处理的沪海附近的情况就被调集了出来！

　　“沪海基地、西山岛地区都还安全！附近几百公里内也没发现丧尸！”

　　“继续扩展搜索范围！”

　　一颗卫星显然不可能覆盖整个赌球，但经过调整，周康还是按林辰的要求设定了轨道。很快，沪海更南方的各大基地的情况就显示了出来。

　　“哇，南湘附近居然还有一股规模在近千万左右的超级丧尸群！”

　　“株洲基地还在，而且规模不小！”

　　“福州基地也安全，但几十公里外就有大量丧尸，应该是要攻城！”

　　“广州基地，糟糕，不知道几百万的丧尸正朝广州基地进发！没处理的图片上都能看到黑压压的一片！”

　　一些或好或坏的消息传来，经过初步的统计，林辰发现整个大陆南方尚存的大型基地还有十多家，其中有五家是省级基地，其他的大都是军事重镇级别的市级基地。至于中小规模的基地就多了，虽然这些基地的情况都很堪忧，能有多少幸存者也不知道，但总的来说情况还过得去，起码比林辰他们预计的最坏的情况要好！

　　这其中，最让林辰注意的还是南湘省附近的超级丧尸群。毫无疑问，里面肯定有进化度极高的四阶掌控者存在。至于另外需要关注的，就是朝广州基地进发的丧尸。

　　根据那位滇南基地将军的示警消息来看，朝广州基地进发的丧尸多半就是来自印度了！


第361章 环西山岛防御圈构想

　　卫星发射成功后的第二天，林辰他们就开始启程返航了。

　　半天一夜的时间，周康带着他的一帮手下帮林辰获得了许多重要的情报。可限于人手，他们能发挥的作用还有限。为了尽可能的利用卫星，林辰一大早就命令手下搬迁基站，然后将这里的设备全部带回沪海基地！

　　在那里，他们将会投入五倍甚至十倍的人手一并分析卫星传来的图像。

　　丢弃了一些不必要的东西后，整个地面基站的主体设备和主机被打包装上了车。因为回去的时候不要再绕道太原卫星发射基地，所以行程的时间更短。经过四天漫长的跋涉后，车队终于疲惫不堪的渡过了长江！

　　一路上，由于冰雪的侵袭和连续的奔波，再加上一只四阶丧尸的袭击，林辰的车队先后减少了五辆车。好在，随行的人员基本上没有损伤，只有一名周康临时招募的手下被感染。在无奈的击杀了他后，林辰他们最终有惊无险的返回了沪海基地。

　　看到熟悉的沪海基地城墙出现在眼前，参与发射卫星的幸存者们全都欢呼了出来。

　　“热烈欢迎总长胜利返回！”

　　“庆祝末世后第一颗卫星发射成功！”

　　已经得到消息的沪海高层们全部出来迎接，一些幸存者也自发的举着旗帜跟在旁边。

　　欢迎仪式持续了好一会，林辰他们才在众人的簇拥下进入基地。终于能喘口气的林辰简单交代了一番，便放手去找自己的两个女人了。可是，作为卫星计划的主持人，周康可没时间休息。他不顾长途跋涉的疲劳，一下车就在后勤处和军方的配合下重新架设地面基站，然后组建一个上百台电脑和打印机的卫星情报处。

　　半天之后，沪海的地面基站就重新跟卫星取得了联系。

　　老实说，纵然已经知道外太空的太阳风恢复到正常水平，周康他们还是担心那颗卫星会不会被损毁。不过重新开机后，他很快就接受到了正常的数据，于是便彻底放下心来。显然，这几天时间卫星仍旧运转正常，完全没有受到半点影响！

　　“很好，继续分析情报。不仅是国内的，卫星轨道经过的国外地区也不要放过！”

　　在周康的带领下，更多的情报流水般的从卫星情报处递出来，最终摆到了林辰的案头上。

　　国内的情报，经过陆续的分析，林辰已经知道了大概。在南方，至少是大陆的东南部，最有可能对沪海造成威胁的超级丧尸群只有两个。其中一个就是在南湘省里盲目转悠的千万规模丧尸群，另外一个就是即将抵达广州基地外面的印度丧尸群！

　　其他省市的丧尸，虽然也有不少，但要么是分布在城市内，要么就是规模没超过百万，威胁相对较小。

　　然后就是国外的情况了！

　　从周康他们已经处理过的画面看，国外的情况也不怎么理想。

　　一些人口众多、军事比较落后的国家就不说了，从卫星照片上看，他们的情况比天朝还要恶劣。最起码，在天朝还有一些大型的省级基地在勉强支撑。而在那些国家，恐怕统一的抵抗力量都已经消失，只有分散在各地的幸存者凭自己的运气和一些特殊的地势在挣扎！

　　相比之下，一些高度发达国家的情况要好一些。

　　最起码，由于他们平时也合法的拥有枪支，在末世刚爆发的时候击杀了大量的丧尸。所以，到现在他们情况要比天朝好，但也好的有限。在四阶丧尸面前，他们也只能困守在基地内无法外出。尤其国外的环保做的好，野生动物什么的也够多，这直接造成了国外丧尸动物更加的泛滥！

　　无疑，丧尸动物的威胁要比普通的人类丧尸更大！

　　“啧啧，来看澳大利亚！乖乖，数不清的丧尸兔子、丧尸袋鼠、丧尸长颈鹿……”看到新获得的照片，周康忍不住感叹了一声。

　　作为地广人稀、野生动物异常多的代表，澳大利亚的情况真是惨不忍睹。放到平时，这些温驯的动物当然没什么。可一旦它们被丧尸病毒感染，又不断进化，那下场简直就是悲剧！从照片上看，整个澳大利亚只剩下了两个大型基地还在勉强维持，剩下的人几乎全都被无边无际的丧尸动物军团干掉！

　　类似的情况还有很多！

　　经过几天的分析总结，林辰对世界范围内的丧尸情况有了一个大致了解。

　　相比于末世初期，现在人类的数量已经消减到一个危险的程度，而且实力、文明、剩余的物资都大大降低。虽然丧尸也被消灭了很多，但由于进化的存在，丧尸的实力并没有明显的降低，反倒在某种程度上更强了！

　　现在的人类，只是被动的分散在世界的各个角落，苟延残喘！

　　如果没有控植师的出现，大陆的情况跟其他地方也没什么区别。可是，随着林辰的强势崛起，沪海基地和整个大陆的南方开始出现了一点不一样的新鲜气息！透过放大过的照片和上面片片黑压压的丧尸群，林辰感觉肩膀上的负担骤然一沉！

　　看来，自己真的需要做点什么了。

　　国外的幸存者们暂且不提，他首先要做的就是帮助自己国家的幸存者免受丧尸的袭击。从目前来看，株洲基地最有可能遭受南湘丧尸的袭击，而广州基地也随时面临印度数百万丧尸的进攻！林辰坐在那里想了半天，最后终于有了主意。

　　他叫来了自己的心腹赵刚、钱旭和参谋长等人。

　　寥寥五六人坐在林辰对面，看到他郑重的脸色，他们也猜到林辰可能有什么重要的事，于是纷纷屏住呼吸，等待林辰开口。

　　“跟其他的基地联系上了吗？”

　　林辰环视了他们一眼，先问出了这个问题。

　　参谋长叹了口气，摇头道：“我们的电台一直在二十四小时呼叫，但到目前为止，没有收到任何信号回应。”

　　林辰点了点头，道：“看来，需要咱们主动派人去联系了。”

　　钱旭闻言一愣，隐约想到了什么，惊讶道：“难道，总长想要主动联系各大基地？甚至让他们……”

　　“不错！”

　　林辰已经有了通盘的考虑，沉声道：“以广州基地的实力，几乎不可能挡住那些来自印度的丧尸。更何况，那几百万的丧尸未必就是印度过来丧尸的全部。咱们可以派人过去跟他们接触，一旦顶不住，就立即朝咱们这边撤离。与此同时，其他的十多家省市级基地也可以一并联系。如果他们愿意，我希望他们能全部并入沪海！”

　　“嘶~”

　　尽管林辰的话音平淡，但这话里蕴含的内容却让在场的人全都倒吸了一口冷气。

　　好一会后，罗中将才开口问道：“总长是想借机会一统南方吗？”

　　林辰恩了一声，认真道：“四阶丧尸的全面出现，标志着丧尸的实力已经超越了普通人类应对的层面。继续这么下去，那些个基地恐怕会一个个被丧尸攻破。与其到时候让他们仓皇离开，还不如咱们主动过去接触。他们能看清形势最好，若是还有想法的话也不要紧，咱们可以等丧尸威胁到他们时再度联系。一统南方什么的，若是时机到了，未必也不可以！”

　　一统南方！

　　从首都基地西迁后，沪海基地里就有一些激进的人提出类似的口号。不过，当时他们还只是想着占据领导地位，可林辰无疑更直接，居然想将南方其他基地全部迁过来，组成一个超级基地！

　　接下来，应该就是摆脱末世前的位置，创建一个以控植师为主的新政权吧？

　　如果换成别人这么说，在座的人或许还会怀疑。可随着林辰实力的日益增强，他们对林辰的信心也越发足了起来。或许，控植师阶层真的要全面崛起了！

　　不过，纵然林辰提出了这个口号，参谋长和罗中将他们多少还是有些担忧。这些担忧并非是来自其余的基地，而是他们都搬迁到沪海中，沪海基地该怎么接待他们，又从哪里弄来足够的物资和粮食供应他们？

　　没有足够的后勤，勉强将他们纳入沪海基地，不仅没有好处，反倒会让沪海基地崩溃！

　　对他们的问题，林辰胸有成竹的拿过地图，在上面以太湖为中心画了一个圈！

　　“这十多家大型基地加起来，幸存者怕是有七八百万之多。算上沪海基地的，总计超过千万幸存者！放到末世前，这点人根本不算什么，连全国人口的百分之一都不到！可现在，绝对是一个恐怖的数字。光靠沪海，容纳不了他们，后勤也跟不上。我的意思是，以太湖水域为中心，打造一个环西山岛防御圈！”

　　在林辰的比划下，在座的人都看到了一个圆。以西山岛水域为圆心，半径刚好是西山岛到沪海基地的距离！

　　几人的眼睛不约而同的亮了起来！

　　无疑，林辰的意思是让各大基地分散开来，围绕太湖水域周边的城镇驻扎下来。控植师们可以就近帮忙清理城镇里的丧尸，而且可以随时随地从西山岛对周围发起增援！

　　这样的好处是，他们可以充分利用这个防御圈里的一切资源！


第362章 广州基地

　　张喜书是广州基地的一名幸存者。

　　早在末世爆发的时候，他就第一时间逃出了广州。在乡下躲了一周后，他被新成立的广州基地的狩猎队发现，然后一直活到了现在。

　　能在末世里活过一年多，张喜书的运气无疑是极好的。不过，光靠运气显然不能让他好好的活下来。因为广州基地的粮食始终不算充裕，而且分管后勤的高层也不大方，想要吃饱，总要干些私活赚点额外的粮食。张喜书就因为自己会修车、又懂无线电，才在末世中期攒下不少粮食，一直撑到了现在！

　　可是，随着高阶丧尸的出现，敢外出狩猎的幸存者越来越少，张喜书的收入也因此锐减。

　　到现在，他已经两个多月没接到声音了，之前积攒的粮食也几乎消耗殆尽。接下来，他就只能靠广州基地每天提供的那点粮食度日。虽然一时半会饿不死人，但想要吃饱也绝无可能！

　　这该死的末世！

　　张喜书看着空荡荡的粮袋，不由抱怨了一声。他已经好几天饿肚子了，广州基地提供的粮食里掺的东西越来越多，想吃个七分饱都难。饥饿之下，张喜书丢开粮袋，在自己的屋里翻箱倒柜的翻腾起来，想看看哪里还有剩下的食物——尽管他并不抱希望，但还是想试试运气，毕竟闲着也是闲着！

　　一番搜索下来，杂乱的屋子里果然没有发现半粒粮食。不过，他却意外的找到了自己从前视若珍宝的电台！

　　这是当时他给人改装时，从一辆军车上拆下来的车载电台。

　　在太阳耀斑没爆发前，张喜书经常会坐在院子里，自己没事打开电台听一些消息。尽管可供选择的不多，电台里的广播也大多单调无聊，但也让他获得了不少外界的消息，也算是末世里唯一的娱乐手段了。然而，耀斑爆发后，通讯被严重干扰。张喜书的电台虽然没坏，但却无论如何也收不到信号了，之前的几个固定台全变成了噪音！

　　从那以后，张喜书的娱乐就被迫中断了。

　　通讯刚中断后的几个月，张喜书还抱着希望，每隔一段时间就开启一次电台。可惜，他每次听到的都只有滋啦的杂音，从没接收到任何一个信号。几个月后，偶尔尝试的他意识到人类的通讯可能彻底完蛋了。到现在，他已经对恢复通讯完全不抱希望了，车载电台也被他随意的扔到了角落。

　　要不，拿出来再试试？

　　尽管这一刻很饿，张喜书还是拍了拍肚子，把电台拎了起来。随后，他从屋子里拿出还有一点电力的蓄电池，这还是很久前广州基地还对外供电时他储备下来的。

　　“滋滋滋……”

　　电台才一打开，马上就传来了熟悉的电子噪音。

　　张喜书的心当即就沉了下来，果然还是没有任何的信号。不过，带着莫名的心态，他还是继续机械的调起频道。

　　“……这里是沪海基地，请收到信号的电台做出回应！”

　　一个个频道跳了过去，里面仍旧全是杂音。可就在张喜书快要放弃的时候，他忽然听到了一个还算动听的男声。可是，由于心理不抱希望，他毫不犹豫的继续跳过了这个频道。直到三四秒后，他才意识到什么，身体猛的一颤！

　　有声音，是广播！

　　狂喜中的张喜书激动起来，身体都在不断颤抖。他一把扑了过去，开始迅速的往后调频。两秒钟后，他如愿以偿的重新调到了那个仅有的频道！

　　此刻，开头的呼叫已经过去了，主播正在介绍沪海基地的现况。

　　“……沪海基地到现在已经陆续击毙十多只四阶丧尸，仍旧有部队十多万。作为南方最大的幸存者基地，我们拥有超过三百万的幸存者，并且陆续接纳了南昌、温州等幸存者基地。而且，在基地齐心协力下，我们已经于两个月前收服了沪海全市。在这里，我代表沪海基地上下欢迎任何幸存者和基地加入沪海！”

　　“根据我们新发射的卫星，超过三百万的印度丧尸即将进攻广州基地。在后面，还有更多的丧尸后续部队。除此外，南湘省内亦有近千万的丧尸部队……”

　　条震撼的信息传来，让张喜书愣在了那里。

　　原来，不只是广州基地在，沪海基地也还在！而且，他们还发射了卫星，又奇迹般的光复了沪海全市！对于张喜书乃至是任何一个幸存者来说，这都是激励人心的大好消息！

　　过了好久，他才怔怔的回过神来，关上电台朝广州军方跑了过去。

　　想要跟沪海基地联系，必须借用更大功率的电台才能办到。他手里的电台只能接收对方的信号，还无法做到反向发射过去！

　　……

　　环西山岛防御圈！

　　这个计划一经提出，就得到了在座所有人的赞成。他们越讨论，就越觉得这个计划好。

　　在这之前，他们想的都是如何以沪海基地为中心。可是，光靠一个沪海基地，显然不可能容纳上千万的幸存者。林辰的这个提议却是将战略中心放到了西山岛上，打造了一个以太湖水域周围城镇为主要势力范围的防御圈。

　　相比于沪海一地，圈子里的地域无疑更大，可利用的资源也更多！然而，有太湖水域在，有西山岛居中坐镇，随时可以四面出击，他们面临的防御压力反而没有增加。虽然沪海基地的地位会因此从中心变成整个防御圈的普通一环，但作为防御圈的中心、控植师的重要基地，西山岛却被加重凸显了它的重要地位！

　　在座的人全都是控植师，对这个变化，他们也是乐见其成。

　　“跟广州基地联系上了！”

　　就在林辰还在跟他们讨论具体执行的时候，来人喜滋滋的话打断了他们的讨论。得知这个消息，林辰也是颇为欣喜的站了起来，决定亲自过去看看。

　　一名少将似乎是跟广州基地的人有旧，在林辰亲自到来前，他就代表沪海基地跟广州基地的人聊了起来。由于一年没有通讯过，因此两方再联系上都颇有些物是人非的唏嘘，好一会才说到正题！

　　“我们已经得到了滇南基地的军方提醒，但却没有办法。之前对抗丧尸的战斗中，我们已经消耗了所有的弹药。我们的外围防御部队已经提前跟印度过来的丧尸们交火了，经过探察，其中隐藏着大量三阶和四阶丧尸。以我们的实力，最多再坚持一天！”

　　广州基地的军方显然在诉苦，希望能得到沪海基地的帮忙。通过最先听到广播的那位张喜书，他们也知道沪海多次击杀四阶丧尸、成功收复沪海市区的消息了。在这样的战绩下，他们不由把希望全部寄托在了友军的援助上！

　　“跟他们谈！”

　　林辰对那少将点头，示意他继续。

　　少将显然也是聪明人，当即道：“对于同胞，沪海基地当然不会见死不救。可问题是，积雪没话的路况下，沪海军队无法在一天内抵达广州！你的意思是？”

　　电台那边的人显然也是早有考虑，当即道：“我们会在基地外防线暂时拖住丧尸，然后朝沪海撤离！因为提前做好了准备，所以幸存者随时可以撤离。我们的部队会坚持一天后尾随跟上，希望沪海基地能够派部队接应！”

　　这个要求，大致跟温州和南昌基地要求相同。

　　林辰其实没有选择的余地，他想了想，很快就同意了增援的要求。

　　很快，沪海基地调派了能征集到的所有汽车，同时派出了许多控植师，开始南下接应广州基地的幸存者！为了确保广州基地的幸存者能够顺利撤离，林辰也带着其他两名高阶控植师一并出马。

　　在广州军方的拼死狙击下，丧尸们被拖延了一天的时间。其余的幸存者则跟滇南基地过来的幸存者基地一起，冒着严寒迅速往北撤离。尽管有一小部分丧尸反应够快，当即尾随着跟上了他们，但在控植师们的反击下始终没能造成太大的损失。不过，一路上的寒冷和冰雪还是让很多人被冻伤、感冒。

　　当他们千里迢迢抵达沪海时，还能保持健康的人已经不足五成了！

　　早已经做好接应准备的沪海后勤处开始全速运转起来，暂时将这些人安排到了沪海市区，煤炭和多余的冬衣等物资也迅速发放了下去。为了保证他们的安全，伪控植师一团不得不亲自出动，配合沪海军方守卫这里，以免有丧尸无意中流窜进来！

　　然而，尽管广州基地的人成功撤离到沪海，但那数百万的丧尸并没有被真正甩掉。

　　几天之后，这些丧尸就陆续追寻着撤离的路线，朝沪海杀了过来！

　　一行两百余万丧尸，对于沪海来说算是个不小的考验。不过，若是处理得当的话，倒也不算什么！真正让林辰担心的是，从卫星照片上看，从印度过来的后续丧尸也已经越过了国界，进入了大陆的南方！

　　丧尸们的威胁，正在迅速逼近！


第363章 布设超级雷区

　　沪海基地的卫星情报处。

　　自从成立之后，这里就成了沪海最繁忙的机构之一。大量的沪海高层进进出出，依托卫星发来的情报分析、制定着各项计划。尤其是这两天，随着南方形势的恶化，两大丧尸群的不断移动，更是让进出的人脸上多了几分严肃。

　　“印度过来的第一波两百余万丧尸距离沪海只剩下七百公里了！”

　　“南湘的超级丧尸群动了！它们在往东移动！”

　　两条消息沉甸甸的压在众人头上，在参谋长的示意下，情报处的人分出两个小组专门负责追踪这两群最具威胁性的丧尸。

　　林辰也专门召开了军事会议，讨论这两大丧尸群进攻沪海的可能，以及该如何应对。从目前来看，南湘丧尸群的移动目的性还不明显，能够进攻沪海还要两说。可是从印度来的那些丧尸威胁已经近在眉睫，必须要做出周全的应对准备了！

　　好在，这些丧尸只有两百多万。

　　虽然它们的进化度很高，但以沪海现在的实力，倒也不至于对付不了。起码，在林辰不断的扩充下，控植师的数量已经超过了两百。至于伪控植师部队，在成立了一个团后，又陆续追加了一个多营，总数量也超过了两千人！这份实力，不只可以守城而战，更是能够主动拉出去跟这些丧尸打！

　　事实上，林辰也是这么计划的。

　　因为，沪海基地距离沪海市区的距离不算太远。到现在，来自广州基地的幸存者都还住在沪海市内。若是在沪海基地前打的话，很可能会导致一些被击溃的丧尸无意中闯入沪海市区。与其分出大量人手提心吊胆的防护，不如依靠控植师部队主动拉出去打！

　　当然，就算是主动打，也是要讲究策略的。

　　来自印度的丧尸群三阶丧尸的比例极高，四阶丧尸也绝对不止三五只。指望一次战斗就解决问题，那不现实，就算能赢也会损失惨重！

　　经过仔细的考虑，林辰在丧尸大致前进的路线上设了三个战场。前两个战场以土豆雷消耗为主，控植师移动中风筝战为辅。只要引诱得当，不怕它们不乖乖踩入雷区。至于第三个战场，就选一个居高临下的高坡，拉出全力打一场狙击！

　　“这场战斗至关重要，不仅要赢，而且要赢的漂亮，争取以尽可能小的代价完胜！”

　　林辰在做出这样的宣言后，带着两百名控植师外出布雷了。

　　作为各种植物中消耗能量最少的植物之一，土豆雷的召唤代价跟睡莲相仿，只有第一种植物豌豆射手的四分之一！随便哪个级别的控植师，只要拥有了召唤土豆雷的能力，都能随随便便招上十几个。若是进入中阶之后，更是可以一口气招上百余个！

　　若是给林辰充足的时间，就算林辰布下一个数百万颗地雷的超级雷区都没问题！

　　这就是有了卫星的好处，让林辰可以在远远的发现敌情后从容布置，而不像之前那样只能提前个几十到一百多公里发现丧尸，然后布置一次地雷就没时间了。这一次，林辰提前三天在这里设下四个小雷区，足足埋了二十万颗土豆雷，绵延出十多平方公里！有些密集的地方，甚至一平方米就有好几颗土豆雷！

　　反正丧尸们不知道分散，它们只会盲目往前冲，密集的土豆雷不仅不会浪费，反而能加大对高阶丧尸的杀伤力！

　　不过，哪怕有大片向日葵的支持，这么大手笔的雷区还是把控植师们累的够呛。

　　接下来，控植师们趁着丧尸还没到，退后在第二道防线上再度埋下了十万颗土豆雷。如果不是时间不够了，林辰恨不得能从这里一路埋到沪海基地，看有哪只丧尸还能冲过来！

　　“总长，丧尸已经逼近第一战场了，最多还有十个小时的路程！”

　　由于恢复了通信，林辰可以远远的获得沪海基地的卫星情报支持。得知留给他们的时间不多后，林辰带着两百名控植师，连同伪控植师的一个半团一并进入了战场！因为这次不打算打阵地战，所以他们坐的车都是挑选出来的，速度最快的那种！这样一旦需要，他们可以尽快的脱离！

　　“不要怕，所有的控植师都有南瓜作战服。一旦被袭击，记得护住头部，自然会有同伴帮忙！”

　　“伪控植师第一营，作为全部装备了南瓜作战服的，关键时刻要站在第一线。还没来得及装备的，往里站。消灭丧尸固然重要，但前提是尽可能的保存自己！”

　　“一旦发现血红色的丧尸，很有可能就是四阶，切记立即上报！”

　　一些个资深控植师在战斗前，开始给身边的新人传授经验。

　　因为早已经不是第一次跟丧尸战斗，所以控植师们的心态都放的很平。尤其是那些参与收复过沪海市的控植师，同样是几百万丧尸，同样是好几只四阶，他们也一并拿下来了。所以，面对这些号称来自印度的进化度最高的丧尸，他们脸上同样看不出多少担忧。只有少数新成为控植师的初阶菜鸟有些紧张，但看到同伴胸有成竹后，也就慢慢放下心来。

　　很快，来自沪海的卫星情报再次发了过来：“经过仔细计算，丧尸大队距离咱们雷区的横向偏移大概有五公里远，必须把它们往东引！”

　　这并不算什么难题。

　　五公里的距离，看似不近，但在高阶控植师面前不过是两分钟的事情。尤其是林辰，一只脚已经跨入四阶的控植大师，速度更是堪比方程式赛车。队伍里的三名高阶控植师只需要联袂过去制造一些动静，就能轻易的将丧尸引过来！

　　“它们来了！”

　　林辰、钱旭、赵刚站在雷区斜前方五公里外的地方，远远的看到了天际的大片灰色身影。因为要照顾丧尸群里面的低阶丧尸，所以这支两百余万规模的丧尸走的不算太快。但是，由于数量太多，这种无边无际的阵容还是给人一种洪流般摧毁一切的感觉。在这道数百万丧尸的攻击箭头前，林辰三人就像是大海前的蚂蚁一般毫不起眼！

　　“吼！”

　　数百只最外围的丧尸，感觉到几百米外的人类，不由怪叫一阵，迅速扑了过来！

　　换成普通人，这一刻恐怕早就被吓得屁滚尿流，连逃跑都没力气了。可是，在场的三人全都是高阶控植师，说是这个世界上人类最强的常规战力也不为过。面对这几百只丧尸，其中包括好几只三阶，林辰跟钱旭、赵刚不仅没有紧张，反倒还有闲情在聊天开玩笑。

　　干掉它们，不过举手的事。

　　几个樱桃炸弹丢过去，然后顺手魅惑了这些三阶丧尸，这些丧尸的先锋就被解决了。

　　或许是被樱桃炸弹的爆炸声吸引，更多的丧尸注意到林辰三人，开始朝这边扑了过来。这次，数量多达了好几千！其余的丧尸也开始偏离原有的路线，大有全体压上的趋势。

　　“还不够！”

　　林辰摇摇头，他知道，现在就走的话，显然不可能引来所有的丧尸。所以，三人不仅没退，反倒展现出自己最强的能力。三团金色的光芒在丧尸群中跳跃腾挪，飞快的解决掉了这第二波丧尸！

　　这下子，丧尸们似乎被激怒了。

　　越来越多的丧尸调转方向，朝林辰三人杀来。可是，三人就仿佛湍急溪流中的礁石，任凭暗流如何拍打，始终无法击垮礁石。所有敢于扑上来的丧尸，不管是二阶还是三阶，统统变成了尸体！

　　“小心，四阶猎食者！”

　　就在这时，林辰的余光看到一抹转瞬即逝的血红色身影。那超绝的速度，让他瞬间警惕起来，同时出声向其他两人示警。

　　不得不说，这些丧尸的进化度的确极高。

　　他们三人联手才杀了不到万余的丧尸，就引出了四阶丧尸的偷袭！尽管这并不能真正代表两百余万丧尸中四阶丧尸的真正比例，但也可以在某种程度上说明它们的难缠！

　　或许是对林辰三人的实力有些忌惮，那只出现的四阶猎食者并没有立即进攻，而是仗着自己四阶的身份在普通丧尸中穿行，刻意的寻找机会。林辰虽然不怕它，但也不想在大部队已经靠上来的丧尸大军中跟它战斗。他抬头看了看时机，觉得应该完成任务了，于是便迅速示意撤退！

　　就算不能引来所有的丧尸也不要紧，反正他们这只是初战，后面还有两道战场！

　　看到林辰撤退，钱旭和赵刚毫不犹豫放弃眼前的对手，开始飞快的撤离。三道金色的流光刻意控制着速度，带着身后的大群丧尸朝雷区冲了过去。

　　这一刻，沪海基地的卫星轨道恰好经过这里，提供了实时情报。从即可放大的卫星图片上可以清楚地看到，在林辰他们的引诱下，偌大的丧尸大军分成了两拨。其中一小团只有四五十万的丧尸跟着林辰他们离开，剩余的大块则保持了原有的路线继续前进！至于那些被引诱过来的丧尸群，最多在一分钟后就将踏入雷区的边缘！


第364章 激战与主动撤退

　　五十万丧尸，冲入拥有二十万颗土豆雷的雷区！

　　在没亲眼见到之前，估计谁也想不到那震撼的一幕会是什么样子。躲在雷区最后面的控植师们或许暂时还看不到，但引着这些丧尸跑的林辰三人却得以亲眼目睹这一刻。

　　“轰轰轰轰！”

　　当林辰他们跨入雷区中预留出的狭窄通道后，身后的大片灰色丧尸一并跟着冲入雷区。最前面的照例是那些速度最快的三阶敏丧尸，它们可不知道雷区里哪里能走，哪里不能。所以，短暂的两三秒后，连天的爆炸声就响了起来！

　　外外围的土豆雷多是初级控植师召唤出来的，他们的土豆雷效果最差。哪怕是面对防御力不算太高的三阶敏丧尸，也难以一举消灭它们，顶多只能让它们受点伤。不过，随着更多的土豆雷被接连引爆，这些丧尸就扛不住了，被巨大的冲击力粉碎。至于后续跟随的一些普通丧尸，就更不用提了，冲进来就是死！

　　然而，丧尸们完全就是不怕死的怪物。在最前面的几千丧尸死绝了之后，更多的丧尸全线冲了上来！

　　这一刻，林辰感觉到自己身处末世前春节的午夜十二点！

　　无数的土豆雷被接连引爆，就像是最密集时刻的鞭炮在齐鸣，每秒都有大量的土豆雷爆炸。跟丧尸战斗了那么久，林辰还是头一次被这种过于密集的爆炸弄的头晕耳鸣。他再度冲出几百米后，稍稍停下脚步，往后看那连天的爆炸，同时忍不住堵上了耳朵！

　　想一下二十挂一万响鞭炮在不远外燃放的情景吧，估计没几个人能忍受的了那种噪音！

　　丧尸的数量在迅速减少！

　　除了少数进化度极高的三阶力丧尸仍旧在横冲直撞，剩余的丧尸多半承受不了连番的爆炸冲击。毕竟，越往里土豆雷的伤害力也就越高。尤其是到了中级控植师六七段的水平，召唤出来的土豆雷绝对可以威胁到三阶丧尸的安全！

　　不到十分钟的功夫，接近五十万的丧尸就缩水了三分之一！

　　接下来，就是控植师们出手的时刻了！

　　因为担心已经远去的那接近两百万的丧尸会回头，所以林辰他们尽可能又将这些丧尸带远了一段距离，然后才全军压了上去。多大两千余人的伪控植师部队全力开火，最大限度的压制了丧尸的进攻。尽管仍旧有些丧尸能够顶着火力网前进，但两百名真正的控植师也不是吃素的，他们会重点照顾这些家伙！

　　一切看上去都还算顺利！

　　看到胜利在望，很多控植师脸上都露出了淡淡笑容。然而，林辰可没那么轻松。他深知，真正棘手的，是隐藏在这些丧尸中的四阶丧尸！

　　经过林辰的仔细观察，他震惊的发现区区不足五十万的丧尸群中，光是四阶丧尸的数量就超过了十只。这个超高的比例说出去绝对能吓死人，照这样推算的话，整个印度来的丧尸群中四阶丧尸数量可能多达四五十只！难怪广州基地的军方守不住它们的攻击，不惜一切代价也只守住了大半天的时间！

　　这还亏得四阶丧尸没怎么出手，不然他们连几个小时都顶不住，被四阶丧尸轻易就突破！

　　值得庆幸的是，土豆雷对四阶丧尸也不是一点作用都没有的。尽管每一下爆炸对它们来说可能都仿佛人被蚊子咬了一下，但累积下来，几百次、几千次的爆炸后，它们也或多或少的受了伤。随后，在三名高阶控植师联手，六十余名中级控植师辅助、上百只三阶丧尸傀儡不计死活的反扑下，露头的四阶丧尸也在被逐个消灭！

　　不得不说，这次行动取得的成果还在预料之上。

　　在最初，林辰他们是以丧尸全部被引过来判断的。所以，他们打算在接下来用远远放风筝的办法消灭一部分丧尸，然后就提前撤退。可是，或许林辰他们三人引不起全部丧尸的注意吧，只有一部分将近五十万冲了过来。发现这点后，林辰果断的调整了计划，直接消灭了这些丧尸！

　　最后经过艰难的战斗，林辰他们还是消灭了所有的丧尸！

　　伴随着战争而来的，就是滚滚的红利！将近五十万丧尸，尽管只有一部分丧尸能掉落魂晶，但全部累加起来，也是非常可观的一个数字。林辰的印记空间里，顷刻间就多了大量的晶币！

　　有了这些，林辰又可以招募一批新的伪控植师了。

　　不过，这次战斗也让林辰意识到，这些来自印度的丧尸真的非常恐怖，这让林辰有些庆幸他们的三步计划。匆忙打扫完战场后，林辰他们离开这片已经被炸得凸凹不平的土地，然后来到了预设的第二处战场！

　　或许是被之前的战斗影响到，丧尸大军的路线稍微偏了一些，距离第二处战场更远了。

　　无奈之下，林辰他们不得不花了大工夫，好半天才再次引来一波丧尸。激战之后，丧尸的数量再度减少了三十万。可以说，剩余的丧尸数量已经不足一百五十万了！

　　老实说，这些丧尸的数量和实力仍旧非常恐怖。如果可以，林辰希望能再来个三步计划，最后才跟它们决战。可是，他们预设的决战战场距离丧尸已经没多远了，再往后退就是沪海基地。林辰犹豫了好一会，才决定按照之前的计划在这里打一波狙击，但是，如果实在消灭不了它们，那也只能把战争拖到沪海基地前！

　　这也是没有办法的事情。

　　值得庆幸的是，林辰他们选择决战的坡度对控植师来说相当有利，而且是在丧尸们必经的路上。有这一条在，控植师们就无需在引开丧尸，直接在这里以最好的状态迎战就可以了！

　　“它们来了！”

　　不知谁喊了一声，高坡上的控植师们看到了远处的丧尸群。在其他两条路被林辰手下提前炸毁堵塞后，这一百多万的丧尸无头苍蝇一般乱闯，最后终于走上了“正确”的路！

　　见识到了这些印度丧尸的厉害后，控植师们也不敢有丝毫的轻视，全都严阵以待。

　　空气都仿佛凝滞了。

　　这个时候，再多什么鼓励的话都没用了。林辰眺望着远处的丧尸，最后对手下挥了挥手，战吧！既是为了自己，也是为了远在沪海的家人！不管怎样，他们都必须战胜眼前这些丧尸！

　　战斗从一开始就进入了惨烈的状态！

　　由于有着高度的优势，初期林辰他们还能稳稳的压制住丧尸。但随着丧尸的残肢逐渐堆积起来，丧尸们的进攻也越发的逼近了控植师们的阵地。在一波数千只三阶丧尸的集群冲锋下，它们终于突破了伪控植师们的火力网，跟两百名真正的控植师近距离交上手！

　　一道道的坚果墙凭空出现，挡住丧尸的脚步，但顷刻便被它们推倒。

　　随后，坚果墙再度出现，再度摧毁，如此反复……

　　将近两百只三阶丧尸被控植师们变成傀儡，掉过头来开始对同伴下手。同时，各种樱桃炸弹、玉米投手、冰冻菇等植物也纷纷登场。这一刻，林辰很郁闷自己为什么没能提前跨入控植大师的境界。若是跨过这个境界，可以使用玉米加农炮的他面对这些丧尸，完全不需退让半步。只要提前用植物封印卡封印几十上百尊玉米加农炮，林辰可以轻松轰平这些怪物！

　　可惜的是，战场上没有如果！

　　暂时无法动用玉米加农炮的他，只能依靠之前的植物搭配跟源源不断冲击过来的丧尸战斗。甚至，当阵线一度危机的时候，林辰不得不冒险上前动用毁灭菇。当四阶丧尸逐步参与到进攻中时，林辰动用毁灭菇的频率更是提高了许多！

　　短短半个小时的功夫，林辰他们的高坡前方就多出了十多个大坑，整个坡度几乎被彻底炸塌！

　　然而，这样的进攻并不能阻止这些丧尸。相反的，参战的四阶丧尸数量反倒更多了！

　　有好几次，四阶丧尸已经冲到了阵地上，在控植师们的阵营中掀起一片混乱和杀戮。哪怕三名高阶控植师已经竭尽全力，还是有十多名控植师被先后击杀，其中八成都是初级控植师。一旦起到防护作用的南瓜作战服损毁，面对四阶丧尸的攻击，这些初级的菜鸟完全没有还手之力，被一击放倒！

　　旁边的伪控植师就更不用说了，陆续死了近百人！

　　从控植师小队成立后，林辰还是头次经历这么大的损失，不由怒火中烧。他亲眼看到，一名实力高达中级六段的控植师被四阶破坏者击杀，而这也是参战中死亡实力最高的一位！他从没像今天这样，渴望跨入控植大师的境界！

　　好在，在林辰竭力鼓舞、反击下，控植师们并没有被丧尸吓倒，反倒爆发出一波更为猛烈的进攻，将丧尸们重新打了回去！

　　借助短暂的空隙，林辰下达了撤退的命令。

　　战斗打到这里，已经没有办法继续下去。再打的话，就算他们可以拼死剩余的六七十万丧尸，在场的控植师多半也要全军覆没。最好的办法就是，撤回沪海基地，依托沪海基地的城墙再战一波，然后一举将这些丧尸全部消灭，不给它们溃散的机会！


第365章 城墙下的收尾战

　　这是控植师被逐渐神话以来，经历的头一次没有胜利的战斗！

　　在这之前，但凡有控植师参与对抗丧尸，几乎都是完胜。长久以来的胜利，不仅让所有的普通幸存者都坚信控植师的强大，也让一些控植师的内部成员逐渐自满起来。在他们看来，成为控植师就意味着力量、强大、高人一等。可知道今天，他们才发现原来控植师也是要承担责任的，也是有生命危险的！

　　死了的十多名控植师，再加上上百人伪控植师部队，着实给不少人敲响了警钟。

　　尤其是，这些死掉的控植师里有一名中级六段的高手！

　　在控植师团队里，除了林辰、钱旭、赵刚三大高阶巨头外，其他的第一流实力主要还是集中在中级六、七段上了，而这几乎也是控植师团队内的第一流水准。这样的高手，又拥有南瓜作战服，都能被击杀，可想而知那种震撼！

　　好在，这场失利虽然对士气稍有打击，但还不至于动摇大家的信心。

　　不管怎么说，他们面对的都是一百多万的丧尸大军，其中更是不乏四阶的货色。林辰他们以两千两百多人的实力，不仅力抗丧尸，更是消灭了一半左右。这样的胜利，怎么看都是辉煌了！

　　毕竟么，跟丧尸战斗，哪有不死人的？

　　这么一路沉默的返回沪海基地后，林辰吐出一口气。他忽然觉得，这场失利似乎也没什么不好。虽然死了十多名真正的控植师很有些可惜，但若是能让所有的控植师端正心态，倒也不是无法接受！

　　再往后的话，想要加入控植师的幸存者估计就不会那么盲目的狂热了。而已经成为控植师的人，也会意识到在变强大和荣耀的同时，他们身上也担了极大的危险！

　　“欢迎总长凯旋归来！”

　　相比于控植师团队内部认为的失利，沪海军方和高层却不这么想。

　　在跟广州基地撤下来的军方接触后，他们已经对这些来自印度的丧尸的实力有了较为深刻的认识。面对层出不穷的四阶和大量的三阶丧尸，林辰他们能用两千多人就层层消灭，最终将它们打的只剩下六七十万，这已经是了不得的胜利了！所以，在林辰他们返回时，沪海高层一边积极备战，准备在基地前一战定乾坤，同时也派人组织了一场普通规模的庆功酒会！

　　对此，林辰也是有些哭笑不得。不过毕竟是人家的好意，而且也算是对这些浴血奋战的控植师们的一个安慰，所以也就坦然接受了。

　　简短的出席了庆功会后，林辰很快来到了沪海军方的指挥中心。

　　从沪海基地各处和卫星情报处传来的消息源源不断的汇集在这里，以供高层决策。经过一些参谋助理的分析，林辰轻易的从这些错综复杂的情报中得到了自己想要的。一方面，剩余的六七十万丧尸紧随他们，距离沪海基地的距离只有不到一天的路程了。另外一方面，南湘地区的超级丧尸群也在不断东进！

　　对于所有人来说，这都是两条坏消息。

　　而且，因为之前的战斗中林辰将伪控植师部队全部抽调走，导致沪海市区的广州基地幸存者安全没了保证。尽管沪海军方出动了部队协助守卫，但没有基地城墙和完善的防御设施保护，还是被少量游荡的三阶丧尸混了进去。几天下来，被陆续感染的人数超过百人！

　　对此，林辰也是没有办法，毕竟保证正面战场的胜利才是根本！

　　不过，继续这么放任下去显然也不行，林辰只能指示沪海的人加紧推进环西山岛防御战略，让他们一边封堵一些可供丧尸出入的支路，然后在主要干道上设置防御点，同时逐步在沪海市区因地制宜，构建出一个新基地的防御雏形。这需要大量的人力、物力和时间，但却是宜早不宜迟！想来事关自己的安全，在那里暂时栖身的广州基地幸存者也会十分积极的主动参与的。

　　好在陆续传来的消息也不全是不利的，很快，林辰就得到了好的消息。

　　“咱们已经陆续跟福州基地、上饶基地、滨州基地等联系上了，从目前得到的消息看，他们的情况也都维持不下去了。我向他们提出了迁入沪海基地的提议，两个基地的高层当场就答应了，但也有在犹豫的。不过，我估计咱们彻底消灭这波印度过来的两百余万丧尸后，这个强力的事实足以打消他们的一切怀疑！”

　　参谋长的神色飞扬，显然是对沪海的一家独大有些骄傲和得意。这些个基地高层，若非真的到了山穷水尽的地步，又怎么肯轻易放弃自己的权力？还是自己所在的沪海幸运，有强大的控植师亲自坐镇，什么丧尸来了都白搭！

　　或许，等消灭这些丧尸，并且合并了其他的基地后，沪海基地就将囊括南方最多的幸存者，从而建立一个全新的政权！

　　相比于首都基地刚西迁时某些人的盲目提议，现在的沪海无疑拥有更雄厚的资本，时机上也更合适！

　　林辰心里也是相当振奋，不过，他不无提醒的道：“这些基地迁入是好事，但人数多了反过来也是一种压力。若是能充分发挥出来，并将环西山岛防御战略彻底推广，自然是皆大欢喜。可若是无法利用这些人力优势，最终的结果就是大家统统被拖垮！”

　　这也是未来一段时间他们最需要注意的地方！

　　讨论完这些后，林辰把心思更多的放到了沪海基地前的这场收尾战了。老实说，对于战斗的结果，林辰自觉没有了悬念。坐拥主场优势，又有事先挖好的大量防御设施和沪海军方的适当帮助，胜利是必然的。唯一的问题在于，他们要打多长时间，又要付出多少代价！

　　之前的正面战斗中，他们虽然消灭了将近一半的丧尸，但四阶丧尸死的并不多。可以说，剩余的六七十万丧尸中，拥有的四阶丧尸数量仍旧是一个恐怖的数字！

　　想要取得胜利，他们仍旧需要努力去拼搏！

　　丧尸们并没有让他们等太久，差不多第二天的黎明时分，这些灰色怪物就拥挤着突破了基地外围防线，朝沪海基地城墙下涌了过来。

　　经过一天的休整，伪控植师部队和两百名控植师已经逐步调整过来心态。在两个师的沪海军方精锐部队陪同下，他们迅速跨上城头，准备迎战。林辰也是轻巧的踏上了基地最高的钢铁大门，在这里远远的眺望着迅速逼近的丧尸！

　　轰隆隆的爆炸声开始响起。

　　这是从林辰入主沪海基地后，控植师们安置的永备式土豆雷阵，每隔一段时间都有控植师定期补上。到现在，基地的每个方向都有规模不等的雷区。在最可能遭遇丧尸进攻的西方和南方，雷区的数量更是高达十五万颗。配合控植师们昨天临时补埋的一些，土豆雷的数量并不比最初的二十万颗少！

　　因为同样是居高临下，有射界的优势，所以部分使用武器形态胆小菇的控植师开始远远的狙击。随着距离的拉近，伪控植师部队的火焰机枪射手和双发射手开始开火。密集的火焰豌豆子弹形成一道致命的火力网，飞快的收割着丧尸！

　　相比之下，军方士兵们的效率就很有些不够看了。

　　加装过火炬树桩后，哪怕双发射手的威力也远在普通枪械之上。所以，哪怕两个师的部队人数是控植师部队的十倍，但效率却仍旧拍马也赶不上！对此，沪海军方是既羡慕，也有感慨。应邀来观战的广州基地前高层们也是头次见到大规模控植师的战斗场面，尽管还没近身接触，那超强的火力已经让他们无比震撼了！

　　不过，远距离的压制打击只不过是战斗的开始！

　　随着大群三阶丧尸的加入，丧尸们的战线开始不断前移。居高鸟瞰的林辰更是隐约看到了血红色的身影在其中若隐若现，随时准备插手战斗。

　　经过之前的雷区轰炸、后续的大规模陷坑，远距离的火力打击，最终能冲到基地城墙下的丧尸已经不足总数的一半。但就是这几十万的丧尸，给了控植师们极大的压力。不时有三阶力丧尸冲过来撞击城墙，又或者三阶敏丧尸接近跳到城墙上跟控植师们肉搏。尽管它们很快都被消灭，但还是让观战的高层们看的心惊肉跳！

　　“魅惑菇控制三阶力丧尸，让它们挡在基地城墙前！”

　　关键时刻，林辰及时的发布命令。在他的指挥下，控植师们陆续魅惑了上百只三阶力丧尸傀儡，有它们挡在城墙前，基地城墙受到的压力顿时大减。没有了城墙被摧毁的危险，控植师们和城头上的两个普通师也能更从容的发挥自己的战斗力！

　　对于三阶丧尸叛变的一幕，沪海的军方早已经知晓其中究竟，所以是见怪不怪。那些广州基地的人就觉得有些不可思议了，看到力丧尸从具有极大威胁的进攻者摇身一变成了看门狗，他们一时间很难接受这个巨大的反差！

　　他们的惊讶，也再度引来沪海高层们的善意笑容。


第366章 胜利和进阶

　　似乎是发现了久战不下，在广州基地前高层们的观战下，丧尸们再度祭出了自己的终极武器——四阶丧尸！

　　冲在最前面的，是六七只血红色、高速移动间身形若隐若现仿佛能隐形的猎食者。因为混在其他丧尸中，所以这些猎食者很不起眼，是隐藏在丧尸群中的致命杀手。相比之下，远处的几只大块头破坏者，虽然更难杀死，但却足够醒目。

　　至于最不起眼的，就是头上有一对角的四阶掌控者了！

　　必须要庆幸，这些来自印度的丧尸群中拥有不止一只掌控者。看起来似乎它们的实力更强了，但为了彼此间争夺丧尸的控制权，这些掌控者没少把精神力用在防范和对耗上。也正是因为拥有不止一个领导者，林辰他们才能陆续分化这些丧尸！

　　可以说，多了几只四阶掌控者后，这支两百余万的丧尸军团反倒比只有一只四阶掌控者更好对付了！

　　可现在，在丧尸数量被消灭到只剩二十余万只时，隐藏在里面的四阶掌控者也联手起来。它们不仅催促手下朝城墙发动进攻，甚至还冒险接近城墙，利用自己的超强精神力直接攻击人类！最直接的证据就是，普通的军人中不时可以看到一小片的人突然齐齐七窍流血，昏厥过去。个别严重的，可能当场就直接死亡！

　　刚开始的时候，大家还没意识到这是掌控者的进攻。随着少数初级控植师也被强大的精神力震吐血后，林辰才意识到，原来掌控者也已经亲自出手了！

　　“让沪海军方下去吧！”

　　林辰迅速做出决定，因为面对四阶掌控者的精神攻击，没有控植师资格的人已经完全挡不住了。哪怕继续在城头上坚持战斗，也不过是无谓的牺牲。相比之下，哪怕才初级二、三段的控植师，在这样的攻击下顶多也只是受伤，阳光异能在精神层面给予了他们最充分的保护！

　　当然，这也亏得那几只掌控者是在进行面的攻击。如果近距离直接进行单体精神攻击的话，那初级控植师多半也是顶不住的！

　　战斗还在继续！

　　没有了沪海军方的牵制，再加上四阶丧尸的大举压上，控植师们的压力越发大了起来。速度极快的猎食者不时冲入城墙上，给控植师们带来了大麻烦。相比之下，三大高阶控植师就显得有些势单力薄。虽然来回扑救，但场面上却显得异常狼狈，而且也不断出现牺牲！

　　那些变成傀儡的三阶力丧尸也在掌控者的干扰下变得摇摆不定，甚至再度反叛，让魅惑它们的控植师额外花费大量的异能才能勉强压制它们！

　　更要命的是，远处的四阶力丧尸正在不断接近！

　　林辰可以肯定的说，这些个头比三阶力丧尸还要略小一圈的怪物拥有无比恐怖的蛮力。哪怕曾经出现过的丧尸大象，在它们面前也不够看。一旦被它们靠近，城墙被摧毁只不过是分分钟的时！

　　到那时，一旦给四阶丧尸进城，那绝对沪海的灾难！

　　这也是林辰刚开始为什么不愿将战场放到沪海基地前的原因，因为背靠三百万的幸存者，他们已经没有了退路！

　　看着剩下为数不多、但却是最难对付的丧尸，林辰迟疑了一刹那，下定决心道：“所有初级五段以上的控植师，跟我一起跳下城墙，拼死一战！”

　　说着，林辰神色坚定，第一个跳了下去！

　　其余的控植师们并没多说什么，大声喊着林辰的口号，跟着他一并跳下了城墙。哪怕稍有迟疑的，看到这么多同伴跟着下去，也纷纷咬牙跳了下来！若是继续依仗城墙的高度话，最终只能是城墙被攻破这一个结果。现在，轮到他们用自己的身体和异能组成防线，阻挡丧尸进攻的时候了！

　　“一步不退！后面就是三百万幸存者！”

　　关键时刻，钱旭、赵刚也发挥了自己老大的影响力，纷纷给手下鼓劲！

　　这个时候，林辰其实有两个选择。他完全可以放弃沪海，然后带着手下回到西山岛。有太湖水域的天然防护，所有的控植师都可以安然的活下去。可问题是，他们明明拥有改变战局的实力，若是就这么逃避的话，那是懦夫和胆小鬼才能做出来的事！哪怕继续战斗下去，他们会付出一定的牺牲，但是，有的时候大家都没有选择！

　　这一刻，所有初级五段以上的控植师，全都跟随林辰一并跳下了城墙！

　　面对四阶丧尸，控植师们能做的只有尽量拖延，然后交给林辰三人联手解决。自然，拖延的过程要有牺牲，哪怕有坚果墙、南瓜作战服、冰冻菇等植物，仍旧有一个接一个的控植师牺牲！

　　这场收尾之战，此刻却显得异常惨烈！

　　转眼的功夫，就有七八名控植师死于四阶丧尸之手。不过，他们的牺牲也帮助林辰和其他手下争取了足够的时间。在高阶控植师的全力施为下，四阶丧尸的数量也在不停的减少！距离突破到高阶控植师八段只剩一线的林辰更是化成了一道无比耀眼的金色光团，如同中流砥柱一般支撑着战局！

　　远远观战的广州基地前高层，差点就怀疑自己看到了两个太阳：天上一个，地上一个！

　　可惜的是，这样的战斗尽管让他们热血沸腾，恨不能一并插手助战。奈何他们只是些普通人，手里的重炮、导弹、燃烧弹等大威力武器也早已经用完。没有了科技的帮助，他们能起到的作用真的非常有限！

　　或许，他们能做的，只有在心里给第一线的控植师们默默加油吧！

　　伴随着一只又一只四阶丧尸的倒下，丧尸进攻的力道也在飞快的减弱。可以说，控植师们已经挡住了最艰难的一拨。不过，他们再度丢下了十几具尸体，其他的人也都大汗淋漓，疲惫不堪。到现在，控植师们也是在用意志来坚持！

　　纵然是早已经突破人类极限、实力最强的林辰，现在也是到了强弩之末。可是，抹了一把脸上的汗水后，林辰的心里反倒兴奋了起来。

　　他明显感觉到，这场战斗的胜利近在眼前了。

　　除此外，更重要的是他收获了足够多的钻晶。再加上之前的积累，此战过后，他就可能正式突破到高级控植师八段。然后，借助浓缩阳光进阶药剂，他就可以一举跨入控植大师。立足新的境界后，再面对四阶丧尸就是一个截然不同的天地了！

　　到那时，哪怕再来这么几百万的丧尸，林辰也有信心轻松的解决它们！

　　十分钟后，基地城墙下的丧尸已经越来越少。到最后，更是只剩下了两只四阶破坏者。尽管它们那能摧毁一切的力量让好多控植师受了伤，但支撑到现在，这两只破坏者也是走到了尽头！

　　当它俩的身影一先一后倒下时，沪海基地的防线上响起了震天的欢呼！

　　参战的控植师、提前退下去的沪海军队、观战的高层，此刻全都抛开了自己的身份，为了这场来之不易的胜利欢呼起来！没多久后，从广播里得知胜利的沪海基地幸存者也都走了出来，自发庆祝控植师们取得的胜利。

　　成为英雄的控植师们精疲力竭，最初的兴奋劲头过去后，便开始返回基地内休息起来。

　　林辰也在短暂的休息后，跟沪海基地的高层再度举行了一次庆功会。不过，这次的规模可比一天前那场大多了！

　　接下来的事情还有很多。

　　所有牺牲的控植师，都被专门的装殓起来，统一火化后埋葬进西山岛的智慧之树下。与此同时，沪海军方还为他们举办了一个盛大的追悼会，包括林辰在内的全体高层都参与出息。这既是对他们功绩的肯定，也是对其余控植师们的一种勉励！虽然只是一个形式，但带来的影响却相当大！

　　“他们都是英雄！”

　　代表沪海军方发言的罗中将声情并茂的做了一番演讲，并且给了他们这样的评价。

　　参谋长觉得那些牺牲的控植师无愧这个称号，不过，在说到这个的时候，他也难免重新提起那些来自印度的丧尸：“它们的进化度的确非常高，比咱们大陆的高了不止一个档次。现在才两百多万就这么厉害了，接下来还有更多的丧尸陆续进入南方。恐怕，咱们安稳的时间不会太久！”

　　他叹了口气，显然对沪海的前途有些担忧。不只是他，在见识过印度过来的丧尸大军的难缠后，其他的沪海高层也或多或少的对未来没了底气！

　　不过，林辰的态度却出乎了参谋长的意料。他看着台上挂着的黑白色遗像，眼里充满了对自己的信心和对丧尸的痛恨：“他们的牺牲不会白费的，之前的战斗也绝不会再重演。等我跨入控植大师，四阶丧尸又算得了什么？”

　　“控植大师？”

　　参谋长闻言一愣，随即大喜过望。对控植师已经很有些了解的他，当然知道控植大师意味着什么。每跨入一个全新的大境界，都意味着实力的飞升！现在或许对付四阶丧尸还有些困难，但一旦进入控植大师，四阶丧尸将再不是威胁！


第367章 纵横天下的力量

　　为了全歼了印度来的第一波两百余万丧尸，控植师付出了不小的代价。

　　先后有二十余名控植师死于此战，还有更多的人被四阶丧尸的蛮力震伤。若不是有异能护体和南瓜作战服的防护，恐怕这个伤亡数字还要翻上好几倍。然而，他们的牺牲不是没有价值的，作为最直接的受益者之一，林辰就收获了大量的魂晶！

　　现在，他距离突破只剩下临门一脚！

　　参加完那场追悼会后，第二天一早林辰就单独出发了。

　　南湘的超级丧尸群和印度后续过来的丧尸都是潜在的巨大威胁，除此外，分散在各地的丧尸和丧尸动物也在逐步进化，慢慢积攒着实力。林辰知道自己必须及早跨入四阶控植大师的境界，这样才能继续稳稳的压制住丧尸一头！

　　这次专门的猎杀，就是林辰为了冲击最后一步做出的努力。

　　随着实力的进步，普通丧尸的魂晶对他效果越来越差。林辰最想要的还是孵化者死亡后凝结出的源晶，不过那玩意可遇不可求。所以退一步的话，四阶丧尸掉落的钻晶就是他现阶段最好的选择！只是沪海附近的高阶丧尸几乎都被林辰杀光了，想要大量猎杀高阶丧尸的话，林辰不得不花上半天时间往远处赶！

　　这一次狩猎行动，整整持续了三天时间！

　　当林辰最后吃力的干掉一只防御力超强的四阶破坏者后，掉落的钻晶终于凑够了足以让林辰进阶的能量。考虑到这次进阶的时间可能会比较长，而且是要接连突破两次，所以他选择稳妥的回到西山岛再突破。

　　在那里，是所有控植师的超级主场！

　　迅速返回了岛上后，林辰叮嘱了几个心腹远远的保护，自己则坐到了智慧之树的下方。在这里，还没等他开始突破的过程，智慧之树的加成就已经让他的异能快速运转了起来。

　　“控植大师，我来了！”

　　林辰在心里默念一声，给自己鼓励，然后才盘膝坐下，开始全力吸收印记里累积的各种魂晶。随即，大股纯净的能量如湍急的溪流迅速注入他的体内。在外来能量的刺激和林辰自己的加速催化下，异能的运转开始飞速加快，一层层冲刷着林辰的身体，同时让限制他实力的桎梏开始逐渐动摇！

　　数十次冲击的丰富经验让林辰稳稳的掌握着进度，他在积累着一波波的力道，直至最后一举突破！

　　从三阶七段突破到三阶八段，需要的能量怕是比三阶一段突破到三阶二段的十倍还多。好在经过这些日子的猎杀，林辰也是积累了足够的魂晶。虽然不敢说厚积薄发，但也足够他突破到新的境界了！

　　金色的光芒逐渐在林辰身体升腾，已经十分接近实质！

　　周围帮林辰护法的几名心腹控植师看的直接咋舌，他们惊讶的发现，在林辰身体上空，溢出的金色能量浓郁的仿佛水气，给他们一种再压缩一下就能变成金色实物的感觉。由于他们也曾多次突破过，自然知道溢出的能量跟体内涌动的能量想必，只是很小的一部分。现在光外溢的能量都如此惊人，可想而知，林辰体内的能量该是多么的庞大！

　　这一刻，他们对林辰的恐怖实力有了真切的了解！

　　就在他们还没回过神来的时候，那股升腾的溢出能量开始急剧波动起来。他们眼神一凝，知道这是到了突破紧要关头的时刻。跨过这一步，就是海阔天空了！若是积累的魂晶不够就想提前冲击，很可能就是在关键时刻后劲不足，最后不仅没能成功，还白白浪费了之前所有的魂晶！

　　这也是林辰为什么非要有十足把握才突破的原因！

　　显然，作为这个世界上的第一名控植师，也是最强的那人，林辰对能量的把握已经到了相当的境界。积累的魂晶稳稳的支撑到他发动最后的冲击，能量剧烈沸腾下，让林辰瞬间突破，正式跨入三阶八段的境界！

　　随着体内异能总量的急剧提升，他的异能也变得越发精纯，已然隐隐达到了高阶控植师能做到的巅峰！

　　再进一步，就是突破大圆满境界，然后跨入控植大师了！

　　这次进阶，林辰获得的植物是地刺。不过，此刻的林辰完全没有停下来查看新植物能力的心思。他只是稍微平静了一下异能，熟悉了全新的实力，随即便坚定的从印记空间里兑换处了浓缩阳光进阶药剂！

　　因为之前已经给自己兑换过两次，又给钱旭和赵刚兑换了一瓶，所以这次的浓缩药剂兑换价格也高的惊人，甚至用来兑换专用肥料的话都能让智慧之树再生长百余米高了。然而，这些晶币的花费跟跨入控植大师后的实力提升相比，完全不值一提！

　　一仰头将药剂喝掉后，林辰继续朝控植大师发起冲击！

　　卖相极好的浓缩阳光进阶药剂刚一入身体，就化作无数暖洋洋的阳光能量，让林辰本已经达到巅峰的异能再次涌动起来。不过，从高阶控植师突破到控植大师，需要的能量无疑是一个恐怖的数值。散入他体内的浓缩阳光进阶药剂在源源不断的散发着能量，持续的催化着突破！

　　外溢的能量越发的浓厚了起来，林辰整个人仿佛都被金色的能量淹没其中。从外面看，只能看到这样一个能量球，完全看不到里面的人！

　　替他护法的心腹当然知道林辰再次突破的意义，心里又是羡慕，又是惊喜。林辰的实力越强，他们的前途自然也就越光明。自古就是大树底下好乘凉，跨入控植大师的林辰，无疑就是他们可望不可即的参天大树！

　　五分钟过去了、十分钟过去了……

　　林辰身上开始散发出浓郁的金色光芒，甚至堪比太阳一般耀眼。澎湃的能量甚至形成了潮汐一般的波动，跟智慧之树的摇曳隐隐暗合。这样的大动静，引来了大量幸存者的好奇。不过在几个心腹和其他闻讯赶过来的控植师帮忙下，他们及时控制了局势，不至于给林辰造成什么干扰！

　　接连几次突破失败后，林辰并没气馁，借助还在发挥作用的浓缩进阶药剂，准备发动最后一波冲击！

　　可以说，这是他今天的最后一次机会了。林辰自知他的身体已经接近极限，若是还不能成功，就只能暂时停下来，等几天后再次花费加倍的代价来兑换一瓶新的浓缩药剂！

　　那当然不是他希望看到的！

　　所以，这次突破一定要成功！

　　深吸了一口气后，林辰镇定心神，心无旁骛，调集身体内几乎要沸腾的全部能量发动最后一搏。在那海一般的能量面前，仿佛牢不可破的桎梏一点点松动开来。最后伴随着千层浪的能量冲击，通往控植大师的那道门轰然倒塌！

　　这一刻，林辰的实力再次得到了翻倍的增长，而且几乎没有上限！

　　一个全新的能量核心缓缓形成，最终沉入林辰的能量体系。之前已经稳定的两大能量核心也逐渐调整着彼此的联系，然后跟这颗全新的能量核心形成了一个稳定的三角形！多达二十四颗的能量节点环绕在三大核心的周围，形成了一个空前的能量体系！同一时间，在三大能量核心稳固的同时，林辰飞速增长的实力也终于停滞下来，并且逐渐稳定到一个之前他难以想象的高度！

　　控植大师！

　　完成了梦寐以求的突破后，林辰收敛起了身外的光芒和能量。饶是如此，由于实力的急剧提升，尚无法完全控制体内能量的他举手投足间都外散着极大的威势。然而，相比于这无形的气势，林辰深深感觉到，他的实力达到了一个人类绝对无法企及的境界！若是说高阶控植师算是异能有所成就，可以安稳在这个末世活下来的话，那控植大师，就等于让他有了纵横天下的实力！

　　没错，就是纵横天下！

　　这个说法没有半点的夸张，因为，相比于之前等级的异能，控植大师带来了一项颠覆式的提升，那就是异能外放！

　　在这之前，林辰的异能再强，也只能通过身体的接触释放出去，或者被动的用来护体。可现在，他的异能已经足以凝结成实质，仿佛剑气一般离体放出。最形象的比喻就是，林辰成了武侠小说里面的先天高手。不仅异能储备达到了源源不断、汪洋恣肆的程度，更是能远程随意放大招！

　　数十米外的一条从智慧之树上垂下来的藤条，就成了林辰的实验目标。

　　伴随着异能在指尖的凝聚，他只觉得手指上微微一热。心念一动下，金色的能量汇聚成剑状，悄无声息的洞穿空气，瞬间将那柔韧的藤条削断，仿佛激光刀一般！

　　要知道，那藤条的坚韧可是足以将半吨重的物体轻松送上几百米高的智慧之树的。就算用最锋利的匕首来割，也要好半天的时间。可林辰这随意的一指，就轻轻松松的将它削断。这一手段，几乎就是神乎其技了！

　　“难以想象！”

　　远处的几个心腹看到这震撼的一幕，全都傻了眼，哪怕他们身为控植师也没能保持住哪怕是表面上的镇定！


第368章 飞行的三叶草

　　异能外放，心念一动便可远远的杀敌，只是林辰跨入控植大师后的最大进步之一。

　　试验完了藤条后，林辰跟道喜的几名心腹客套了几句，随后闪身来到了岛外。他想换个地方，彻底放开束缚，了解一下他的真正战力。

　　进入控植大师后，林辰的速度再度得到了一个质的提升。如果说之前还只是勉强跟四阶猎食者速度相同的话，那现在就是彻底的超越。哪怕不借助冰霜豌豆射手的减速，他也稳稳的快过四阶猎食者三成以上。换成时速，绝对超过了两百公里。若是跑到极速的话，或许还能再提升一些！

　　而且，因为爆发力强了许多，所以林辰可以在短短一两秒内瞬间加速到这个恐怖的数值！

　　这样的速度，已经完全超越了普通人类的反应！只要想想你眨下眼的功夫，对方就从百米距离外出现在身前，这已经完全能够称得上是瞬移了！

　　几分钟后，林辰就出现在太湖水域外。

　　随意找到了一处废弃的建筑后，林辰异能全开，大肆的搞起破坏。在阳光异能的加成下，林辰每一拳打出，都有金色的劲气凝结出来，仿佛拳罡，在远在十数米开外的石块打碎。全力一脚的话，更是能凌空将前方路上的废钢板踢穿！那种超强武力的宣泄，让林辰感觉到一种无比的畅快淋漓，仿佛自己成了古代的顶级上将，有百万军中取敌首级的实力！

　　以一敌万，从此再不是难题！

　　哪怕不依赖大威力的植物，林辰也能靠个体的实力消灭大量的丧尸！

　　兴奋了好半天后，林辰才冷静了下来。他看了看满是沟壑的土地、被自己直接拆跨的废建筑，不由自信的大笑起来。从现在开始，四阶丧尸对他的威胁大大消减。林辰相信，就算再有四阶破坏者出现在他面前，自己也能依靠外放的异能洞穿它的防御！

　　更何况，除了异能的提升外，他还多了两种全新的植物！

　　从三阶七段突破到八段时，他获得了植物地刺。当时林辰顾及着继续突破，所以没怎么看那植物。现在有了时间，他不由仔细审视起这款新植物。

　　说到召唤它需要的能量，其实并不算高，大致跟豌豆射手相仿。然而，它的能力却比豌豆射手强多了。这种土黄色的植物看上去就像是一大团狭长的泥土，平时的时候会安稳的潜入地下表层半米的地方，一旦目标从上面经过，它就会蠕动着将大量钉刺送出地面，给对方造成持续的穿刺伤害！

　　而且，除了发动攻击的时刻，普通时候地刺都躲在地下，轻易不会被丧尸们发现！

　　可以预期的是，一旦布设后，这种可以长时间运作的植物就能牢牢的把守着通道，还不像普通的持续性植物那样需要南瓜头的保护。或许一片地刺算不了什么，面积就算扩展到最大也不过几平米，可若是几百、几千、几万块地刺连成一片，那就太恐怖了！

　　一旦地刺带铺设成功，就将成为丧尸的死亡禁区！

　　从此以后，丧尸军团对控植师们的威胁将大大降低。林辰已经想好了，要在一些关键的位置上铺满地刺这种植物。唯一的问题就是，现在能召唤它的只有林辰一个人。纵然他的异能看上去已经无穷尽，但想凭借一己之力就在拥有数百万幸存者的沪海基地外布设地刺带，还是困难了些！

　　不管怎么说，地刺的出现，都意味着林辰的手里多了一种全新的手段和进攻方式！

　　除了这种新植物外，在跨入控植大师的时候，林辰又获得了召唤三叶草的能力！

　　这是一种多功能的植物，放到自由形态，可以制造强旋风，配合莴笋叶一起对付空中的丧尸鸟。切换成武器形态的话，就会变成类似直升机螺旋桨一般的升力道具。只要装备了它，再配合外放的异能，林辰就可以脱离地心的吸引力，在天空中自由的飞行！

　　也就是说，这是可以让人飞行的植物！

　　自古以来，无数的人都幻想过飞上天空。在二十世纪发明了飞机后，飞行早已经不是什么难题。可是，不借助那些机械，单凭人的能力就飞上天空，这仍旧是不可能完成的事！现在，林辰虽然身上吊着一个三叶草，但却是靠异能召唤出来的，可以说是凭借个人的实力飞上天空！

　　尽管三叶草有着不够稳定、安全系数低、飞行速度慢、消耗异能大等种种缺点，但却真的让人完成了飞翔的梦想！

　　同时，这也给林辰未来组建空中打击力量提供了一个美好的展望！

　　哪怕是现在，只要丧尸们没有对空的力量，林辰就能依靠三叶草从空中肆无忌惮的攻击它们。尤其是当丧尸只剩下四阶破坏者之类的陆地霸主时，三叶草能起到的作用更是超乎想象的！

　　立即召唤了一株三叶草后，林辰将自己吊在三叶草下，然后缓缓的控制它起飞了。

　　因为是第一次，所以难免出现这样那样的问题，好几次都差点摔下来。好在林辰足够谨慎，一直在低空盘旋试飞，兜了十几个圈子后才逐渐熟悉起来。配合外放的异能，林辰倒也能飞的有模有样了。只是那速度，比起在陆地上奔跑不知慢了几倍！

　　什么时候才能摆脱三叶草，真正的飞翔呢？

　　感受着空中拂面而来的气流，林辰不由自主的考虑起这个问题。或许，要等他跨入第五阶段，成为控植师之王，才能真正摆脱地心引力的束缚，可以自由自在的浮空飞舞吧！

　　不过，能做到现在这样也足够让他满意了！

　　在原地飞了半响后，林辰最终控制着三叶草一路飞回了西山岛。

　　有那么一瞬间，在岸边巡逻的伪控植师人员以为飞来的东西是什么丧尸鸟了。就在要开火的时候，他们才无比惊讶的发现在空中飞的居然是他们的总长！尽管头上吊着的那个玩意让他看上去有点像末世前漫画里的机器猫，但那毕竟是飞翔啊！

　　目睹了这一幕后，他们的心里又是惊奇、又是羡慕！

　　什么时候，自己也能变得跟总长一样强大呢？

　　这样的念头，显然不止他们一队人有。随着林辰飞过西山岛，目击到这一切的幸存者们都忍不住生出类似的想法。三叶草的出现，无疑大大震撼了整个岛屿！

　　然而，林辰陆续带来的震撼还不止这些！

　　进入控植大师的境界后，林辰一直无法使用的玉米加农炮终于也被解禁。从这一刻开始，只要献祭两株相连的玉米投手，并且花费足够的能量，林辰就能召唤出已知最强的植物——玉米加农炮！

　　这是一种长约六七米的植物，看上去像是老式的火炮，但它的威力却足以让任何没见过的人为之失色。伴随着异能的注入，每隔一段时间，玉米加农炮都能凝结出一枚巨大的玉米高爆弹。这个间隔视操作它的控植师的实力而定，短的话或许只有一分钟，长的话可能要五分钟，但是，这玉米高爆弹的威力却是堪比毁灭菇！

　　或者说，还要稍微强上那么一线！

　　所有毁灭菇有的优点，玉米加农炮都有，但毁灭菇的最大缺点——极短的投放距离，玉米加农炮却没有。相反的，这种代价昂贵的植物更像是导弹发射车，可以自由的在一公里的范围内攻击任何一个点，附近半径三十米的目标都在打击范围之内！哪怕是四阶力丧尸，在玉米加农炮的轰炸下也要颤抖！

　　相比于毁灭菇，一个用不好就是自杀，玉米加农炮将承担起控植师们的远程打击火力，它就是控植师们的加强版重炮！

　　一想到将来的几十、几百株加农炮组成的植物重炮部队，林辰就心潮滂湃起来。

　　若是早有了这玩意，对付印度的丧尸又何至于那么费劲？更加不会牺牲那么多人了！

　　“总长，来演示一下玉米加农炮的威力吧！”

　　早已经赶过来的高冥他们知道加农炮的消息，所以纷纷请求林辰当众开一炮。他们很好奇，这种被林辰如此看重的植物该是如何的强大！

　　“好！”

　　老实说，林辰也是相当好奇。在手下的请求下，林辰选定了一处目标，然后在附近招出两株玉米投手，将它们献祭掉，换成了玉米加农炮。在一众控植师们热切的注视下，玉米加农炮猛的一抖，带着巨大的冲击力将玉米高爆弹弹射到了天空！

　　短暂的升空、飞行后，玉米高爆弹锁定了目标，朝那幢被认定为危房的建筑呼啸着砸了过去！

　　“轰！”

　　在玉米高爆弹落地的瞬间，巨大的爆炸彻底炸平了那座房屋。与此同时，方圆六七十米的土地都被波及，那巨大的冲击波撕碎了地表上的一切。几个控植师特意招出来的坚果墙也全部被摧毁，只有在边缘位置的一株坚果墙才勉勉强强挡住了爆炸！这是所向披靡的破坏力！

　　当爆炸平息下来，控植师们走进中心看到被冲击波粉碎的一切时，他们不由齐齐的欢呼出来。

　　有了玉米加农炮，控植师们将如虎添翼，再不会惧怕任何丧尸！


第369章 新政权

　　林辰跨入控植大师境界的消息，很快在所有的幸存者中传了开来。

　　西山岛上的人自然是最先得知的，而且，不少人还亲眼看到了林辰操纵玉米加农炮和借助三叶草飞行的画面。几个小时后，沪海基地的高层们也得知了这个好消息。兴奋之下，也是为了让基地内最近稍微有些骚动的幸存者安心，一众高层很快在广播里通告了总长进阶的事！

　　因为印度两百余万丧尸进攻带来的稍许恐慌，被这个消息轻易磨平。

　　到现在，随着控植师们能力的普及，普通的幸存者对他们也有了大致的了解。最起码，他们清楚一个大阶位之间的实力差距。哪怕只是从三阶八段到四阶一段，那也是天壤之别。还是高阶控植师的时候，林辰都能带人消灭两百余万的丧尸。现在他跨入控植大师，幸存者们自然重新变得底气十足！

　　任何丧尸，都别想突破总长和他手下们的守护！

　　于是，接下来的一周，沪海再次平静了下来。

　　大概是被林辰的进阶刺激到，控植师们开始新一轮的猎杀丧尸热潮。在他们的努力下，沪海基地百公里内本就不多的丧尸越发少了。趁这个安静的机会，暂住在沪海市区里的广州基地幸存者开始筹备防御城墙，算是为环西山岛防御战略尽一份自己的力气。与此同时，在林辰的坐镇指挥下，沪海基地也开始大规模的生产恢复。

　　就在这时，外出狩猎的队伍又有好消息传来。

　　在几名中级控植师随行下，一支数百人的队伍意外发现了一座完好的中型火力发电站，同时找到了里面库存的大量煤炭。接到报告后，沪海的后勤部经过商议，决定出动组建一支车队，并调用大量人力，将这座火电站整个搬迁过来。来回折腾了好几趟后，整个火电站被搬运到了沪海基地外十公里的地方，开始重新装机运作起来。

　　之前宝钢的煤炭，加上火电站库存的，足以让火电站低功率的运作数个月，并保障沪海一些重要的厂子顺利开动。

　　由于火电厂的出现，沪海基地将原本不是很看重的煤炭也列到了跟燃油、粮食一个等级的战略位置。一时间，外出狩猎的控植师和普通的队伍纷纷加大了对煤炭的关注，着实给基地收集了不少煤炭！

　　不过，在几百万幸存者取暖和电厂的消耗下，再多的煤炭都不嫌多！

　　谁都知道，光靠收集的话肯定不能持久。然而，沪海附近并没有煤矿。林辰心知，最好的办法还是尽快扩建控植师部队，进而收复其他的城市，直到占领一座煤矿以供沪海源源不断的挖掘。可以说，这也是重建文明的必经之路！

　　当然，这个计划需要大量的控植师以保证矿点的安全，也需要足够的人手来开发和运输。

　　控植师的数量，这个归林辰操心，其他人帮不了忙。在没有足够的晶币前，他也没办法随心所欲的扩大队伍。好在，随着林辰跨入控植大师的境界，异能种子的凝结时间也再度缩短，从两天变成了一天！

　　这意味着，从现在开始，林辰的队伍每天都能诞生一名新的控植师！

　　根据之前的规律，林辰很怀疑当他跨入五阶的控植师之王的境界时，异能种子将会取消凝结的时限。到时候，只要有足够的晶币，他可以随意赋予任何人异能种子！

　　前途很光明，想法也很好，可想要一举突破到控植师的最高境界，他还有漫长的路要走。或许，从控植大师突破到控植师之王，他需要的时间比前三个阶段加起来还要长！不过，林辰对自己有信心！

　　一路这么艰难都走过来了，最后一个大阶段的突破也只是时间的问题。

　　抛开控植师的问题不谈，至于普通的幸存者，这个就更不缺了。且不说沪海基地的三百万和广州基地尚没并入的数十万幸存者，光是陆续联系上、朝沪海基地靠拢的各大南方基地就足以为他们提供两倍甚至三倍于沪海基地的人数！

　　随着通信的恢复，卫星的上天，沪海基地对其他基地情况多了许多了解。知己知彼，又有沪海基地才击败两百余万来自印度丧尸的光辉战绩，其他基地再没有迟疑，纷纷主动要求并入沪海。在林辰点头后，不到十天的时间，就有两家在沪海的接应下陆续迁了过来，更多的则在等着排队！

　　沪海基地，正在以极快的速度膨胀！

　　在林辰看来，最多再要一个月的时间，整个南方所有的大型基地都将并入沪海。到时候，坐拥上千万的幸存者，沪海基地完全可以摆脱现在的名义。甚至，他觉得从现在开始，沪海就可以为组建一个全新的政权做准备了！

　　“成立新政权吗？”

　　在一次小范围的高层会议上，得知林辰的打算后，一众心腹高层们全都激动了起来。

　　在首都基地西迁后，原本的政权事实上就已经不存在了。到现在，沪海即将一统南方的基地，而从卫星照片上看，西迁后的首都基地也在不停衰落。此消彼长之下，沪海完全有能力坐上大陆的第一把交椅！

　　成立一个新政权，绝对不只是说说！

　　不管是于公还是于私，高层们都支持林辰的想法。

　　于是，当半个月后，沪海基地人口膨胀到六百万后，林辰正式召开全体高层会议。包括众多其他基地的前高层都一并出席，商讨新政权的问题。毫无疑问，在无奈的寄人屋檐下后，这些前高层不管是情愿还是唯心，都对林辰的提议投了赞成票！

　　一个全新的人类政权、也是末世以来最有影响力的政权就迅速火热的出炉了！

　　“从今天开始，成立新政权，同时将末世刚爆发的那天改为末世历元年。新政权的政府机构以原沪海基地高层为主体，最高长官仍旧称总长，首任为林辰。与此同时，改西山岛和岛上的原太湖基地为阳光之城。在末世历2年的春天来后，阳光之城将不对外开放，成为控植师的专属驻地，现在居住的幸存者将会一并迁出……”

　　这段截取自林辰的发言，代表着末世进入一个全新阶段，在后世被称为末世宣言！

　　林辰亲自发表了讲话后，新政权的组建开始轰轰烈烈的进行起来。

　　之前各大基地幸存者，将会被统一打散，分配到环西山岛周围的城镇——现在应该说是换阳光之城了！为此，原沪海基地把库存的各种物资全部调了出来，开始为幸存者就近构建新的基地！除了沪海基地不变外，其他还会按照环阳光城的防御战略，新建五大区！

　　接下来，各级官员的人命也是一个头疼的问题。

　　十多个基地的官员机构合并之后，肯定要裁剪一大部分。可该裁谁，又让谁上任，这都是个难题！

　　为了尽可能的妥善处理，林辰和一帮助理反复商量了好几天，又召开会议讨论，最后才陆续定了下来。作为最高的长官，统领新政权的军政大权，林辰的地位是毋庸置疑的。有大师境界的异能在，其他任何人想掀起半点风浪都办不到！而且，就算林辰主动让给他们，没有异能的协助，他们也压不下其他人。因为，在新的政府机构中，林辰有意识的增加了控植师的数量。

　　除此外，罗中将和赵刚分别成了新政权的最高军事统领。

　　前者负责领导普通的军队，后者负责领导伪控植师部队，林辰则亲自指挥真正的控植师团队。至于其他的刘毅、卫平等人，也都各有安排。文职方面，有钱旭、参谋长、凌叔他们，也一样能稳稳的掌控住政府。

　　后勤部门则是之前的沪海基地处长主导，黄克勤是后勤部的副部长。

　　总的来说，林辰的任命虽然不乏有任人唯亲的嫌疑，但基本上还是按照能力来任命的，最起码绝对能够保证新政权的稳定运转。而且，一些关键的位置上，纵然林辰安插了人手，也只起到一个监督的作用。真正负责调度的，还是那些有能力的专才！

　　然而，就在这边幸存者和高层都在为了新政权忙的不可开交的时候，南湘的超级丧尸群和印度来的后续丧尸部队却没有停止脚步。

　　在卫星情报处的持续追踪下，林辰始终牢牢的掌握着它们的行踪。在一路攻破了十多家大小不一的幸存者营地后，南湘的超级丧尸群终于迈着臃肿的步调，三步一停的朝新政权的六大区游荡过来。

　　照现在的速度来看，最多十天之后，它们就将逼近太湖水域！

　　对于百废待兴的新政权，这无疑是一个巨大的威胁。

　　除此外，印度来的后续丧尸部队也在慢慢腾腾的朝沪海移动。只是，在差不多还有一千公里的时候，这支丧尸大军停了下来，似乎是在等待什么。

　　对于它们的诡异行动，林辰和情报处的人都是颇为不解，因为丧尸的行为本来就没法用人类的思维来衡量。不过，能控制多大四五百万的丧尸，这支丧尸大军中肯定有进化度非常高的掌控者类怪物！

　　纵然林辰现在实力达到空前强大的地步，他也不敢对此掉以轻心！


第370章 征战南湘丧尸群

　　新政权逐渐稳定后的一周时间。

　　在各级新政府官员的卖力工作下，新政权的一切都在朝好的一面发展：生产在恢复，人们对未来的信心和期望也越来越大。然而，军方的高层可没那么乐观，反倒更加紧张起来。因为，来自两大超级丧尸群的威胁，正在随时间的推移变的越来越大！

　　来自印度的后续丧尸群在停滞了许久后，终于恢复了正常的速度，开始朝新政权的地盘继续进发。

　　南湘省的丧尸群在磕磕碰碰的走了一周后，也在稳步的接近。

　　可以说，这两大丧尸群在未来可预见的很长一段时间内，最有可能威胁到新政权的丧尸。若是能跨过这一步，新政权自然海阔天空，有足够的时间来重建文明。可万一他们没能守住自己的地盘，那不仅要付出惨重的代价，之前取得的成绩也会全部付诸东流。所以，作为南方最大、也是硕果仅存的基地，新政权必须要正面面对着两大丧尸群！

　　“根据卫星情报处的消息，两天之后，南湘的千万丧尸群就将从太湖水域的边缘路过。如果不及时做准备的话，咱们正在建设的六大区建筑会受到极大影响！”

　　林辰的总长办公室里，参谋长正在给他念最新的情况。

　　到了末了，他又忍不住加了一句自己的判断：“若是咱们没什么动作的话，南湘的丧尸群很可能会跟印度的后续丧尸群赶在一起，一个从西方、一个从南方，两面夹攻咱们。那样的话，危险可就大了。我征求了参谋部的意见，他们的提议是尽早动手，先解决一方！”

　　“放心，我心里有数。”

　　林辰摆了摆手，他从卫星升空的那天起就一直关注着南湘来的丧尸群，对它们的动静当然一清二楚。所以，哪怕得知千万规模的超级丧尸群已经近在眼前，林辰仍旧没有多少慌张，而是镇定的问：“咱们的雷区布置的怎么样了？”

　　早在一周前，确定南湘丧尸群朝新政权进攻后，林辰就发动手下的控植师，开始布置起一个空前绝后的超级雷区。

　　由于时间足够宽裕，所以肯定能够给丧尸群带来不小的损失！

　　参谋长显然很尽职，闻言毫不犹豫的答道：“截止到今天早上，总计已经布置下超过八十万枚土豆雷。主要是初级境界的控植师实力低，布置的土豆雷持续的时间不够长，有些已经布置好的到了现在又消失了。不过，照现在这个势头看，等南湘丧尸群抵达的话，差不多能凑够一百万枚土豆雷！”

　　上百万枚！

　　这个数字当然不能让林辰满意，尽管因为丧尸的密集，能够让一颗雷炸到多只丧尸。可问题是，土豆雷的伤害不够，面对高阶丧尸就有些乏力了。一百万颗土豆雷听起来怪吓人，但实际上能消灭的丧尸还未必能达到这个数字。

　　不过，他也知道自己的手下已经尽力了。

　　不能怪他们不努力，只能说控植师的规模还不够大！

　　这一刻，林辰恨不得自己能突然多出几年的时间，然后组建出一支千余人的控植师团队，再辅以几万名伪控植师组成军团，那样就真的可以横扫天下了！

　　参谋长当然也估算过土豆雷区的伤害，但他的态度比林辰乐观：“不是还有总长您的地刺带吗？只要招出足够的地刺，安置在雷区之后它们的必经之路上，普通的丧尸自是不用多说，就算高阶丧尸，被土豆雷炸伤后再被漫长的地刺带攻击，多半也扛不住！”

　　“我倒是想！”

　　林辰稍微有点郁闷，解释道：“地刺跟土豆雷不同，土豆雷安置后什么都不用管，被触发后直接爆炸、一了百了。地刺属于持续进攻的植物，召唤出来后会对控植师的身体产生一定负担。尽管那种压力很小，几乎可以忽略不计，但当累积到几千上万的时候，哪怕我已经进入控植大师的境界，也一样顶不住的！”

　　“也是！”

　　参谋长稍稍有点失望，毕竟能召唤地刺的只有林辰一个人，而能召唤土豆雷的起码也有一百多。或许武力上林辰能轻易干掉他们，但说到数量，还是人多力量大！

　　“不过，幸好印记空间里多出了新的进阶能力兑换，叫地刺王！”

　　林辰话锋一转，又透漏了一个消息。

　　这些天来，林辰可没放松自己，而是在雷区后面布置了一个狭长的地刺带。虽然不能攻击到所有的丧尸，但却能有效的保护林辰心目中预设的阵地，大大阻碍丧尸的进攻。

　　这其中，有超过三分之一的地刺被林辰献祭成了地刺王！

　　跟机枪射手是豌豆射手的高级进阶、忧郁菇是大喷菇的进阶一样，地刺王也是地刺的进阶能力。林辰可以在献祭一株地刺后，召唤出地刺王。后者无论在持续时间、攻击力还是攻击间隔上，都全面超过地刺，而且发动进攻的时候它的身体会变得坚硬无比，如同最结实的花岗岩！

　　普通的地刺，平时隐藏在地下，很难被发现。可一旦发动进攻，就会露出地表，有可能会被丧尸摧毁。地刺王有效的弥补了这个缺陷，让它便的更加完美！

　　参谋长闻言两眼放光，点头道：“希望这种进阶的植物能够帮助咱们走向胜利！”

　　他的话，在两天后的中午就得到了应验！

　　在确定了南湘丧尸的进度后，林辰带领所有的控植师和伪控植师部队，在距离太湖水域十五公里的一条公路边上，对南湘丧尸群展开了狙击。这一次，尽管这群丧尸的数量多达千万，远超之前的印度丧尸，但林辰却并没有选择分批应对，而是直接打算跟它们一决胜负！

　　这当然不是林辰大意，而是他深思熟虑后做的决定。

　　最重要的原因有两点：第一就是林辰跨入了控植大师境界；第二则是南湘丧尸的实力跟印度过来的丧尸有极大的差距！

　　全新的境界，不仅让林辰实力大涨，更是让他有了地刺王和玉米加农炮两种实用而又强大的植物。而南湘的丧尸，进化度虽然比其他地方略高一些，但大致还在正常的进度，三阶丧尸的比例和四阶丧尸的数量远没有印度丧尸群那么多。所以，别看南湘丧尸群的数量几近印度丧尸群的五倍，林辰却仍有自信一举歼灭它们！

　　唯一困难的地方，可能就是这场战斗的时间更长！

　　一千万的丧尸，哪怕毫不反抗的排着队让他们杀，都要杀上好半天！若不是大家手里大都有范围攻击的植物，身体素质也远超普通人，想一举消灭它们还真是难事。毕竟，古代的战争中，十万人的对决都要打上大半天分不出胜负，更何况是一千万VS不足三千的悬殊比例！？

　　不过，尽管参战的控植师们知道这个惊人的比例，但他们却并没有退缩。尽管有之前的一场苦战，但长久以来的胜利，还是给控植师们足够的信心。再者说，跨入控植大师境界的林辰，也让他们确信，四阶丧尸将再不是威胁！

　　抛开了四阶的话，普通的三阶丧尸，他们又有几个会怕？

　　“总长，丧尸的先头部队，距离阵地只有十公里距离了！”

　　无线电通讯中，卫星情报处的人及时的把消息传了过来。有间谍卫星专门为这场战斗服务，林辰甚至不需要派出情报人员，就能及时的得知对方的一切动态。而伴随着这个消息，控植师们也纷纷进入阵地，开始严阵以待！

　　因为南湘丧尸大军的整体移动速度较慢，十公里的路，它们还是花了好一会。

　　或许是精神高度集中的缘故，阵地上的控植师们只觉得时间变得漫长起来。很久后，土豆雷区的爆炸才接连响起。

　　在这之前，二十万的土豆雷爆炸声就已经让人心烦了。这一下，接连上百万的土豆雷，更是让人忍不住堵上了耳朵。他们只看到前方的地平线上不断的出现爆炸，漫天的烟尘废弃遮住了丧尸的大军。纵然丧尸们半步不退的趟过雷区，这样的爆炸还是大大迟滞了它们的速度。差不多十分钟后，连绵的爆炸声才逐渐平息了下来。

　　远处，终于可以看到从遮天蔽日的烟尘中冲出来的丧尸了。

　　无边无际的、灰色的恐怖怪物，迈着或蹒跚、或迅捷的脚步朝公路这边特意加高过的阵地游荡过来。或许是被人类的讯息吸引，不少三阶丧尸一马当先冲了出来，可还没安稳的跑出两步，它们就一头冲进了外围的地刺带！

　　在控植师们惊奇的注视下，原本平整的路面忽然波浪般的蠕动了起来。一条条坚硬的利刺从地面下探了出来，狠狠的刺伤了踩在它们上面的丧尸。一击过后，这些利刺又迅速缩回地下，等待下一次攻击时才再度抽空探了出来！在进攻的那一刻，几千、几万条利刺齐刷刷的出现，仿佛枪林一般，看上去无比震撼！

　　触不及防之下，一部分本就在土豆雷区中受伤的三阶丧尸连躲都没来及，一头栽倒！

　　地刺的獠牙，第一次在丧尸面前展现！


第371章 辉煌胜利

　　大概是从没碰到过来自地下的攻击，面对一株株的地刺，丧尸们完全不知道该用什么手段应对。

　　绝大部分丧尸，唯一的反应就是闷头往前冲。

　　林辰布下的几千株地刺可不是个摆设，它们会源源不断的发动致命进攻。配合控植师们的火焰机枪射手，丧尸们根本冲不过来。很快，大量的丧尸肢体堆积在地刺带，随即便被这些蠕动的植物有意识的推到一边。

　　只有少数高阶丧尸，吃了几次亏后知道利用反应速度够快的优势，趁着地刺发动攻击的时候反击。

　　普通的地刺，还真有一些被它们这样摧毁。

　　不过，随着它们踏着同伴的尸体继续前进，冲入了地刺王的地盘时，这种情况就不复存在了。地刺王的进攻本来就非常迅速，探出体面的利刺一闪就缩回地面，想要抓住机会非常困难。再加上探出地面时它的坚硬程度，更是让丧尸们摧毁地刺王的企图彻底落空。

　　如果不是地刺的数量不够，相比于丧尸千万的数字显得沧海一粟，光是地刺带就足以消灭所有的三阶丧尸！

　　好在，它们现在的发挥就足以让控植师们满意了。

　　面对控植师和地刺的夹攻，哪怕是五六米高的三阶力丧尸，冲上来也坚持不了几秒钟。其他的丧尸就更不用提了，完全就是镰刀下的麦子，一倒一大片！只有当四阶丧尸出现的时候，才能靠防御力或者速度和弹跳力冲过地刺带！

　　然而，站在第一线的林辰，就成了四阶丧尸的噩梦！

　　进入控植大师的境界后，林辰的速度和反应已经全面超过四阶丧尸。依靠外放的异能，林辰能够轻易的压制甚至重创它们。更关键的是，当林辰无意中发现他的魅惑菇也能对四阶丧尸产生效果后，这场战斗的结果就已经彻底注定！

　　第三只冲上来的四阶猎食者，就光荣的成为了丧尸中第一只成为控植师傀儡的家伙！

　　最初的时候，林辰在用冰冻菇冰封它后，只是抱着随手一试的态度招出了魅惑菇。结果自然出乎他的意料，尽管第一次使用并没成功，但他却心中一喜。原本高阶时，林辰对四阶丧尸使用会有种面对巍峨大山的感觉，他的魅惑菇难以撼动对方，可现在，面对魅惑菇，纵然四阶丧尸也动摇了起来，好不容易才压下了林辰的魅惑菇效果！

　　发现有机会后，林辰将异能运转到极速，再次魅惑起四阶丧尸。

　　结果自然不用多说，虽然魅惑四阶丧尸的成功率并不高，但林辰还是成功的把那只猎食者变成他的傀儡！

　　吃力的控制了两只四阶丧尸后，林辰再面对冲过来的丧尸，已然是底气十足！

　　同样的，他的手下看到这一幕，也忍不住欢呼出来。连四阶丧尸都能变成控植师的傀儡，这个世界上，还有什么是控植师们征服不了的？最起码，在人类与丧尸病毒的战争中，他们一定能笑到最后！

　　振奋之下，控植师们的反击越发凌厉起来。

　　尽管土豆雷区已经被趟平，地刺带也多少出现一些损毁，但丧尸们已经付出了极大的代价。而且，控植师们的最大武力——玉米加农炮部队也还没动用。为了这次战斗，林辰特意封印了三十株玉米加农炮。因为这植物的等级够高，初级的植物封印卡已经无法封印它。林辰不得不花费更高的代价，用新出现的高级植物封印卡来封印它！

　　此刻，负责操纵玉米加农炮的初级控植师就站在阵地后面，随时准备提供火力支援。

　　以他们的实力，想要在阵地一线有所作为还是有些勉强，不如退后来操纵玉米加农炮。尽管换成中级控植师来操纵，玉米高爆弹的凝结速度会更快，但面对平均实力较弱的南湘丧尸群，林辰他们的压力不是太大。关键时刻能来上一轮火力支援，基本上就足够了！

　　至少到现在，林辰还没碰到迫切需要火力支援的场面。不过控植师们也不在意，他们只需要回头看一眼，就能看到那巨大的玉米加农炮，心里顿时就多了底气！

　　不知不觉中，几个小时就过去了。

　　连天的爆炸和射击中，公路的两侧，丧尸的残肢已经堆积如山，甚至几度挡住了道路。一些高级的丧尸不得不踩着小山般的尸体，从上面翻过来朝他们继续发动进攻。为了解决这些“路障”，林辰不得不动用玉米加农炮，将尸体彻底炸毁。饶是如此，丧尸的肢体还是越来越多，阵线也被推进到了相当靠近阵地的地步！

　　然而，尽管付出了这么大的牺牲，但丧尸们的进攻还在继续！

　　死掉的这些丧尸，对于总数高达千万的丧尸来说不算什么。从林辰所在的阵地上看，远处的地平线上，丧尸的数量仍旧无边无际。那灰色的浪潮和坚定的脚步，忍不住让人看上去心里发寒。打了这么久下来，一些实力弱的控植师已经有些疲惫，心里也不由产生了些许的怀疑！

　　不过，大家都知道，现在就是比拼毅力的时刻。所以，没有人会选择后退，他们只是咬紧牙关，继续着战斗！尤其是林辰还站在最前面，带着两只四阶丧尸傀儡迎击丧尸，这无形中坚定了他们的信念！不过，那些凝结出的魂晶因为暴露在空气中时间过长，陆续又重新消散，这让控植师们大叫可惜，但又无可奈何。

　　一直到现在，能够吸纳魂晶的吸金菇也没出现。虽然这东西并没有任何战斗效果，但关键时刻却能省上不少事，起码不至于让那些魂晶浪费！

　　战斗就这样从中午打到了下午，然后又坚持到了傍晚！

　　伪控植师部队已经打完了所有的消耗，提前失去了战斗力。他们手上的机枪射手或者双发豌豆射手都是依赖控植师们提前给他们召唤好的，一旦打完所有的预备子弹，就可以提前撤离战场了。因为激战中，控植师们也分不出精力给他们补充。

　　没有了伪控植师部队，两百名控植师肩上的压力顿时大增。

　　这个时候，玉米加农炮的作用就体现了出现。每一发玉米高爆弹升空，都意味着数以百计的丧尸被消灭。哪怕是三阶丧尸，在那恐怖的爆炸威力下也会化成灰灰。玉米加农炮部队往往只需要半轮齐射，就能把危急的阵线清出一大片的空间。有了这样火力的压制，再加上控植师们也纷纷招出了足够的向日葵帮忙，他们硬是坚持了下来。

　　眼看着天色快黑了，林辰不得不准备召唤路灯花，同时将双生向日葵换成阳光菇。

　　然而，同时控制两只四阶丧尸，又要支持剧烈的战斗，林辰的能量消耗高的惊人。好在白天阳光充足，他又有足够的双生向日葵，因此恢复的速度还能勉强跟得上消耗。可进入了夜间，阳光菇的增益效果远不如双生向日葵，以至于林辰的能量就有些吃紧了！毕竟，一定区域内，阳光菇和向日葵能吸收的阳光能量总量是有限的。有时候就算多种，效果也不会增加多少！

　　唯一值得庆幸的是，夜间有了路灯花的加成，控植师们的实力不减反增。虽然视线也因此受到影响，但总的来说，还是保持对丧尸足够的压力！

　　平心而论，南湘丧尸群对以林辰为首的控植师已经造不成致命的威胁。问题是，它们数量太多，差一点就达到了量变到质变的边缘。反正，战斗到最后，一名接一名的控植师因为能量耗尽、身体疲惫到了极点而被迫退下去。偌大的阵地上，只剩下林辰和几十名更强大的中级控植师还在坚持！

　　如果换成普通的人类，是无论如何也支撑不住如此激烈的战斗的。也唯有控植师，才能一打一天毫不退缩！

　　“总长，根据卫星图片的判断，丧尸的数量已经不足四成了！”

　　透过无线电通信，卫星情报处的负责人在给林辰加油打气。不过，这话说起来容易，实际上却意味着至少还有三百万以上的丧尸！继续战斗了一会后，林辰终于意识到，他稍稍高估了自己一方的实力。

　　不过，这不要紧！

　　下令撤退后，玉米加农炮部队最后放出一轮高爆弹，所有的控植师趁机上车撤离这里。尽管还剩余三百余万的丧尸，但林辰已经确定，他们再来一波就可以彻底消灭这些丧尸。尽管这会给丧尸部队多留出半天的喘息时间，但却已经无关大局！

　　三百万听起来很多，但跟总数比起来就可以看到，一战过后，南湘丧尸群的主力事实上已经被消灭了！

　　稍微休息了半天后，疲惫的控植师们重新恢复了八成的战力。这样超快的恢复速度，也是控植师们所特有的。在卫星情报处的指引下，林辰带着人一路追上了从公路冲过去的丧尸，开始了最后的清剿战！

　　之前的千万丧尸尚不能威胁到林辰，现在只剩下三百余万，这些丧尸更是没有还手之力。

　　接下来的半天，林辰他们迎来了一场辉煌的胜利！


第372章 水上移动堡垒

　　持续两天的漫长战斗，在最后的三百万丧尸被全歼后落下帷幕。

　　丧尸的尸体，密密麻麻的分布在两段总计十多公里的路上，整条路都被灰黑色的腐蚀液体染色，恶臭的气体远在几公里外都清晰可闻。

　　普通的人类，若是没有什么防护措施根本就不可能在这里呆下去！

　　相比之下，控植师们虽然好点，但重温一下战场，这恶心的一幕还是让他们纷纷捂住了鼻子。奈何，这里散落有大量的魂晶，不赶快来捡的话就都浪费了。为了提高自己的实力，控植师们不得不皱着眉头在这里翻翻捡捡，争取在最后掉落的部分魂晶消散前将它们都收入囊中！

　　“我去，一块钻晶，这下发了！”

　　“我记得这里之前有好多金晶的，可惜时间太久，都消散了！”

　　“四哥小心，你背后还有只丧尸没死透！”

　　两百余名控植师们分散在战场上，三三两两的交流着自己的收获。站在外面抱胸远眺的林辰不时可以听到惊喜的欢呼，偶尔还会间隔着失望的唾弃和对付尚没死透的丧尸的爆炸声。不久后，伪控植师部队将近两个团的人手也加入了搜寻过程，让本已经大致平静下来的战场重新热闹了起来。

　　之前的那场大战中，近七百万丧尸掉落的魂晶完全无法拾取。除了控制着两只四阶丧尸傀儡的林辰抽空拾取了少量钻晶外，其他的全部浪费掉。这三百万丧尸掉落的，也有很大一部分浪费了。不过，剩余的部分也足以让参战的控植师们获益匪浅。

　　相信经过这一战，至少也有三分之一的控植师能再晋升一级！

　　卫平那边更是传来好消息，他的实力也已经跨入了突破的边缘。最多再来两天，他就能成为第四名跨入高阶境界的控植师。对于高端战力欠缺的控植师们来说，这无疑是个大好事！每多一名高阶控植师，林辰就多了一个能独当一面的得力下属！

　　两个小时后，普通的魂晶彻底消散在空中。更高级的金晶、钻晶虽然能支撑的更久一点，但其蕴含的能量也才飞快消散。

　　当天色再度黑下来时，战场的魂晶已经全部消失。控植师们或是面带喜色，或是稍稍有些不满，但在林辰的带领下，开始凯旋返回。早已经得到胜利消息新政权高层尽数出来迎接，哪怕夜色已深，也仍有数万幸存者自发的出来迎接。

　　千万规模的南湘丧尸群被消灭，无疑大大增加了幸存者们对新政权的信心！

　　看到林辰带着人返回，万岁的欢呼声响彻了天宇，林辰总长的威信被再度添上神话般的光辉色彩。

　　这些天来，尽管高层们有意识的稍稍加强了对舆论的影响，但幸存者们还是知道两大群丧尸对新政权的威胁。来自印度的后续丧尸部队自然不用说了，之前那场攻入基地围墙下的战斗足以说明它们的强大。南湘丧尸群虽然相对弱一些，但数量却更多。千万的规模，仿佛一块沉甸甸的大石头，重重的压在他们心头！

　　虽然，控植师们自从出现在他们的认知内，就一直攻无不克，战果累累。可这次，他们少不了有些担心。可是，林辰带回来的胜利消息让他们彻底放下了心来！

　　所有人都清楚，只要再应付的了那支印度来的后续丧尸群，新政权附近就暂时没了威胁。纵然印度的丧尸群再来，也不知道要多久之后。总之，新政权将迎来比较长的一段宝贵的发展时间。控植师们也会趁机扩大队伍，直到彻底压过丧尸！

　　所以，借助这次欢庆的仪式，这些幸存者也对控植师们送上了自己的祝福！

　　在欢呼和掌声中，回城的控植师们难得享受了一天假，最近几天他们的确是忙坏了。可是，林辰在睡了一个安稳觉后，马上便把放松的心情收敛回来，重新投入到了对印度丧尸群的关注中！

　　他知道，只有再应付完这一战，新政权才能算是安稳的伫立在这片大陆上！

　　经过卫星情报处的反复测算，印度丧尸群前后分为两拨。按照现在的速度，大致会在进攻新政权的地盘前成功合兵一处，总数量在六百万左右。尽管从数量上说，它们要比南湘丧尸群少了将近一半，但它们的真正战斗力却还在南湘丧尸群之上！极高的三阶丧尸比例和相对常见的四阶丧尸，让印度丧尸群成为末世以来，林辰最不愿面对的对手！

　　该怎么办？

　　林辰自己在思索具体的战术，与此同时，他的心腹和参谋部也在制定着可行的计划。可是，参照之前对付印度丧尸群的战况，这次战斗林辰他们的情形不容乐观！

　　要知道，当时印度丧尸的数量最多也才两百余万，是现在的四成左右。再加上运气不错，利用三处战场将丧尸群分割成几个小部分，逐步割肉，最后才艰难的赢得胜利。相比之下，现在虽然林辰跨入四阶，控植师们的实力也平均有些进步，但相应的，丧尸的数量也变成了六百万之多！

　　一个应付不好，就算最终他们能赢，恐怕也会如同上次一样，付出惨重的代价！

　　对于林辰来说，每一名真正的控植师都是一笔财富。哪怕他现在每天都能凝结一枚异能种子，控植师的珍贵仍旧没变。所以，林辰尽可能的希望能以较小甚至无损的代价拿下这场注定艰难的战斗！

　　可是，不管怎么算，再没有外力的援助下，以林辰现在手头的实力都难以做到完胜六百万印度丧尸群的壮举。除非，控植师能够坐拥主场的代价，在阳光之城里的智慧之树下跟丧尸战斗！

　　这当然是不可能的，因为隔着太湖水源，丧尸可没法过去。而且，以智慧之树现在的规模，高达几百米、不知道多少万吨重的体积，也让它的移动变成了不可能！

　　难道，要像上次那样，尝试一下能否将这些丧尸也分成几部分引开击杀？

　　这个计划的可能性还是有的，而且实施好的话，也未必就不是个好办法。可是，林辰心里总有些担心。因为，这波印度的后续丧尸群举动诡异，之前曾经主动停下过前进的脚步。更奇怪的是，其他的丧尸居然完全没有逃掉。

　　情报处的人跟他都判定，里面很可能会有进化度极高的掌控者丧尸！

　　然而，若是大家都是四阶掌控者，那彼此之间肯定要争夺丧尸的控制权。南湘丧尸群三步一停，虽然是以低阶丧尸的速度为基准，但也不乏有掌控者内讧的原因。可这群丧尸不同，彼此间行动整齐划一，已然有了少许军队的样子。这意味着，那只四阶掌控者能够稳稳的压住其他所有的四阶丧尸！

　　这是什么概念？

　　或许，只有传说中的五阶丧尸才能办到这一点！

　　不过，以三阶丧尸和四阶丧尸的进化速度来看，想要出现五阶丧尸，起码还要几年时间！哪怕印度的丧尸遍受核辐射的影响，进化速度超乎想象，也不太可能现在就跨入五阶！

　　到底会不会有类似五阶丧尸的怪物出现？

　　犹豫良久，林辰还是拿不定主意。

　　可就在这时，他脑袋里灵光一闪，忽然有了主意。那是他跨入控植大师后，解锁的最后几条信息之一，其中就有一条关于智慧之树的说明。从那里面看得出来，当智慧之树的高度超过一千米后，智慧之树会有一个质的提升。甚至，能够摇身一变，成为类似战争古树的存在，直接参与到对丧尸的进攻中！

　　智慧之树的重要性毋庸置疑，万一被摧毁后想重建的代价会巨大到让林辰吐血。所以，他无论如何也不敢让智慧之树直接参战。可这个消息，却给了林辰一个新的思路。既然智慧之树不能动，那他能否通过控制战争古树形态的智慧之树，让位于太湖水域上的西山岛连同阳光之城整个移动起来呢？

　　既然树不能动，那就把整个岛屿看成一艘大船，让它漂移起来，直接来到岸边参战！

　　这个计划，带着十分的不可确定性。可是，林辰越推算，就越觉得它有希望！首先，智慧之树跟普通的树不同，拥有难以想象的能量。其次，植物的根系面积是地面上高度的几倍甚至十几倍。可想而知，上千米高的智慧之树，其根系扩展的面积将是何等的夸张，绝对密布了整个岛屿！

　　一旦智慧之树动起来，连带着整个西山岛挣脱地下部分的束缚，成为飘在太湖水域上的活动岛，那接下来让它靠岸参战就更不是问题了！

　　若是有智慧之树的光环加成，再加上智慧之树的永久植物位……

　　林辰的心思顿时热切了起来，他已经想到，在智慧之树的大幅度伤害加成下，植物位上玉米加农炮的恐怖威力了。恐怕，一炮下去，就连四阶丧尸都能重创也说不定！

　　跟赵刚他们讨论了一阵后，几个手下也觉得未尝不可一试。眼看着印度丧尸群的脚步在迅速接近，林辰终于坚定了自己的想法！


第373章 最重要的一战

　　据新政权成立时林辰发表的宣言，住在西山岛、也就是现在的阳光之城里的幸存者，会在末世历2年的冬季过去后迁移出这里。

　　之后，这里就将变成控植师们的圣地。

　　可现在，随着林辰催化智慧之树、将阳光之城变成水上战斗堡垒的计划提出，这个迁移计划被提前了。在末世以来第二个春节的前夕，阳光之城里的幸存者们被要求迅速转移、暂时离开了岛上。因为，哪怕是深思熟虑的林辰，也不能确定在智慧之树推动西山岛的过程中会发生什么事情！

　　新政权的办事速度还是很快的，只用了一天时间，阳光城内的所有幸存者全部通过太湖西山大桥撤离到岸上。而这时，林辰也已经登上岛屿，开始尽自己所能兑换智慧之树的专用肥料，让其加速生长！

　　这就是在用钱来换时间！

　　在这之前，林辰就已经陆续将智慧之树的高度提升到了七百米。当然了，这个高度距离一千米的要求，显然还差的很远。按照正常的速度，哪怕有肥料的神奇催化加速，智慧之树也难以在印度丧尸群抵达前生长到一千米。无奈之下，林辰只能毫不吝惜肥料，使用双倍的专用肥料加快这个过程！

　　饶是如此，等智慧之树的高度大致达到要求时，印度丧尸群距离新政权的地盘也同样只剩下一天的时间！

　　看来动作要加紧了。

　　这样想着，林辰仰头看起了已经钻入云霄的智慧之树。由于高度已经无限接近一千米，从树下看，这座参天大树已经是近乎不朽的存在，其枝叶繁茂程度已然超乎人类想象的极限。有那么一瞬间，林辰甚至以为自己是站在了泰山的山脚下！

　　哪怕林辰知道那是错觉，但还是免不了被震撼了。

　　就在这时，智慧之树的高度恰好踏足一千米。

　　在林辰惊讶的注视下，智慧之树发生了一系列或隐或现的变化。尽管它的高度暂时稳定了下来，但树干的颜色却变的更深了，树皮也多了一些玄奥的褐色符文，给人一种神秘莫测的感觉。

　　除此外，智慧之树光环的加成效果和笼罩范围也大幅增加。后者的范围扩充到了全岛，甚至还稍稍超出一部分。至于前者，具体的加成效果也进一步增加到了百分之八十。

　　算上一些其他的增幅，说是效果翻倍也不为过！

　　在这样的主场下战斗，林辰有十足的信心迎战来自印度的后续丧尸群！当然，前提是他能够将西山岛由固定的岛屿变成可受智慧之树控制的、能够在太湖水域上自由漂移的浮岛！

　　“成败就在此一举了！”

　　在心里默念了一声后，林辰的精神联系到了智慧之树。

　　在他的控制下，原本无比稳固的智慧之树突然剧烈的摇晃起来。它树上挂着的无数藤条仿佛带有生命的触手，做好了进攻的准备。同时，它深埋在岛屿下的庞大根系也摇动起来，按照林辰的意志开始无声的动摇西山岛的根基！

　　受它的影响，平静的湖水开始剧烈的震荡起来。

　　这一刻，太湖水域仿佛发生了大地震。水面激荡不说，西山岛本身更是猛烈的摇晃着，让林辰都有点站立不稳。一些阳光之城里质量不过关的建筑，在这样的震动中开始悉簌簌的往下掉粉尘、砖瓦，墙壁也像蛛网一般出现密布的裂缝。至于湖岸边上的前太湖西山大桥，断桥西侧的这部分更是早已彻底垮塌，整段整段的沉入湖中！

　　有那么一瞬间，林辰甚至因为这座太湖中的大岛会不会就这么沉没了！

　　要是那样的话，林辰无疑就亏大了。

　　好在，智慧之树的高度足够高，哪怕太湖水域的最深处，也绝对不可能突破一千米，或许可能连一半都没有。至于林辰自己，由于有三叶草的飞行能力，同样也是有恃无恐，还算淡定的坐看西山岛和智慧之树的变化！

　　随着智慧之树地面下根系的动作，岛屿的变化在加剧！

　　沉闷的隆隆声从地下传来，仿佛是有工程队在采矿爆破作业。智慧之树的繁茂枝叶也在来回摇曳，发出阵阵松涛般的声响。幸好，智慧之树对于空间内气候的维持还在。哪怕从外面看上去的幸存者感觉西山岛在发生翻天覆地的变化，但整个树下，仍旧是那副平和的、四季如春的情况！

　　就在这样的变动中，智慧之树的根系终于将西山岛跟太湖水域下的连接部分彻底挣断！

　　到此，林辰的计划得到了完美的执行！

　　确认束缚西山岛的东西一下子不存在后，林辰在兴奋中也忍不住感叹了一下自己的好运。尽管在执行前他反复推敲过，也自觉成功的可能性很大，但那毕竟不是真正的结果。直到现在，林辰才算彻底放下心来！

　　之后的事，就是通过控制智慧之树，让变成浮岛的西山岛往东南方向的湖边靠岸了！

　　不到十五公里的路程，对于拥有千米高智慧之树的浮岛并不算什么难事。

　　尽管整个岛的移动速度非常缓慢，但几个小时后，西山岛还是逐渐靠近了湖岸的浅滩，然后触底搁浅！猛的一下摇晃后，西山岛位置稳固了下来，那巨大的撞击力却让岛上的建筑再度遭了一回罪。好在这里以后将不再居住幸存者，至于控植师，他们也只住在树上，所以哪怕岛上危房多点也不算什么。

　　岛屿暂时搁浅的地方，距离湖岸边还有一百多米的距离。

　　根据卫星情报处的判断，接下来丧尸大军将会从距离这里几公里外的地方路过。虽然过了最初的生长期，但千米高的智慧之树，其吸引力已经足以让那些丧尸掉头扑过来。

　　若是不能设法让丧尸上岛的话，在这里跟印度丧尸群打上一场也不是不可以。虽然距离岸边仍有百米的距离，但智慧之树的光环已经足以影响到这里。不过，那样的话，智慧之树上的诸多植物位就浪费了。

　　林辰想了想，联系上了军方的罗中将，对他吩咐了几句。

　　没多久后，一个师的部队就开赴过来，同时还带着大量的工程机械。林辰的命令就是让他们填湖，以便这些丧尸能冲过这百余米的距离，然后在智慧之树植物位火力覆盖的范围打最后的决战！

　　安静的湖边，瞬间变成了喧哗的工地。

　　赶过来的士兵们都知道这里将成为控植师跟印度丧尸群的决战场，所以，虽然堂堂的精锐部队来挖土填湖似乎有些大材小用，但他们却没有半点不满。想办法，很多军官都在大声嚷嚷，给手下鼓劲。一车车的泥土被抛进了湖里，让工程的进度迅速进展！也亏得太湖岸边的浪并不大，作业的难度并不大。

　　很快，人力填出来的一条路就铺到了距离西山岛只有二十米的地方！

　　这里的水已经很深了，再想填土作业的话，需要好多方泥土才能办到。林辰看了半响，对士兵们的干劲很满意，于是便点头示意收工。

　　倒不是说林辰因为一点体谅就放弃原有的计划，而是预留出二十米的水域，对他们防守丧尸进攻更加有利！原本隔着一百多米，林辰他们的火力会受到严重的限制，而且丧尸也未必会过来。现在二十米的距离，不辰他们能在这里利用地形提前打一场狙击，而丧尸为了冲过来，也铁定会用尸海往里填！

　　一来一去，就能消耗大量的丧尸！

　　之前的泥土，就是从湖岸边上挖出来的。这样，不仅多出一条壕沟，预留出来的二十米水道也能成为天然的护城河，而且还是非常深的那种。两道防线之后，最后再在智慧之树前决战，林辰就有把握以最小的代价拿下这场迄今为止最重要的一场战斗！

　　一切的准备都已经就绪，现在就等印度的丧尸上门了！

　　整个新政权的体系，都知道这场战斗的重要性，他们把目光全都投向了这里。卫星情报处的人更是不停的追踪印度丧尸群的方向，然后每隔一个小时都会对前进方向进行预测，以免出现它们突然改道，从林辰他们的预设战场上绕过去，那样玩笑就大了。林辰可不希望自己投入大代价的浮岛战斗堡垒，最后毫无用武之地！

　　好在，丧尸们还是很配合的。

　　一路那么远走过来，它们的方向早已经被反复推定。而这些怪物们倒也没有什么突然变向的念头，按照既定的路线从太湖水域的东南边缘擦了过去。

　　若是没有漂移的西山岛和上面的智慧之树，这些丧尸多半就会平静的路过这里，最后直奔新政权的几个大区而去——那无疑是一场灾难。不过，当西山岛从太湖水域中靠到岸边的时候，一切就不同了，突然增强的吸引力就足以将它们拖入到这片控植师们的超级主场！

　　所有的控植师，对于这一战都充满了信心！

　　连一个总面积十二万亩土地的大岛都能移动，还有什么是他们控植师办不了的呢？哪怕印度来的丧尸总量多达六百万，他们一样坚信自己能取得最后的胜利！


第374章 坚守防线

　　事实证明，智慧之树对丧尸的吸引力比想象中的还要大！

　　或许是高度超过一千米后，智慧之树有了什么未知的新变化吧，总之那支无比庞大的印度丧尸群在七八公里外就感觉到了异常。短暂的骚动后，它们当即改变了方向，朝岛上阳光之城的最中央冲了过来！

　　通过无线电，卫星情报处的人及时的通报了这条重要的消息。

　　在这之前，林辰还是做了两手准备的。万一丧尸不上当，他跟三名高阶控植师手下就会一起出动，过去将它们引过来。现在有了情报处的实时消息，他们就可以放心的以逸待劳了！

　　丧尸们并没让他们久等，很快便出现在众人的视野中。

　　仍旧是铺天盖地的丧尸群，远远的从天际出现，仿佛灰色的洪流和海洋，足以淹没一切！可是，出现在这里的控植师大都多次经历过这种场面，并没有谁露出什么慌张的神色。哪怕他们知道，这次的丧尸群实力最强，但仍旧没有谁后退！

　　末世到了现在，他们也已经明白，既然自己幸运的拥有了强大的异能，就要相应的担负起沉甸甸的责任！

　　再说了，他们这次的准备，也比上次更充足！

　　虽然事先埋设的雷区规模不大，林辰布下的地刺带也不多，但他们这回有了智慧之树这个控植师的王牌。在千米高的智慧之树加成下，各种植物的效果几乎翻倍。对于非常依赖拟态植物战斗的控植师们来说，这样的加成简直就是难以想象的提升！

　　更何况，树上还有几百个永久的植物位！

　　智慧之树的高度提升后，植物位也是增加了不少。对于这些新出现的植物位，林辰将其中大半都赋予了玉米加农炮。算上之前安放的和林辰用卡片新封印的，控植师团队里面的玉米加农炮总数已经超过一百株！

　　在伤害和范围翻倍下，这个数量的玉米加农炮已经能初步满足控植师们的需要了！要知道，林辰给丧尸留出来的通道并不宽敞。也就是说，哪怕它们数量足够多，也只能在相对狭小的地方，难以展开。添油战术的话，占据主场优势的控植师才不会惧怕！

　　“它们来了！”

　　特意留出来的二十米宽的水道这边，一个控植师踮起脚眺望着，大喊了出来。

　　事实上，不用他提醒，几百万丧尸朝这边涌来的动静绝对够大。只要不是白痴，都能发现异常。一些性子急的控植师已经开始架起植物武器，准备对它们开火了！

　　“轰隆隆！”

　　最外围的土豆雷区被最前面的丧尸引爆，虽然规模不大，给丧尸造成的伤害也不够高，但那连串的爆炸却像是吹响了战斗的号角，让所有的控植师们都下意识的直起身子。林辰更是利用三叶草凌空飞了起来，从离地数十米的高度观看着战场！

　　远处，一道血红色的身影一马当先，冲在丧尸的最前面，顿时引起了林辰的注意。

　　不愧是进化度极高的印度丧尸群！

　　放到别处，这样的四阶丧尸已经是决定性的主力。可在这里，连四阶猎食者都能充当打头阵的角色了！林辰眼看着它一路趟过了外围的地雷阵，然后直挺挺的冲入了壕沟中。可惜的是，这道由军方仓促间挖的壕沟，对普通丧尸有效，能稍微阻挡一下它们的前进，但对四阶猎食者就没什么效果了！

　　短短两个呼吸的功夫，那道血红色的身影就重新跳跃了上来。

　　不过，它的脚步也就止于这里了。

　　由于冲的太靠前，这只猎食者引起了许多控植师的注意。两名操控玉米加农炮的初级控植师见猎心喜，决定干掉这只四阶货色，权当是开门红。所以，在猎食者跟地刺带的利刺纠缠时，两发玉米高爆弹从天而降。虽然都没能正中红心，但两名控植师的预判倒也没出太大的差错，爆炸还是将这只猎食者笼罩在其中！

　　惊天动地的爆炸接连响起！

　　威力被加倍后，玉米高爆弹的效果的确有点过于恐怖了。虽然看上去不像毁灭菇那样冒出蘑菇云，但方圆百余米的范围内，一切丧尸都被冲击波撕成碎片。四阶猎食者虽然身手不凡，但在这样的大范围碾压攻击下，还是没能逃过一劫！

　　这样惊人的杀伤力，让控植师们也有些合不拢嘴了。

　　面对这样程度的攻击，纵然是跨入控植大师境界的林辰，在超限运转异能，又有南瓜作战服的保护下才能勉强无伤挡住。若是普通情况下遭遇轰击，恐怕纵然不死也要脱层皮。或许，这个世界上也只有四阶破坏者这样的陆地霸主，才敢夸口抗住两发玉米加农炮轰击而不倒！

　　一出手就是一只四阶丧尸倒下，这个战果也让众多控植师们精神一振。

　　好兆头没有谁不喜欢！

　　几分钟后，军方仓促间挖的壕沟就被源源不断涌过来的丧尸填满。哪怕控植师们已经开始远距离的轰击，但面对杀之不尽的丧尸，仍旧无法阻挡它们的前进。很快，顶着地刺带进攻的丧尸们就冲过了填湖产生的百余米软土带，来到了距离控植师阵地只有二十余米的地方！

　　在这里，第一线的控植师们已经可以清楚的看到丧尸身上任何一点细节！

　　如果是人类，或许不会贸然就冲过去。可对丧尸来说，对面的猎物就在二十米开外，又有智慧之树的召唤，它们无论如何也拒绝不了，于是便继续用了过来。然而，别看这段距离不长，丧尸想要突破，却要花费足够的代价才行！

　　“哒哒哒哒！”

　　众多火焰机枪射手早早的喷出致命的子弹，由于威力近乎翻倍，每一颗火焰豌豆子弹都仿佛小型的枪榴弹一般，带起一片片密集的爆炸。一些控植师更是远远的掷出了樱桃炸弹，全力狙击丧尸！

　　这样的恐怖火力下，能冲到第一线的丧尸百中无一。

　　由于在太湖上，大量堆积起来的尸体很快被后续的丧尸拥挤的推入湖中。对于控植师们来说，这无疑又是一个极大的优势，再不用担心射界会被丧尸的残肢阻挡。因此，十分钟过去了，最前面的丧尸居然没有一只能突破二十米水道的！

　　这个结果，让控植师们信心大增。对于提出将西山岛变成浮岛计划的林辰，他们也是越发的崇拜和信服起来！

　　一旦这样的崇拜垫底积累起来，最后就会变成死忠！

　　进攻受挫之下，丧尸们也做出反应。很快，十多只四阶丧尸带队，数千只的三阶丧尸集合在一起，发动了一波声势吓人的进攻。在这样强度的进攻下，普通的火力压制就显得有些乏力了。早已经准备多时的玉米加农炮部队及时开火，这种超越人类最大口径重炮的植物武器伤害非凡，纯能量的爆炸每一下，都能带起毁灭性的伤害！

　　一轮震撼的轰炸过后，丧尸的攻势被彻底打垮！

　　然而，对于六百万的丧尸来说，这点损失仍旧不算什么。后续的三阶丧尸和四阶丧尸源源不断的冲了上来，而玉米加农炮却终归是有发射间隔的。付出极大的代价后，这些丧尸终于冲到了二十米的水道前！

　　在水边，它们似乎迟疑了一瞬。可惜，后续的丧尸紧接着就把它们推了下去。

　　只是，太湖的水深和里面隐藏的丧尸鱼成为这些丧尸致命的敌手。这些侥幸冲过枪林弹雨的丧尸，掉入水中后就再也没上来。从水面上的波澜可以知道，下面一定有不少丧尸鱼在打掉下去的丧尸的主意。不过，在水中战斗，丧尸鱼有着天然的优势！

　　单方面的屠杀，足足持续了好几个小时！

　　玉米加农炮将整片区域反复轰炸过四五遍后，残缺的丧尸碎块终于将那二十米的天堑填平。一些三阶丧尸掉入水中后，很快便能踏着下面垫高的碎尸爬上来，然后朝岛上的控植师们发起进攻！

　　真正的战斗，从这一刻才算开始！

　　似乎是看到了胜利的曙光，丧尸们进攻的更加凶猛了。有那么一会，连林辰也不得不亲自出手，好歹才将这些丧尸重新打回去。不过，就在这时他突然接到了卫星情报处的通知，说是有大片的丧尸鸟朝这边飞来！

　　“铺天盖地的一大片，估计少说也要有几十万到上百万！”

　　负责提供消息的情报处人员声音有些懊恼，因为在战斗前，大家的注意力几乎都集中在这印度丧尸群上。然而，无形中他们就把高机动性的丧尸鸟群给忽略了。直到几分钟前，一个卫星情报处的人员才无意中发现这一点！

　　近百万的丧尸鸟，无疑会给战斗增添不少麻烦和变数！

　　“它们距离主战场，大致还有二十分钟的路程！”

　　在制定计划的时候，林辰也没过分考虑丧尸鸟的事情。眼下它们既然来了，林辰也不慌。有智慧之树上的植物位在，他完全可以退守树上跟它们一战。二十米水道的防线已经让丧尸吃了大亏了，现在地利优势已经被填平，及时撤离未尝不是最好的选择！


第375章 异动的孵化者

　　“有大群丧尸鸟在，撤回智慧之树下！”

　　在卫星情报处的人再度通报了丧尸鸟群的进度后，林辰估算了一下时间，下令所有的控植师放弃这里，回到预定的最终战场！

　　面对跟原本计划不符的突然变动，控植师们并没出现什么慌乱。在林辰命令下达后，他们很快便按照平时要求的那样行动起来。玉米加农炮部队打出最后一轮轰炸，将丧尸的进攻势头稍稍压制。随后，他们拿出林辰事先分发下去的高级植物封印卡片，将这里的加农炮重新封印了起来。

　　另外一些控植师布置下了少量土豆雷和两道坚果墙，能给他们再争取一点时间。

　　随后，所有的控植师们纷纷动用异能，朝后方的智慧之树掠去。数百道金色流光朝一个方向高速移动，那个场面还是很壮观的。哪怕运送伪控植师的两个团的军车加快速度，也只能勉强追上控植师大队。至于那些中级控植师七八段的，或者几名高阶控植师，根本就是没用出全力！

　　“吼吼！”

　　看到对面狙击它们多时的人忽然离开了，丧尸们发出一阵乱哄哄的怪叫。在丧尸们陆续突破土豆雷区和坚果墙后，丧尸们迅速尾随控植师们追了过去。可是，控植师们的速度可不是那么好追上的，更何况他们身后还有林辰魅惑的两只四阶傀儡殿后！

　　等一些速度快的三阶敏丧尸赶上来时，两只四阶傀儡毫不犹豫的冲过去干掉了它们！

　　有了这两个家伙帮忙，控植师们一路顺风顺水的撤回了阳光之城的中心。而这个时候，天际已经隐约可以看到大片的阴云了，那是丧尸鸟群在迅速接近！

　　“快！都快点！上树各自就位！”

　　在林辰的催促下，众多控植师和伪控植师纷纷拉起垂下的道道藤条，然后任由它们将自己飞快的卷起来，送到了想要的高度。在那些宽广无比的主枝干上，一个个植物位的植物已经就位待命，随时准备迎击来犯的丧尸！

　　上百万的丧尸鸟群，几乎是和岛上的丧尸一并抵达的。

　　似乎是从没见过一千米高的参天大树，遮天蔽日的丧尸鸟群在天空中盘旋了好几圈，始终没有动手。原本不错的阳光被它们彻底挡住，只有飞行的缝隙中偶尔才会露出一两束阳光。相比之下，从湖岸边一路追到岛上的印度丧尸群就凶悍多了。哪怕它们才过来了一小部分，就已经迫不及待的对智慧之树展开了进攻！

　　然而，作为林辰的根本所在，智慧之树的防御又岂是那么容易突破的？

　　且不说树下的那些地刺带在持续发挥着作用，单说树上的那密密麻麻的植物位，就在第一时间对来犯的丧尸展开了攻击！近千只丧尸才刚跨入攻击的范围，就被呼啸而来的豌豆子弹、胆小菇狙击狍子弹、玉米加农炮等轰了个干干净净。

　　不过，原本干净美丽的岛屿也被这些丧尸残肢碎块弄的一片乌糟。也亏得新种下的农作物被提前收割，不然被这几百万的丧尸一冲，收成多半就要泡汤了！

　　“注意天上！”

　　就在众人都站到了莴笋叶的下面后，天上的丧尸鸟也逐渐分成几大部分，陆续盘旋着准备发动俯冲攻击。一些控植师，尤其是站在智慧之树较高层的开始警惕起来，一旦丧尸鸟进入射程，他们就要先下手为强！

　　伴随着一阵阵的鹰啼，丧尸鸟的进攻正式打响！

　　诸多控植师，和植物位上的永久性植物也同时爆发出一轮无比猛烈的还击。在智慧之树的光环下，哪怕一名初级五六段的控植师菜鸟，都能轻易打出不俗的伤害。更何况，树上还有两千多名伪控植师。他们的实力弱，但数量大，这种伤害翻倍的效果对他们来说无疑是巨大的增幅！

　　短短半分钟的功夫，数以万计的丧尸鸟就扑啦啦的甩了下来，有几个甚至成了陨石一般砸到了地面丧尸的头上！

　　连天的枪声和爆炸似乎刺激了丧尸，很快，更多的丧尸鸟俯冲下来。与此同时，印度丧尸群的大队也陆续赶了过来，开始跟丧尸鸟一起，对控植师和智慧之树展开立体式的进攻！

　　老实说，控植师们还是头一次面临来自两面的进攻，而且力度又如此之大。刚开始的时候，好多控植师都忙了个手忙脚乱，不知道该优先打谁好。部分人更是来回调转枪口，一会对空、一会转而轰炸地上。

　　无疑，这是一种对火力的浪费！

　　“所有第五层主枝干以上的控植师，一律对空。以下的，全力阻拦陆地丧尸！”

　　林辰的话一出，算是给有些迷茫的控植师们点出一条道路。当即，根据自己所在的层数，控植师们开始专心战斗起来。相对来说，火力主要还是集中在丧尸鸟上。因为丧尸鸟的威胁更大，但更好杀，而且数量也只有百万，比陆地丧尸要少很多。至于地面丧尸，主要还是以拖延为主！

　　一轮轮的火力急速射击着，空中的丧尸鸟也在随着时间推移不断减少！

　　这个时候，林辰也是毫不留手，将自己的异能运转到了巅峰的状态。

　　其他动手的控植师，身上或多或少的冒出金色的光芒，看上去颇为耀眼。可跟此刻的林辰比起来，那就是一个天上、一个地下了。全力出手的林辰就像是天上的太阳一般，浓郁的金色光芒到了刺眼的地步。一道道金色的外放气劲仿佛激光刀一般，犀利无比，凡是撞上的丧尸鸟，无一例外被瞬间分尸！

　　哪怕是进化度极高的变异丧尸鸟王，在林辰外放的异能下，也是须臾间便被毙杀！

　　几只丧尸山雕大概是觉得有机可乘，趁着林辰转身的瞬间朝他冲了过来。可林辰的感知何等敏锐，觉察到异常后，他瞬间转身，裹满了金色能量的拳头猛的挥出，直接隔着十几米的距离将这几只翼展两米多的大山雕轰成碎块！

　　凡是看到这一幕的控植师，都忍不住为之咋舌！

　　同为异能者，他们当然清楚这样的表现，到底意味着怎么样的实力。看到林辰仿佛高速移动的无敌炮台，所到之处丧尸无比披靡授首，那种纵横无敌的威势让他们又是崇拜、又是羡慕！

　　什么时候，自己也能达到这样的程度？

　　然而，作为他们羡慕的对象，林辰却神色淡然，仿佛办了件微不足道的事情。对他来说，简单的一拳轰杀几只变异山雕，真的不是他的全部实力！而这幅如常的样子，更是给他的下属们一种高深莫测的感觉！

　　一个小时后，天上的丧尸鸟群几乎被清理一空。

　　控植师们简单的休息一会，重新投入了对印度丧尸群的一战！

　　在这之前，因为控植师的主力都在对付丧尸鸟，所以用来压制地面丧尸的武力就不足了。好在所有的玉米加农炮都被投入地面战场，在它们的轮番轰炸下，总算是勉强将阵线维持在智慧之树下面，不让丧尸攻进来。不过，在丧尸们不计代价的强攻下，对于阵线的维持也已经到了极限！

　　好在，对空控植师的加入，让原本摇摇欲坠的防线重新稳定了下来。

　　由于无比繁茂的智慧之树遮住了卫星的视线，所以战斗到了现在，卫星情报处的人也已经无法得知岛上的实时图像。他们只能通过无线电的联系，获得第二手的资料。有点不习惯下，几名情报处的人员将画面调整到了最后那数十万的丧尸。

　　跟其他已经彻底踏足岛上的丧尸不同，它们仍旧停留在岛屿的边缘位置，似乎在等待着什么！

　　“它们在干啥？”

　　在这之前，印度后续丧尸群就有停下前进脚步的奇异举动。所以，发现这些丧尸停滞不同后，情报处的人员调集起图像，开始进行粗略的分析。

　　一连串的照片闪了过去，一个眼尖的人员无意中撇了一眼，忽然大惊！

　　“调回来！”

　　他大喊了一声，把周围的人吓了一跳。很快，过去的图片被倒了回去。众人放眼看过去，看到照片的中间，大堆灰色的东西上面，隐约有个小山般的肉团。经过进一步的处理放大后，所有的人都倒吸了一口冷气！

　　“孵化者，一定是孵化者！”

　　那标志性的蠕动肉团，让情报处的人员一眼就确定了它的身份。谁都知道，孵化者的周围肯定伴随着大量的高阶丧尸。说不定，这几十万的丧尸才是印度丧尸群最后的杀手锏。确定了这点后，情报处的人员很快通过无线电，将这个最新的消息转告给了林辰！

　　孵化者！

　　得知这个名字，林辰心里忽然产生了一点不安的感觉。眼看着智慧之树下的战斗虽然进入白热化状态，但控植师们却能稳稳的把握住局势，林辰决定趁机抽空过去看一看。

　　想到这里，他召唤出三叶草，高高的飞离岛上！

　　在外放异能的帮助下，林辰几分钟后便出现在了岛屿边缘。一路的不少远程攻击丧尸试图从地面进攻他，但无一例外都失败了。很快，林辰就来到了那几十万丧尸的正上空！

　　同一时间，那只安静的孵化者也有了动静！


第376章 五阶丧尸王

　　大片的灰色丧尸中，一个小山般的巨大肉团，看上去显得格外显眼。

　　之所以到现在才发现它，是因为原本的丧尸太多了。在六百余万的丧尸中，纵然有个大块头的丧尸，被发现的概率也很小，毕竟情报处的人没多到可以挨个看过来的地步。可当丧尸只剩下几十万的时候，想发现这样一只与众不同的家伙就比较容易了。更何况，他的周围还有大量四阶丧尸！

　　就在林辰还在半空中打量它的时候，原本安然不动的孵化者忽然剧烈的蠕动了起来。

　　在之前的首都，林辰曾经亲眼看到那只孵化者催生四阶丧尸的场面。眼前的这一幕，似乎跟那一幕非常相似！

　　难道，这只孵化者又要催生出什么变态的怪物？

　　对于进化度还算正常的天朝丧尸来说，孵化者催化出的丧尸已经很难对付。在饱受核辐射污染的印度，很难想象那里的孵化者催化的怪物会是什么样子。想来，本就很变态的丧尸，再被催生一下，恐怕会变成超越原本阶位的怪物吧？

　　短短半分钟后，林辰的猜测就成为了事实！

　　那是一只浑身雪白色，身上长着长毛的人形怪物，只有额头上还隐约可以看到一抹淡淡的红色。不过在林辰看来，若是给它添上一条尾巴的话，说不定就摇身一变成了猩猩。它的个头看上去有三米高的样子，比四阶的破坏者要小一大圈。可是，尽管体型不算大，但林辰敏锐的感知却告诉它，眼前这只怪物非常危险！

　　哪怕他没跨入控植大师境界前，同时遭遇三四只四阶丧尸，也没现在的感觉强烈！

　　“四阶最顶端，或许干脆就是传说中的五阶丧尸！”

　　几乎是瞬间，林辰就下了这样的结论。他没想到，自己曾经随意想到的可能居然成真了。这伙来自印度的变异丧尸，在经过孵化者的催化前，提前数年的时间，以极其不正常的速度让五阶丧尸提前面临世间！

　　别的地方如何他不知道，可就天朝来看，这应该是大陆境内唯一疑似五阶丧尸的怪物！

　　对于它，林辰还是很有些好奇的。他四下观察了一番，将三叶草的高度稍稍降低。不过，这个动作似乎让那只从孵化者体内出来后就一直不动的白色丧尸发现了他。用奇怪的腔调叫了一声后，它抬起头，用小孩拳头大般的眼睛看向了林辰。

　　那一刻，林辰惊讶的发现，它的眼里有愤恨，有杀戮，但也有了跟其他所有丧尸截然不同的东西——那就是智慧！

　　其他的丧尸，哪怕是四阶的怪物，眼里都是充斥着混乱。可这只丧尸不同，林辰从它眼里看到了类似猴子、狗等拥有一定智慧的动物特有的眼神。这让林辰警惕性大起，丧尸如果真的进化出智慧，那可是了不得的事情了！

　　判断一个族群是否能称为物种，主要看两个方面：一个是否拥有繁殖能力，第二个就是能否拥有智慧！

　　或许这只雪白色的五阶丧尸比不过人类聪明，但既然拥有了能思考的智慧，那进步只是早晚的事情。作为一名人类，或者说拥有异能的超人，林辰绝对不会允许这样的丧尸发展起来，进而威胁到全人类的生存！

　　所以，这只怪物，必须抹杀！

　　在林辰暗中给它判刑的同时，这只雪白色的人形怪物也在一直盯着林辰。有那么一会后，它忽然抬起头，对着林辰的方向猛的吼了一声。奇怪的是，尽管它的动作很大，但听起来却像是没有发出半点声音。

　　那种情景，看上去颇为诡异。

　　然而，身在半空中的林辰却感觉到仿佛有无形的重拳直接打在胸口一般。若不是大师境界的异能反应神速，自发挡下，说不定他还真要吃个暗亏。饶是如此，林辰还是觉得胸口部位稍微有点发麻！

　　这只雪白色的丧尸，居然也会掌控者拥有的精神技能，而且手段无疑更为娴熟！

　　一击未中之下，雪白色的五阶丧尸似乎有些愤怒。它身形往下一压，然后借势高高跃起，最高处距离地面足足有二十米。这样的弹跳能力，已经超过了四阶猎食者。当它达到最高点，即将下落的时候，这只丧尸再度对准林辰无声的吼叫起来！

　　这一下，力道无疑比上次还要大！

　　相比于其他类型的进攻，无形的精神攻击最难防御，来无影去无踪。哪怕林辰精神集中，也没能提前预判躲开。不过相比于第一次的被动防御，这次林辰稍微主动了一些。虽然在空中的身形被巨大的力道震的摇晃一下，但仍旧没有受伤！

　　对于精神类进攻，控植师是从来不会惧怕的，哪怕这种手段有些偏向物理伤害也一样！

　　更何况，它的对手是这个世界上唯一跨入大师境界的控植师！

　　不过，这只雪白色的丧尸到底跟普通丧尸不同。二次失败后，它居然打起了林辰头上三叶草的主意。

　　猝不及防的林辰差点没从空中掉下来，好在他及时的招出全新的三叶草，这才避免了从百米的空中摔下来的悲剧！尽管以他现在的身体素质和外放的异能，这个高度未必就能摔得事，但下面那几十万的丧尸，其中更是有很多四阶货色。若是正好摔到包围圈中，那可真是插翅也难飞了！

　　有点吃惊的林辰迅速稳住身形，然后赶紧升高了高度，这才摆脱了这只五阶丧尸！

　　不过，光挨打不还手可不是林辰的风格。

　　自认为对这只丧尸有了了解后，林辰抬手招出了一串樱桃炸弹，然后全部丢了下去，权当是试探。可惜的是，这只雪白色丧尸根本看都不看一眼，直接用强横的精神力将这些樱桃炸弹碾碎！

　　然后是加装了火炬树桩的机枪射手！

　　面对这样密集的进攻，雪白色丧尸的精神力的确照顾不到了。然而，它的速度够快，足以躲开接连爆开的火焰豌豆子弹。大部分子弹都落空了，只有少数对它造成伤害，可偏偏它的身体出奇的坚硬。哪怕这里仍旧在智慧之树的光环影响下，火焰豌豆子弹也只是在它的表面留下淡淡的痕迹，且很快就消失于无形！

　　拥有猎食者的速度、破坏者的防御、掌控者的精神进攻，而且还有一定的智慧！

　　难道这就是雪白色五阶丧尸的真正实力吗？

　　这种全能的混合体，其威力绝对是一加一大于二的，可以说，三大类四阶丧尸的合体，其战力确是指数级的提升！因为到目前为止，林辰也只接触过眼前这一只丧尸，所以并不确定五阶丧尸是否还有别的分类。可就拿眼前这只全能的白色丧尸来看，它展露出的冰山一角的实力，已经足以让林辰动容了！

　　说它是五阶的丧尸王，那是一点也不过分！

　　可是，面对这样一只丧尸王，远攻乏力，近战的话，它旁边几十万丧尸，林辰一个人再怎么自持武力也不会选择单挑它们。可林辰在迟疑的时候，这只五阶丧尸王却没犹豫，直接命令手下向岛上的阳光之城大举进攻。

　　显然，林辰刚才的几番试探进攻激怒了它！

　　“既然你找死，那就成全你！”

　　林辰也想在智慧之树下解决它，此刻看到这家伙主动上岛，林辰巴不得它动作快点。在心里嘀咕了一句后，他重新飞回了智慧之树，等待着这只五阶丧尸王的出现！

　　在一片灰色基调、夹杂着血红色点缀的丧尸群中，一只雪白色丧尸真的是非常显眼！

　　半个小时后，站在两百米高主枝干上的林辰就看到了那只丧尸王的身影。尽管不抱希望，他还是叫过来几名操纵玉米加农炮的控植师，让他们顺着安全的分枝干往前走，然后在一公里的范围内消灭它！

　　“那只雪白色的丧尸吗？包在我们身上！”

　　几名操纵玉米加农炮的控植师信心满满，拿起望远镜看了一阵后，当即拍着胸脯向林辰保证，然后便很快行动起来。

　　三分钟后，接连三发玉米高爆弹升空！

　　在智慧之树的加成下，几名控植师信心满满，认为就算对方是四阶破坏者，接连挨了这三下爆炸也要被重创了。可让他们傻眼的一幕出现了，三枚玉米高爆弹，居然在半空中就接连爆炸。尽管最后一枚玉米高爆弹被引爆时，余波波及到了那只雪白色丧尸，但却压根就没让它受半点伤！

　　不信邪的几名控植师再度发射了一轮，可这次，玉米高爆弹仍旧无效。

　　这下子，几名控植师终于回过味来了。眼前这只雪白色的丧尸，绝对不是普通货色。要不然，总长也不会抱着试试看的态度让他们过来了。不过，当他们回去交差，顺便问了一下林辰后，几人才惊讶的得知，那只怪物居然可能是传说中的五阶丧尸王！

　　或许说，至少是丧尸王中的一种！

　　或许是老大亲临的缘故，也可能是五阶丧尸王对丧尸们发布了什么命令，总之，在它出现后，丧尸们的进攻更加猛烈起来。哪怕事实上它们的数量已经减少了许多，但剩余的丧尸仍旧在不计代价的发动进攻！它们前赴后继的劲头，着实也让控植师们十二分的头疼！

　　解决问题的根源，还在这只五阶丧尸王身上！


第377章 极限之战

　　丧尸们的数量在稳定而迅速的减少。

　　然而，还在坚持对智慧之树发动进攻的丧尸仍有百万之多。在丧尸王的指挥下，它们的进攻越发猛烈。随着时间的推移，控植师们的阵线也越发岌岌可危。一旦被它们冲过最后的防线，这些丧尸就将直接冲到智慧之树的树干下，直接威胁到智慧之树的安全！

　　玉米加农炮再次打出一轮轰炸，随后，控植师们全部从树上下来，开始最激烈的肉搏战。

　　之前玉米投手投放的大量能量黄油起到了极好的阻拦效果，让最前线的丧尸每一步都像是踏入了泥沼，这无疑给控植师争取了许多时间。林辰也趁机把目光锁定在了那只雪白色丧尸王的身上，他知道，那家伙才是解决战斗的关键！

　　若是杀了它，剩余的丧尸不说一哄而散，起码也会散乱许多！

　　不过，眼下这只丧尸王仍旧在几十万丧尸的中间！

　　林辰琢磨了一会，把目光放到了智慧之树上垂下来的无数柔韧藤条上。在五阶丧尸王的头顶几十米处，也有一些藤条。只是，在这之前，藤条在智慧之树的控制下，变成鞭子一般抽打丧尸。在林辰命令下，数十只藤条迅速朝丧尸王伸了过去，想将它卷到高空中的主枝干上！

　　林辰的想法很简单，既然他没法下去在丧尸群中战斗，那就把它拖到树上来！

　　尽管这样有一定的危险性，但跨入大师境界的林辰，对自己的实力还是有信心的。单挑的话，他未必就打不过这只丧尸，尤其这里是他自己的主场！

　　“吼！”

　　丧尸王第一时间就注意到了那些柔韧伸展的藤条，可精神类的进攻对这种柔韧度高的东西效果不好。接连两下没效果后，它转而开始利用自己强大的力量，强行挣断这些个藤条！

　　在丧尸王那堪比破坏者的毁灭性力量前，这些能轻松提起半吨重货物的藤条被轻易的撕成碎片！

　　这个结果让林辰皱起了眉头。

　　“伪控植师第一营，集火它！”

　　林辰的命令被很快执行了下去，尽管地面的战斗已经相当吃紧，但这几百名充当预备队的人还是调转枪口，将火力倾泻到了丧尸王所在的区域。大量的火焰豌豆子弹不仅将附近的丧尸击杀掉不少，更让丧尸王愤怒不已，用力推开身边的丧尸，朝伪控植师们所在树枝干的下面走来！

　　又是几发玉米高爆弹打来，让丧尸王再度分神应对！

　　不出意外，这几发玉米高爆弹被丧尸王用精神力引爆了。可趁着这个机会，林辰冒险利用三叶草飞了下来，直接召唤出了冰冻菇。在智慧之树光环的加成下，林辰手里的冰冻菇瞬间将附近百米的地方化作一片冰雪领域。远远看去，甚至还能隐隐看到雪花飘落的影子！

　　丧尸王周围的下属，全都瞬间成了冰雕！

　　纵然是拥有掌控者精神能力的丧尸王，在这样程度的冰冻攻击下也显得有些反应迟钝。周围的藤条在林辰控制下再度化作触手涌了过来，将它一举提到了几十米的主枝干上！

　　“就是这个机会！”

　　看到预想的一幕出现，林辰二话没说，趁着丧尸们还没从冰封状态中挣脱出来，直接三叶草飞回了树上。而这个时候，丧尸王已经重新摆脱了藤条触手和冰冻菇的寒冷影响，稳稳的站在数十米宽的主树干上，两只眼睛死死盯住林辰！

　　“来啊！”

　　林辰对眼前这个三米高的大块头比划了一个鄙视的手势，随即也不管它看没看懂，便动用异能，劈空一拳轰了出去！

　　金色的能量呼啸而出，这样的一拳，可以轻易摧毁一台主战坦克！

　　五阶的丧尸王被林辰的主动进攻激怒了，也不管自己的手下，脚下发力，迎面朝林辰冲了过来。林辰的拳劲只让它的身形一晃，但很快便继续冲了过来。在它的眼里，居然隐约流露出不屑的眼神！

　　十多米的距离，对丧尸王来说，只需要一瞬间！

　　可就在它的利爪距离林辰只有一米多的距离时，接连两道坚果墙升了起来，将它的进攻牢牢封死。饶是它反应神速，及时刹住身形，但原有的进攻也被打断了。利用这点缝隙，林辰迅速招出了大喷菇，然后献祭转换成了忧郁菇。以它的攻击频率，和继承自大喷菇的毒雾，可以有效的降低这只丧尸王的防御！

　　由于毒雾的腐蚀效果是渐进的，因此一时间，丧尸王对忧郁菇的存在并不以为意。它的注意力都集中到了林辰身上，这是它的大敌！

　　激烈的战斗再次开始！

　　在百余万丧尸的上空，智慧之树的主树干上，林辰跟五阶的白色丧尸王正在单挑。从高空往下看，一人一丧尸的金色和白色的光圈在迅速碰撞、交错。一时间，各种拟态植物的效果层出不穷，林辰的金色能量更是不停打出。哪怕智慧之树的树干无比坚韧，在一人一丧尸的破坏性战斗下，还是受了不少伤！

　　有那么几次，林辰外放的异能将智慧之树的树枝削下去几十米！

　　丧尸王当然更不会客气，将战场搞的一团糟。唯一值得庆幸的就是，智慧之树高达千米，枝干繁茂超乎想象。林辰跟丧尸王的战斗虽然远远超过人类的极限，但在这颗堪称城市的树上也就不那么显眼了。

　　对于智慧之树来说，那点损失不过是皮毛而已。

　　因为注意力都被林辰吸引，这只五阶丧尸王自然没工夫去理会自己的下属。所以，趁着地面上丧尸攻势疲软，控植师们趁机发动一波反攻，将阵线牢牢的稳固下来。趁着短暂的喘息机会，他们也不时抽出目光，将注意力放到林辰跟丧尸王的那场声势浩大、也是至关重要的战斗上！

　　赢了的话，新政权将迎来一段珍贵的发展时间，进而收服其他被丧尸占领的城市，重建文明秩序。

　　若是打不过，这场战斗的结果就难预测了，新政权更是要受到极大的影响！

　　末世以来，林辰好不容易才创建了这么一番局面，所以他绝对不允许那样的情况出现。这场战斗，他必须要赢！

　　然而，拥有四阶丧尸三大类所有的优点于一身，五阶的雪白色丧尸王真不是那么好对付的。之前因此它才被孵化者催化到五阶，对于一些能力的发挥难免有生疏。随着跟林辰战斗的继续，它对自己能力的发挥越来越娴熟，对战机把握的也更好。林辰甚至感觉到，他的一身能力虽然很强，但却有种奈何不了它的局面！

　　面对破坏者，林辰可以依靠速度拉开距离，用各种植物猛轰。

　　面对猎食者，林辰也可以利用强大的近战能力干掉它。

　　至于掌控者，就更不用说了。只要没有别的丧尸帮忙，掌控者本身就是个渣！

　　可是，这者的能力集于一身，就太恐怖了。纯粹的力量，它比林辰强，移动速度也跟林辰相仿，远程类的植物又能用精神能力击毁，可以说是油盐不进。虽说它一时半会也奈何不了林辰，但这种僵持的局面，还是让他有些不满！

　　纵然对手是五阶丧尸，那又如何？

　　要知道，他可是这个世界上唯一大师境界的控植师！

　　这样在心里给自己鼓劲后，林辰再度催动异能，几乎是超负荷的运转起来。澎湃的能量在体内流动，甚至给他一种身体要被撑裂的感觉。林辰的身上也放出越发耀眼的金色光芒，周遭凝动的气势威压到了极点，连空气都仿佛凝滞了！

　　蓄满了力道的林辰挥手放出一道气剑，让丧尸王误以为他又要掀起一轮徒劳的远距离轰击。可就在金色气剑出手后，林辰双脚用力一蹬，在坚硬超过钢铁的树干上踩出一对脚印。随后，林辰整个人仿佛离弦的箭，带出一道流光重重撞向了五阶的丧尸王！

　　大概是错误的估计了林辰这一击的力量，丧尸王被巨大的力道撞退了十多米。不等它凶戾的反击，林辰就再度将异能汇集到脚上，奋力踢了出去！

　　一方面是巅峰的力道，另外一方面却是被忧郁菇的毒雾浸染了好久的丧尸王！

　　在一点点的腐蚀侵袭下，五阶丧尸王那引以为豪的防御力下降了许多，变成了只比三阶力丧尸强一筹的程度。而这样的防御力，在现在的林辰面前就太不够看了。他那志在必得的一脚，将丧尸的左臂彻底踹的凹了下去，几乎当场折断！

　　无疑，这是开战以来，丧尸王吃的最大的一个亏！

　　被林辰击伤的五阶丧尸王大声的吼叫了一声，颇有些愤怒和气急败坏。因为有精神力量的作用，附近的很多控植师都感觉到了它无意中发送的意思。看到自己的总长占了上风，他们纷纷呐喊欢呼了出来！

　　不过，林辰自己可不敢大意。

　　尽管一击得手，但丧尸王仍旧有足够的还手之力。而且，万一打的急了，它大可以直接跳下树，混入丧尸中。那样的话，显然会给控植师们带来更大的麻烦。所以，他的脸上不仅没有得意，反倒牢牢的盯住这只丧尸王的动作，随时准备追加攻击！

　　趁胜追击这么浅显的道理，林辰还是懂的！


第378章 重建文明的开端

　　在林辰这里吃了亏后，丧尸王开始狂怒起来，但也终于认真了起来。

　　它发现，林辰并没有它想象的那么好对付。所以，它收起了原本的轻视，转而把目光投向了正不停往外急促喷射毒雾的忧郁菇。这只丧尸王已经意识到，正是这玩意的古怪让它的坚硬身体变的软弱许多！

　　然而，早在招出忧郁菇的时候，林辰就给它加上了南瓜头做保护。

　　五阶丧尸王的进攻虽然犀利，但想要三两下就击破防御力翻倍的南瓜头，还是难了点。更何况，旁边的林辰可不会放任它动手，第一时间尾随着杀了过去。金色的能量劲气飞舞，让五阶丧尸王不得不反身应对。

　　控植大师境界的全力攻击，不是那么好承受的！

　　费了好大一会的功夫，丧尸王拼着挨了林辰好几下，终于将忧郁菇彻底摧毁。可还没等它喘一口气，林辰紧接着在附近又召唤出了新的。看到忧郁菇那紫色的一排毒雾喷口，丧尸王有种眼前一黑的感觉！

　　再这么下去，先死的一定是它！

　　郁闷的丧尸王死死盯着林辰，有那么几秒后，它用力一跳，朝智慧之树的更高层跳去。林辰虽然不知道它为什么要往上跑，但这对他来说是好事。反正只要不跳下树，他就不会阻止。不过，林辰马上就发现不对，因为这只丧尸王居然是冲着智慧之树上的那些永固植物位去的！

　　这个发现让林辰心中一寒，五阶丧尸王的智慧果然是不容小视！

　　在确定短时间捏对付不了他后，丧尸王居然会调转目标，打起了那些不停输出的植物的主意。要知道，智慧之树下的正面战斗之所以能挡住，来自树上植物位的火力援助是很重要的一个方面。若是几百株永久植物被丧尸王摧毁，那对控植师们来说无疑是巨大的损失！

　　然而，一时不防之下，他还真被丧尸王得手了。

　　以丧尸王的速度和敏捷，在树上一门心思搞破坏，想追上去真不容易。树下的控植师们只看到树上一金一白两个光团在树上展开了追逐，仿佛是雷雨天偶尔可见的球状闪电，飘忽不定，转瞬便移动出几十上百米。直到被它破坏了十多处永久植物位后，林辰才找机会拦住它，然后一道冰冻菇将它冰封！

　　想要迅速击杀它，看来不是那么容易，林辰打算先打断它一条腿。

　　相比之下，这个要求无疑更容易完成。只要它速度慢了下来，林辰就可以从容对付它。这一次，他找机会用出了毁灭菇！

　　剧烈的爆炸伴随着腾空的蘑菇云一并出现，连带着好几段被炸断的枝叶树干一并掉了下去。为了确保命中，林辰稍微冒了一点险。虽然他自己也被毁灭菇的冲击波击中，但一来不在爆炸的中心，二来他提前做好了应对准备，所以除了有点狼狈外，身上倒是没有半点伤。可狠狠吃了一记毁灭菇威力的丧尸王就没那么轻松了，防御力减少许多的它再度受创，雪白色的体表也破破烂烂，许多处都变灰了！

　　趁着这个机会，林辰穷追猛打，就瞄准了丧尸王的右腿！

　　这个时候，五阶丧尸王终于也意识到了什么，稍稍有些害怕了。它再度围着树上窜了起来，不过这次不是往上，而是想要逃离这颗树了！

　　将异能超负荷运转的林辰紧紧追了上去，同时控制树上垂下的那些藤条，不计代价的阻止它。甚至，他临时抽调了一部分正支援地面战场的植物位，主要包括玉米投手、寒冰豌豆射手之类的限制类植物，让它们一并帮忙攻击丧尸王。尽管这些植物面对高速移动的丧尸王时准头不佳，但总还有部分能击中的！

　　这个举动无疑让正面战场上的情况更加困难，但也终于给林辰创造了机会。

　　眼看着丧尸王从高一层的枝干往下跳时，林辰瞅准机会，趁机凌空一掌劈了过去。金色的能量带着激荡的掌风，让丧尸王的身体不由自主的一晃，落点稍稍出现了一些偏移。而在那新的落点上，有玉米投手提前投放的大滩黄油！

　　半空中，丧尸王的身体竭力扭动，但还是没能完全避开。

　　趁着它被黄油黏住的短暂时间，林辰从它身后直追过来，接连几拳，全都打在了它的腿上。只听清脆的一声骨裂，本就受创的丧尸王惨叫出来。尽管狂怒状态的它一下子挣开黄油的束缚，但它的身体却因此失去平衡，因为发力过猛一下子在宽广的枝干上翻出去十几米。

　　看到这只丧尸王的狼狈，林辰心里终于松了口气。

　　少了一条腿后，五阶丧尸王再想动就难了。林辰可以放开胆子，紧追着它打就可以了。而这只丧尸王也意识到自己逃不掉了，它的胆子里的凶戾被激发，索性掉过头来，想要跟林辰拼命！

　　拥有异能护体，又有南瓜作战服，林辰又岂会怕它？

　　在自己的主场之上，林辰的异能如同浩荡大海一般，简直就是取之不尽。接连外放的异能持续消耗着这只丧尸王，而各种植物也让它疲于应付。接连几次拼命没能打破林辰的南瓜作战服后，丧尸王身上又添了几个伤口。它心里的凶戾气息逐渐被害怕取代，看到林辰身上的金色光芒大盛，它怪叫一声，居然拖着身体从树上直接跳了下来！

　　如果是全盛状态，从几十米的空中跳下来，丧尸王或许没什么。可现在一身是伤，被腐蚀的身体防御能力还没回复，这一摔就非常致命了！

　　不过，它仍旧没死，在周围丧尸的保护下，迅速朝剩余的几十万丧尸群中撤离！

　　“它们要撤退了！”

　　不知谁喊了一声，控植师们敏锐的注意到，原本正在跟它们酣战的丧尸忽然急速的后撤。显然，那只五阶丧尸王跟林辰交手半天，吃了大亏后想要撤退了。这些丧尸，就是掩护它离开这里，以便养伤后再来！

　　放虎归山的后果，谁都知道！

　　林辰可不希望让这只五阶丧尸逃走，然后过几个月，它有带着更多的丧尸找上门来。对于有了智慧的怪物，几个月的时间足以让它更进一步。所以，他开着三叶草直接飞了下去，紧追着那只五阶丧尸！

　　这一次，五阶丧尸王可没之前的威风了，也不再用精神力攻击林辰，而是埋头逃窜！

　　“追！追上去！”

　　“杀光丧尸，敢进攻咱们，让它们有来无回！”

　　刚开始的时候，已经疲惫不堪的控植师们开始放声欢呼。可看到林辰追了过去，他们也回过味来，先后追了上去。一些已经凭着一口气在支撑的控植师无奈的稍微歇了一会，开始打扫战场。毕竟，那么多魂晶每一分都要消失不少，多收集一点算一点！

　　这一场追逐战，前后持续了半个小时。

　　到最后，林辰直接空降到地面，强杀了这只被重创的五阶丧尸王。周围的丧尸虽然有心想营救，但有两只四阶丧尸被林辰变成傀儡，帮他拖住了其他丧尸。而且，冰冻菇的大范围冰封也有效的阻止了它们的援助！

　　伴随着一声极度不甘心的惨叫，五阶丧尸王最终还是被林辰干掉。

　　它临死之前，释放了一道超强的精神攻击，哪怕林辰都觉得眼前一黑，几秒后才缓过神来。不过，这点伤对控植大师来说完全不算什么，能够以这点代价就换来一只真正五阶丧尸的小命，这笔交易划算的很！

　　五阶丧尸的尸体下面，多了一块源晶！

　　在这之前，林辰击杀的孵化者身上掉落过源晶，这也是五阶丧尸才能凝结出的玩意。可孵化者只是因为类型特殊，才能掉落源晶，所以之前林辰并没标榜过能击杀五阶丧尸。今天这场战斗，算是给他正了名！

　　纵然是五阶丧尸，他也能以一力击杀！

　　骤然间失去了自己的头领，剩余的丧尸一下子慌乱起来，再没有先前那般有组织。一些丧尸四散逃离，另外还有很多丧尸茫然站了一会，在本能的指引下掉头重新朝阳光之城杀了回去。无疑，这些丧尸是在送死，被迎面赶上来的控植师杀了个精光！

　　最后几十万丧尸的消灭，标志着来犯的印度丧尸群被全歼！

　　六百余万的丧尸，到最后只有寥寥十多万逃离这里。无疑，剩余的那些丧尸已经掀不起任何风浪。随后几天，就会被控植师们陆续清除。

　　到了现在，控植师们终于可以彻底放松下来。

　　通过无线电，胜利的消息也被及时传回，新政权的每一个幸存者都闻言欢呼鼓舞。早在开战之前，他们就已经知道了这场战斗的意义。它意味着，南方的大陆在未来可见的较长时间内，将再没有几百万的超级丧尸群威胁他们。而且，既然他们的总长连五阶丧尸都能干掉，日后还有什么丧尸可以威胁到他们呢？新政权可以放心的发展，而控植师们也能利用这段时间，达到一个全新的高度！

　　文明和秩序的重建，将从这一刻开始！

　　这一天，也将在末世的历史上书写下了浓重的一笔！


第379章 终章

　　新政权的胜利，带起了一个全新的时代。

　　花了三天时间，将印度丧尸群的残留全部清理掉后，新政权开始了轰轰烈烈的生产恢复行动。环阳光之城的防御战略也在有条不紊的推进，由于暂时没有了丧尸的威胁，各项工作的进度十分顺利。

　　几乎所有的幸存者，都对未来充满了希望。

　　在经历了末世最初的惊恐、绝望、麻木后，到现在，随着控植师们的出现，幸存者终于看到了彻底终结末世的希望。尽管这条道路还远的很，千余万的幸存者至今还窝在以原沪海基地为主的地方，但随着控植师们团队的加强，胜利只是时间的问题！

　　只是，在兴奋和喜悦中，人们也在怀疑。就算是重建文明和秩序，这个世界就能恢复到原来的样子吗？

　　答案显然是否定的！

　　末世到了现在，人类的数量已经十不存一，或者比这个比例还要更低。虽然没有具体的统计，但偌大的天朝，剩余的幸存者恐怕也只有区区几千万的数量了，而且一东一西分布在两大政权内。其余各地的幸存者，都是在丧尸的夹缝中生存。除了人类外，生态的平衡也被彻底打破。无数动物变成了丧尸、气候紊乱多变，世界变的一团糟！

　　纵然消灭了丧尸、丧尸动物和丧尸鸟，人类也需要无数的年份去逐渐恢复丧尸病毒带来的种种恶果！

　　况且，还有海洋里的丧尸海怪！

　　庞大的海洋，在末世前尚且没能被人类征服。到现在，被丧尸病毒感染，那里的水怪恐怕比陆地上的丧尸还要变态的多。哪怕是大师境界的林辰，都不敢踏入海水中。所以，想要重建文明，人类真的还有很远的路要走！

　　不过，尽管目标长远，路总还是要一步步走。

　　没几天后，幸存者们就迎来了末世以来的第二个春节！

　　记得第一个春节，林辰似乎是在龙岐山上的别墅区度过的。当时，跟随林辰的只有区区几百人。可一年以后，林辰凭借迅速提升的异能，出乎意料的以小搏大，坐上了沪海基地最高司令的宝座。更让人不敢相信的是，在丧尸的步步紧逼下，他接连接受了南方的十多家大型基地，一举成为上千万幸存者的领导！

　　这完全可以写成一部传奇小说了。

　　尽管，这其中有很多人比他更有领导才华，也有很多人压根就不服气，但在这个实力至上的末世，没有超强的个人武力，无法对付四阶甚至五阶的丧尸，他们就根本无法动摇林辰的宝座！

　　至于那些可能威胁到他的手下，在林辰能够随心控制异能种子的能力前，也是变得毫无威胁。越是强大的控植师，就越发依赖那种畅快淋漓的力量。所以，作为最受益的人，他们会千方百计维护林辰，这样也是保证他们自己的利益。

　　就这样，林辰在末世不到两年的时间，轻巧的完成了自古以来最快的政权变更！

　　这第二个春节，过的自然也就比第一个要更隆重，也更热闹。

　　在总的物资上，这个春节是比上次还要差的。可做到总长这个位置，就算新政权再怎么穷，总也能给林辰一些特殊的待遇。更何况，之前的那对鸡已经下了不少蛋，其中更有一些已经孵化成了小鸡。所以，在春节跟萱萱、雨薇和弟弟他们一起家宴时，林辰还独一份的吃上了新鲜的鸡肉！

　　相比之下，普通的幸存者待遇就差多了。不过，好歹是春节，大家都能吃了个饱。

　　对于许多原本其他基地的幸存者，这已经是天堂般的待遇了！

　　第二天，是大年初一，新政权的一些高层们开始团拜，庆祝春节。林辰身为总长，总也要跟着走了一番。只是，让林辰有些惊奇的是，他居然在返回的路上无意中看到了陈高阳！

　　仍旧是那副熟悉的面孔，尽管比上次看上去又老了一些，但精神反倒更好了。

　　看到林辰迎面走来，他也是颇有些惊喜。

　　“新春快乐！”

　　对于这位曾经的安都基地司令，林辰一直都很有好感。不管怎么说，当时他治下的安都基地都还算好。哪怕到现在，新政权的方方面面也未必就敢说超过了安都基地。唯一不同的是，新政权拥有控植师这样的超级武力！

　　可是，林辰也相信，若是换成这位前司令拥有几百名控植师手下，或许他会做的更好！

　　话说，从林辰入主沪海以后，就一直没见过陈高阳。久而久之，他还以为陈高阳已经返回了首都基地，然后跟着西迁了呢。没想到，今天居然意外在这里遇上了。仔细想想之前两次见面，跟这一次比起来，每一次林辰的实力和身份都有了翻天覆地的变化！

　　“一起走走？”

　　陈高阳看了林辰一眼，似乎想说些什么。

　　林辰想了想，觉得左右也是无事，于是便点头答应了下来：“好。”

　　就这样，在还算热闹的街上，两人并肩逛了起来。一路上，不时可以听到祝福和恭喜，间或有鞭炮和爆竹的燃放声，个别地方还能看到悬挂的不知从哪儿弄来的旧红灯笼。尽管跟末世前的热闹春节没法比，但倒也给人一种别样的希望和生气。

　　好一会后，陈高阳才最先开口：“老实说，林总长的表现出乎我的预料。”

　　林辰眉头挑了挑，但并没接话。

　　陈高阳倒也没指望林辰会说什么，而是自顾自的道：“最初在安都，成立预备役的时候，咱们见过一次。或者说，应该是你见过我一次，实际上我对你并没有什么印象。后来，你来沪海的那一趟，我虽然看好你，但也没想到你真的能这么轻易的入住沪海，并且迅速掌控了局势。从那以后，我就一直在关注你。先是收服沪海市区，然后收集物资度过这个冷冬，再然后聚集南方各大基地，带领你的手下消灭来自南湘和印度的丧尸群……”

　　他把林辰做的事一例例的举了出来，倒是让林辰很有些不好意思。

　　“若是说在几个月前，我还只是觉得你可能带领幸存者重建文明的话，那现在，我就是毫不怀疑了。那个人，一定就是你！虽然你在很多方面的能力都比不过那些精英，但却有足够的实力，又能懂得用人，这就足够了！”

　　说到这里，陈高阳长出了一口气，对林辰道：“我这一辈子，也没做什么惊天动地的事，无非就是履行一个老军人的职责，尽可能的保家为民。到现在，人老了，也没太多的心愿，就还一件事。答应我，一定要干掉这些丧尸，保住咱们文明和种群的延续！”

　　陈高阳诚挚的话，让林辰很有些触动。

　　他认真的点了点头，对这个从高位上退下来的老者许下了自己的承诺。

　　看到林辰的表态，陈高阳很有些欣慰。他像是放下了什么重担，脚步仿佛都随之轻便了，最后对他挥了挥手，一个人离开了。

　　跟陈高阳的见面，仿佛见证了一些什么，又代表着一个新的开始。

　　新春之后，新政权重新投入了紧张的运作中。在林辰的带队下，控植师们将太湖水域周边的城镇挨个清理一遍，将原本的新政权六大区彻底落实下来。随着新基地的防御设施陆续成立，上千万的幸存者开始陆续分流入各个区，然后有控植师在阳光之城上居中协调，算是逐步完成了预想的防御战略！

　　而这一步，还只是控植师们重建文明的序幕！

　　在林辰跨入大师境界后，正式的控植师就以每天一名的速度在增加。很快，控植师的总数就超过了三百人。更让控植师团队实力大增的是，那些个中级七八段的控植师，在经历了这么久的历练狩猎手，终于开始团体朝高阶控植师进阶！

　　短短半个月的时间，高阶控植师的数量就达到了十多人！

　　每一名高阶控植师的出现，都意味着能独当一面的高手又多了一人。在他们的协助下，控植师们开始逐步扩张，收服其他被丧尸控制的城市。

　　每一场战斗下来，都有新的城市被收服，这意味着新政权获得了更多的资源。相应的，被击杀的丧尸又给控植师带来更多的魂晶，让他们的实力进一步增长。这样一个良性循环，让控植师的发展跨入了一个前所未有的高速阶段！

　　哪怕林辰，在进入控植大师境界后，也是接连提升了好几段！

　　更为强大的植物，诸如高坚果墙、西瓜投手等植物也陆续出现。它们的加入，让林辰对付丧尸变的更为轻松。新政权，已经毫无疑问的成为了大陆南方乃至整个世界上最强的势力！随着时间的推移，林辰还将拥有更多！

　　人类的发展，在这一刻走入了拐点！

　　拟态植物和阳光异能，逐渐于科技并存，甚至取代了部分科技的作用。控植师，也将成为后末世时代最具代表性的名词！

　　这将是只属于一个人的末世传奇！

　　（全书完）

