
《杀手房东俏房客》

作者：老施


内容简介：

　　赵铁柱这名字看起来挺俗的，但要说到他的绰号，魔影，在全球的杀手界可谓无人不知，无人不晓。如今天下太平，这杀手的生意也不好做了，听说搞房产赚钱，于是，赵铁柱买下一大套的别墅，当起了传说中的包租公。

　　本别墅只租给单身女子，男人靠边。赵铁柱在一个知名的社交网站贴出招租广告。萝莉，御姐，熟女纷纷出现在这幢别墅里，警花，校花　各种花出现在他周围。

　　称霸校园，统一黑道，只为让我的房客住的更惬意。

　　我是一个很负责的房东——赵铁柱踩着无数敌人的尸骨说。


第一章 杀手不好做，咱转行吧

　　唉，都已经一个多月没有生意了啊～～赵铁柱无聊的打着哈欠，伸了个懒腰，不小心碰到了旁边的啤酒瓶，叮叮当当响声一片。

　　“滴，你有新短消息。”赵铁柱的手机突然震动了起来。赵铁柱神色一动，有生意了，从电脑下的垃圾桶里翻出了不知道什么时候掉下去的手机，赵铁柱点开了短信。

　　“我擦，有没有搞错，什么时候我也这么不值钱了，杀5个人才给2000万。我魔影可是世界知名的杀手啊，不带这么看不起人的啊！”赵铁柱悲哀的叹道，可惜这年头，生意难做，赵铁柱看了看早已空了不知道多久的钱包，这钱来的快，花的也快，这才一个多月没有生意，自己就把所有钱给花光了。

　　“罢了罢了，2000万就2000万，娘的，做完这单不做了，要找个稳定点的工作来赚点老婆本了。”点燃一个香烟，赵铁柱翻起了短信。

　　是夜。

　　日本银座一处地下拳场，两个拳手正在台上做生死厮杀，在一个包间里，几个身着黑衣的大汉站在一个胖子后面，胖子左右各抱着一个女人，一边看着台上的打斗，一边和身边的两个女人纠缠，台上台下，真是都精彩纷呈，引得喘息声阵阵。

　　就在这时，一把匕首突兀的出现在了空气之中，扑哧一声，胖子的大动脉瞬间被划开，只听的一声淡淡的声音，第一个。猩红的血液喷涌而出，如焰火般灿烂。直到此时，周围的保镖才发现自己的老板竟然已经被人给杀了。

　　短短几个小时，银座数个地方出现了杀人案，令人惊讶的是，竟然没有一个人发现杀手的影子。一些老江湖都知道，是魔影出手了，江湖上有一句话，如果你莫名其妙的就去见上帝了，那一定是魔影出现了。

　　一天后，赵铁柱一步三摇的走进了银行，不时盯着柜台后美丽的穿着制服的银行职工，偶尔舔了舔嘴唇，咽了口口水，那样子，要多猥琐有多猥琐。

　　赵铁柱无视那些女人厌恶的眼神，径直走到了一个柜台前，将手中的银行卡丢给了玻璃窗后的女职员，说道，帮我查查里面还多少钱。

　　女职员皱了皱眉头，拿起那张看着有点犯黑的卡，卡上粘乎乎的手感让女职员的眉头皱的更紧了。

　　将手中的卡往机器上一刷，看着那一长串的0，女职员张大了樱桃小嘴。

　　哈哈，赵铁柱那个得意啊，他这人，其他什么优点没有，最喜欢装13，这装13里面，拿钱装13的感觉是最棒的。

　　果然，看到赵铁柱卡里那么多钱，女职员瞬间换了一副脸面，温柔的说道，“先生，您的卡里还有余额两千万。”

　　“唉，也不知道这钱够花几天的。”赵铁柱有点懊恼的说道，那女职员的眼睛越发的发亮了。

　　“先生您要取钱么？”女职员问道。

　　“不要了，你把卡给我吧。”赵铁柱说道，女职员有点恋恋不舍的将卡还给了赵铁柱，不知道什么时候卡下多了一张小纸条。

　　赵铁柱嘴角勾勒起一个玩味的笑，手指不经意的碰了一下那个女职员，女职员顿时媚眼如丝。

　　起身走出了银行，赵铁柱随手一搓，那纸条瞬间化作了碎片。

　　“没意思啊！”赵铁柱双手背着头，嘴角叼着一根没有点燃的烟，漫无目的的走在大街上。

　　“盛世楼盘今日开盘，湖边别墅精装修后仅售人民币1800万啦，大家预购从速啦～”赵铁柱突然听到有人在街上叫到，侧头一看，原来是一处楼盘开始销售了。

　　“快来买啦，买一套给父母，买一套给妻儿，如果父母不要，也没妻儿，那就买一套给自己啦，自己住着嫌大，你也可以租出去啦～一个月租金怎么也好几万啦，这是一笔不可多得的长期投资啊，稳定的收益啊～～”

　　赵铁柱突然一愣，对啊，自己不是想退出杀手界嘛，何不买一套别墅租出去，这样一个月也能有上万的收入，虽然不能够让自己花天酒地，但也可以让自己衣食无忧啊～～赵铁柱脑子里不多的投资意识，让他循着声音就走了过去。

　　售楼小姐看到有人来，忙叫道，“老板，看您年纪轻轻，仪表堂堂，面露神光，脸带桃花，哇，我一看您就知道您是一个事业有成的青年才俊啊！”

　　“桃花你妹啊，哥哥这么多年还是处男呢，还桃花。”赵铁柱笑道。

　　“哎呀，老板，只要您买了我们的别墅，那桃花运肯定是没说的，要多少有多少啊！”售楼小姐不愧是人才，东忽悠一下，西扯蛋一下，竟然就忽悠了一套别墅给了赵铁柱。

　　划了卡交了钱，赵铁柱就这么晕晕乎乎的有了一套属于自己的别墅。

　　一切手续办完后，售楼小姐拿了一副钥匙给赵铁柱，说道，“恭喜老板，您以后就是有别墅一族了，在别人还在蜗居的时候，您已经走在了别人的前面的前面的前面了，为了庆祝，咱们是不是要去喝一杯啊！”售楼小姐抛了个媚眼出来。

　　看着那满脸粉的脸蛋和那飞机场一般的身材，赵铁柱忙说道：“算了算了，我还得去搬点东西，下次吧，下次吧。”说着，飞一般离开了售楼中心。

　　回到临时住所，赵铁柱看了看自己的房间，将电脑一收，随便拿了几件衣服，就走出了房间。

　　按着售楼小姐给的地址，赵铁柱来到了位于西湖边的别墅区，找了半天的路，终于找到了属于自己的那幢别墅。

　　别说，别墅的位置还不错，走进别墅，房地产公司已经给别墅做了精装修，赵铁柱看着觉得还可以，也就没打算再装修一次。别墅分为两层，外加一个阁楼，总共有十间房，面积挺大，装修的也都很不错。

　　来到最大的一间卧室，赵铁柱将衣服往旁边一扔，整个人躺在了床上，这是多年来，他第一次拥有的一套房子。他的父母早在不知道什么时候就离开了赵铁柱，赵铁柱被奶奶养大，后来奶奶死了，他就成孤家寡人了。至于赵铁柱为什么会成为全球知名的杀手，这还得从赵铁柱的一次奇遇说起，故事很俗套，在高三毕业那年，赵铁柱某天跷课在路上荡漾，调戏着娘家妇女，估计是老天也看不过去了，劈了丫一雷，结果醒来后赵铁柱就发现自己莫名其妙的就能隐身了。而且身体素质变得有如超人一般变态。他没有当英雄的觉悟，如何利用好自己的异能，最简单的就是去做杀手了，一隐身，管你防护再严，哥们照样一刀解决了你。

　　短短一个多月就在杀手界混出了名气，魔影之名被越来越多的人所知，后来就发生了很多杂七杂八的事，咱在这先不多赘述，等后面，大家自然会慢慢的知道。

　　一直干到现在，世界和平，搞的杀手的生意越来越不好做了。所以就在今天，赵铁柱真打算从良了。

　　赵铁柱想了一些乱七八糟的东西后，悠悠的睡着了。

　　第二天，赵铁柱早早的起来了，寻思着，这房子有了，总得租出去吧。这一想，赵铁柱不由的嘿嘿一笑，打开电脑，连上网络，登入市里最有名的一个社交论坛，在房屋出租处填写了出租广告，广告很简单，海边别墅，便宜出租，欢迎20到30岁的单身女性前来入住，男人止步。

　　广告发出后，赵铁柱起身走到阳台，看着不远处的西湖，此时微微的细雨在空中飘着，远处的西湖仿佛笼罩在一片迷雾之中。

　　当年的她，好像很喜欢这样的景色。

　　赵铁柱轻轻揉了揉太阳穴，将手中的烟头摊开，一个纵身，从阳台跳出。

　　哗，楼下的露天泳池溅起阵阵水花。


第二章 美女警察和内衣大盗

　　要说这年头网络信息的传播还真是快，赵铁柱在游泳池里游了几十圈后，洗了个澡，总共也花了没一个小时的时间，就有人给赵铁柱打了电话，当然，这电话是赵铁柱平时用的电话，接任务的时候用的另外的电话。

　　“喂，你好，请问是赵铁柱先生吗？”一个有点生硬的女声从电话那端传来。

　　“是的，请问你是哪位？”赵铁柱一手拿着电话，一手从旁边拿起一块毛巾。

　　“你好，我看到你在网上发的招租广告，请问你那是你私人的房产还是租赁公司的？”

　　“我自己的。”

　　“你有合法的证件吗？”

　　“额……这个，我只是私人出租而已……”

　　“你能确保租户的财务安全吗？”

　　“这个……”

　　“你能为租户提供人身安全的保障吗？”

　　“额……”

　　“你那的消防设施有没有经过检验呢？”

　　“额……”

　　“你那有三险一金吗？”

　　“我这有你妹啊！”赵铁柱骂道，而后挂掉了电话。“哪里来的神经病，我擦。”

　　赵铁柱拿起电脑，在他发的招租广告下多加了一行字，非诚勿扰，谢绝神经。而后关掉电脑，躺下就睡了。

　　“砰砰砰。”

　　几声巨大的敲门声从楼下传来。

　　“有没有公德心啊，好不容易做个春梦，刚要进入重点就把人吵醒。”赵铁柱郁闷的呻吟道。拿起手机看了看时间，才早上七点多。

　　赶紧接着睡，看能不能继续做下去。赵铁柱根本不鸟门外的人，被子一拉，就欲和梦中美女再续前缘。

　　“砰砰砰。”敲门声继续传来，赵铁柱依然不理。

　　过了一会儿，敲门声停止了，赵铁柱暗暗欣喜，终于可以接着睡了。

　　“轰。”一声更大的响声从楼下传来，期间伴随着某些东西被砸碎的声音。

　　“我擦，恐怖袭击啊？”赵铁柱被那声音一吓，一个鲤鱼打挺，就冲出了房间。

　　趴在栏杆上往下一看，自家的大门不知道被谁给暴力砸开了，可怜的木质门板在地上断裂成两块，一个身影出现在了门口。

　　“你好，我是昨天……啊！”门口那人听到楼上有响动，一抬头正准备说话，没想到竟然看到了惨不忍睹的一幕……

　　让我们将故事往回倒一下，从赵铁柱鲤鱼打挺说起？或者从昨晚入睡前说起？赵铁柱睡觉有一个习惯，那就是不喜欢穿东西，也就是人们常说的裸睡，因为他觉得，晚上睡觉，身体会在慢慢发育，如果穿着内裤，那是束缚自己小弟弟的健康发展，这是很不道德，也很不健康的一种生活习惯，所以从小到大，赵铁柱一直都是裸睡。直到早上，被那声巨响一吓，都没想着自己现在是光着身子的，就直直的跑到了栏杆那，而大家知道，每个处男早上都会一柱擎天，也就是人们所说的晨勃，更别提做了一个晚上春梦的赵铁柱了，此时的赵小铁柱就真的如铁柱一般淡漠的看着前方，那昂扬的雄姿，如君王一般的气势登时就吓得楼下那个看起来就是女人的身影惊声尖叫，那是在欢呼雀跃呢，还是在……

　　赵铁柱正无限的YY中，他可没有一点不好意思，因为在他看来，自己的资本十分雄厚，就好比那些胸大的女人喜欢穿低领的衣服去吸引男人一般。自己被人看了，那吃亏的还是自己，你总不能说你偷看了人家美女的春光，你吃亏了吧？正所谓男女平等，和谐社会啊。

　　赵铁柱在犹豫是不是要左三圈右三圈的全面展示一下赵小铁柱的完美灵活度时，身为杀手数年所锻炼出来的超强感知，让他感受到了楼下女子所展露出来的强大杀气！

　　这杀气是那般的凛然，那般的决绝。

　　“我擦，什么年代啊，还拿着枪到处跑。”看着楼下女子手中黑洞洞的枪口，赵铁柱赶忙往旁边一躲，现在可不时得瑟的时候，要躲得慢了，要么小铁柱死，要么他死。

　　也就在这时，赵铁柱才想起来这是自己的家，这个女人貌似是强闯民宅来着，仔细的看了看楼下的女人，一身黑色的制服，肩上闪耀着几颗银星，及膝的短裙下是隐隐透着肉色的黑丝，胸前的饱满如凶器一般，有着和那手枪一般的杀伤力。再看那脸蛋，虽然满布着杀气，但是那杀气后面，隐隐的带着一丝羞涩。这小摸样看的赵铁柱瞬间就荡漾开来。

　　“我说警官，枪可不能乱玩啊，要走火的话，那可不是说着玩的啊。不如你我坐下来，喝点小茶，谈谈人生，岂不是一件乐事。”赵铁柱调笑道。

　　“你个流氓，快点去穿好衣服！”女警冷喝道。

　　仔细一听这声音，怎么和昨天那个打电话来要三险一金的神经病一样啊？赵铁柱疑惑的看了看那女人，只见女警将枪头一摆，赵铁柱冷汗一流，忙不迭说道，“就去，就去。”

　　几分钟后，穿戴整齐的赵铁柱出现在了栏杆那，女警这才将手中的枪收了起来。

　　“我说警官，你这强闯民宅，唱的是哪一出啊？现在可是法制社会，我可是会告你意图不轨的啊！”赵铁柱看到枪收了起来，又得瑟了起来。

　　“哼，我敲了那么久的门，还以为你被人给绑架了呢，没想到你竟然在做那么无耻的事。”女警鄙视的看了看赵铁柱。

　　“什么叫无耻的事啊，你给我说清楚啊，不带你这样污蔑人的啊，哥哥我正儿八经的小男生，晨勃懂不？你男人没教你么？还是你男人勃不了了？”赵铁柱怒道，这年头的人咋都这么蛮横呢。

　　“你！！！信不信我一枪崩了你，让你再也勃不起来？”女警恶狠狠的说道，“你下来一下，有事问你。”

　　“我觉得这样说比较好，有什么事警官你就说吧，我可是良民，会很配合你们工作的。”赵铁柱弯腰趴在栏杆上，懒洋洋的说道。

　　“你这里是不是有房间出租？”女警问道。

　　“有啊，但我这只出租给年轻小女生，看您这样子……”赵铁柱玩味的从头到脚打量了一下女警察，欲说还休的样子。

　　“什么！你的意思是说我不是年轻小女生？我告诉你，我苏雁妮今年才警校毕业，芳龄24！睁大你的狼眼看仔细了。”那女警叫到。

　　“啧啧啧。我还真得看仔细一点。”赵铁柱微微眯着眼睛，死命盯着苏雁妮的胸部看，看他的样子，此时如果是月圆之夜的话，仿佛随时可以进化成狼人，而后一口将苏雁妮吞下一般。

　　“你看够了没有。”苏雁妮脸色一点点变冷。前几天听到有人报案，最近西湖小区附近出现了一个内衣大盗，经常偷走一些女生的内衣裤，搞的附近人心惶惶，昨天晚上自己上网，偶然看到赵铁柱的招租信息，招租的对象竟然只是年轻的单身小女生，这不由让她产生了一阵怀疑，通过昨晚打电话询问，苏雁妮可以感觉到这个房东是一个心浮气躁的人，而一般心浮气躁的人，内火比较旺，往往容易做出一些类似于偷人家内衣裤YY的行为，苏雁妮一阵佩服自己的推理能力，为了能亲手抓住内衣大盗，苏雁妮决定化身为房客，住进这别墅，好好的监视这个房东，只等他再次出手，将他人赃并获。

　　赵铁柱不知道，在苏雁妮的心里，早已经把他和那个内衣大盗等同了起来。

　　“你到底租不租啊！”苏雁妮不耐的问道，在她看来，凭借自己的美貌，赵铁柱要是那个内衣大盗的话，那肯定会让自己住下来的。

　　果然，赵铁柱盯了一会儿苏雁妮，说道。“租，怎么不组，你想租啊？？”

　　“那是当然，我要租一间房。”苏雁妮说道。

　　“简单，一间房一个月租金2000块。三个月交一次租金，水电费包含在租金里面，电话费平摊。”赵铁柱说道。

　　“一个月2000？这么贵，你还不如去抢啊！”苏雁妮叫到。

　　“2000还贵？我这可是湖边别墅啊，从我这就可以直接感受到西湖的清新空气，院子里还有一个独立游泳池，2000块你从哪里租这么好的房子啊！”赵铁柱一副你占了大便宜的样子。

　　好吧，舍不得孩子套不住狼，等姑奶奶我将你送进牢房，看你还得瑟的起来不。苏雁妮说道：“好吧，我租。”

　　“好的，三个月6000，再加上大门的赔偿费，总共你给我一万块就好了。”

　　“你……”


第三章 路遇碰瓷，有女相助

　　不管怎么说，这幢别墅，继昨天赵铁柱之后，终于出现了第二个人了，还是一个靓丽的警花。看着口袋中苏雁妮交的一万块钱，赵铁柱那个乐啊，这可是自己除了杀人以外赚到的第一笔钱啊，也是自己作为包租公收到的第一笔租子啊。

　　苏雁妮的房间就在赵铁柱的旁边，两人共用一个阳台，这还是苏雁妮自己指定的，苏雁妮想啊，要让这个内衣大盗快点露出马脚，也只有让自己作为诱饵了，她就不信，自己就住赵铁柱旁边，赵铁柱能忍的住。

　　看着哼着歌帮自己搬行李的赵铁柱，苏雁妮嘴角露出一个得意的笑容。

　　正在唱着“翻身农奴把歌唱”的赵铁柱突然觉得背后一阵发凉，转过头正好看到了苏雁妮那个淫荡的笑容——至少在他看来是很淫荡——不由打了个冷颤。这女人死活要住自己旁边，难道是看上了我的英明神武？还是崇拜我的小铁柱呢？看来自己半夜睡觉的话要把阳台的那个落地窗打开，这样才能让苏雁妮有机会对自己行那禽兽之事。想到激情处，赵铁柱也不由荡漾开来。

　　“淫贼，你就乐吧。哼”苏雁妮自然看到了赵铁柱那淫荡的笑容，恶狠狠的想到。

　　搬完行李后，赵铁柱对苏雁妮说道，“门那有指纹识别系统，我就不给你配钥匙了，等一下你自己去储存一下指纹，我要出去叫个木工来修一下门。都是你，没事干嘛那么暴力，好好的一个门啊，哎。”

　　“哼，你还坑了我4000块呢，快去快去，我还得整理一下房间呢。”苏雁妮将赵铁柱赶出房间，看了看自己现在的小窝，环境还真不错，苏雁妮哼着小曲，将衣物从行李箱中拿了出来。

　　赵铁柱走出房间，下了楼，将地上的门板拿了起来，扛在肩膀上，走出了别墅。看了看四周，这里闹出了这么大动静，竟然没有一个保安来看一下，这保全系统真是不好啊。赵铁柱暗想道，他哪会知道，周围的保安早被苏雁妮借故支开了。

　　出了小区，赵铁柱看了看肩膀上的门板，这东西不知道能不能找个地方修一修，现在自己是包租公了，收入不多，可不能再像以前那般大手大脚了。

　　随便拦了辆车，赵铁柱来到了离这最近的一个家居建材市场。

　　赵铁柱对门这玩意儿了解不多，要他开个锁什么的，他当杀手的时候也学过，这要修门，也不知道该找谁修。扛着门板在市场里面逛着，由于这很多人都拿着门板窗户玻璃之类的进进出出，倒也没有多引人注目。

　　砰。

　　突然，一个人撞在了赵铁柱的身上，赵铁柱只是微微一动，那人却反弹了出去，摔在了地上，赵铁柱刚要上前将那人扶起，那人竟然就抱着胳膊在地上滚来滚去，一边还叫着：“哎哟，我的胳膊，我的胳膊断了，哎哟，疼死我了，哎哟，大家快来看啊，撞死人啦。”

　　赵铁柱一愣，而后玩味儿的盯着这个在地上打滚的人，嘴角露出一丝冷笑，刚才那人撞到自己的时候有多大力道赵铁柱是知道的一清二楚，根本不可能将人的手臂撞断，这是碰到碰瓷儿的了。

　　周围的几个商家看到后，只是冷冷的看着在地上打滚的人，他们一眼就看出这个人是碰瓷，自己在这建材市场多年，不知道碰到多少回了，这些人专门敲诈来这市场的新人，但商家们也不说破，都是在这里混生活的，要是得罪了这些人，坏了他们的买卖，自己的日子也不会好过。

　　几乎就在那人喊完后，就有几个身材壮硕的人出现在了那人身边，其中一个板寸头的一脸的悲伤，蹲在地上那人旁边叫道：“猴子，猴子你怎么了？是谁把你的手撞断了！你跟哥哥说！”

　　“是他，就是那个扛着门板的人，是他把我的手撞断的，哥哥啊，你可不能让他跑了啊！”猴子一边说着，一边竟也一把眼泪一把鼻涕的。

　　这年头，连碰瓷的都这么敬业啊，赵铁柱不由想到。

　　那个板寸瞪了赵铁柱一眼，起身走到赵铁柱旁边，狠声道：“哥们，撞断了我兄弟的胳膊，故意的吧？”这板寸这第一句话问的好啊，要是一上来就说要钱，那人家肯定会怀疑是碰瓷，他一上来，先说对方是故意撞断他兄弟的胳膊，让对方慌乱，而后再靠自己几个人的威慑力唬住对方，等一下再让另一个同伙出面做和事佬，到时候被碰瓷的人一边得对自己人感恩戴德，一边还得把钱乖乖的拿出来，一想到这方法以前百试百灵，板寸觉得自己不愧是读了初中毕业，文化人就是不同啊～～～果然，眼前这个看起来顶多二十出头的瘦弱小青年听到自己的话后，眼里流露出了一丝惊恐，这是第一步，板寸不着痕迹的像旁边的同伙招呼了一下，顿时，三四个人站在了赵铁柱旁边。

　　“我……我不是故意的？”赵铁柱“惊恐”的说道。

　　“不是故意的？你撞断了我兄弟的胳膊跟我说不是故意的？小子，看我们好欺负不成？”板寸胸部一用力，两块胸肌顿时崩的紧紧的。

　　“大哥，我真不是故意的。”赵铁柱的身子慢慢往后退，看着像是要逃跑一般，一个人绕到了他后面，挡住了退路。

　　“撞了人还想跑？看来你真的是欺负我们了，不给你点颜色看看，你是不知道花儿为什么这样红。”板寸握紧了全头，骨骼发出咔咔的摩擦声。

　　就在这时，一个有点胖的人从人群中走了出来，他看了看板寸，说道：“赵老六，别再我的地盘闹事啊！”

　　板寸看到这个人，忙不迭地笑道：“李科长，我不是闹事啊，这不是有人把猴子的胳膊撞断了吗？你看，就是这人，他刚才还想跑呢！”板寸赵老六指了指赵铁柱，说道。

　　“哦？这个小同志，你把人家胳膊撞断了还想跑？”这李科长转身看了看赵铁柱，问道。

　　“没有啊，李科长，刚才我在路上走着，那人突然就撞了过来，然后就说我把他胳膊撞断了，我真不是故意的啊！”赵铁柱“神色慌张”的说道。

　　“哎，不管你是不是故意的，终究是把人的胳膊撞断了，带人家去医院吧。”李科长说道，而后仿佛突然看到了赵铁柱肩膀上的门板一般，说道：“你这是要去修门板啊？”

　　“是啊，我家门板坏了，原本打算拿去修的，没想到碰到了这事。”赵铁柱叹气道。

　　“那依我说啊，你也有事，不如就意思一下，我让他们自己去看医生好了。赵老六，给我个面子，这位小兄弟现在脱不开身，你们自己去看一下医生吧。”李科长说道。

　　“这个……要多少才算意思呢？”赵铁柱不解道。

　　“随便给个一千块吧，去接个骨头，再买点营养品就可以了。”李科长答道。

　　“可是我口袋里就七百啊！”赵铁柱有点无奈的道。

　　“就七百？那七百就七百吧，赵老六，快点带猴子去医院吧。”

　　看着这些人的表演，赵铁柱不由好笑，自己配合着他们表演，倒也有趣，只是这闹剧也该收尾了，赵铁柱不由摇摇头，刚要发飙，就看到一个弱小的身影走出了人群，是一个看起来十分清秀的小女生，差不多20岁左右的样子，小女生说道：“我懂得接骨，先给我看看吧。”说着，蹲下身就欲看那猴子的手。

　　赵老六的脸色一变，叫道；“小妞，别乱动，要敢乱碰我兄弟的胳膊，到时候出什么事的话，你负责的起吗？一边呆着去。”

　　清秀女生神色一变，轻声道：“负不负的起再说，倒是这个人，我看……”话没说完，女生猛的将手探出，抓住猴子说是断了的那只胳膊，轻轻一按。

　　“我就知道，他的手根本没断，你们这是敲诈！”清秀女生怒喝道。

　　“娘的，叫你多管闲事。”看到别人识破，躺在地上的猴子一手挣开女生的手，另一只手就像女生脸上打去。

　　轻轻的往后一躲，而后一个后空翻，亮起一个漂亮的起手式，女生盯着周围的人说道，“青天白日的，你们这是犯罪。”

　　“哼哼，犯罪，你哪只眼睛看到我们犯罪了，倒是我看到你刚才打断了我兄弟的手，小妞，我赵老六的兄弟，不是谁都能碰的。”赵老六说着，像旁边的人使了一个颜色，脸色不善的走向那个女生。只留下一个人看着赵铁柱，防止他逃跑。


第四章 会武功的女孩儿伤不起啊

　　现在这年头，很多人看了天朝TV的武林大会后，都被台上那些连耍猴都不算的招式给糊弄的对神州武术失去了兴趣，其实，真的高手往往都隐藏在民间，他们从小就习武，经历十几，甚至几十年的磨砺才有所小成，虽然不会像电影里的武林高手一般飞檐走壁，但轻易的1VS好几个还是很简单的。

　　赵铁柱眼前出现的这小女生，看起来真有那么点高手风范，至少以赵铁柱专业的眼光看来，破绽不会那么多。

　　原本躺地上的猴子第一个冲上前，拳头直直的就往人家脑袋上砸，哎，太不专业了，赵铁柱摇了摇头，手挥的那么开，身子整个都暴露在了女生面前，那女子右脚往前稍稍一踏，上半身往下猛的一沉，猴子的一拳就挥了空，还不待猴子使出第二招，女子右手成全，一个侧击，就打在了猴子的肋骨上。巨大的冲击力使得猴子瞬间就失去了一半的战斗力，往旁边一滚，眼泪鼻涕又流了出来。

　　“真他妈敬业。”赵铁柱点点头，对猴子能在那一瞬间就挤出眼泪鼻涕表示佩服。

　　几乎就在猴子滚出的瞬间，赵老六及手下另外几人已经到了女生跟前，赵老六等人明显看出这女子是个练家子，几人呈半包围的态势，同时向女子发起了攻击。

　　看到那么多只手和脚，女子并没有慌张，欺身冲向了其中一人，双手接住那人的手，而后身子一转，背靠着那人，脚尖一点，另一只脚环住了那人的脚，一个躬身，竟然是过肩摔！

　　那人哪晓得这女人竟有那么大力气，只觉得一阵腾空，自己就撞到了一个同伴的身上。

　　“嗯，这招不错，一下就先让两个人失去了战斗力。还剩两个，看她怎么办。”赵铁柱一手摸了摸下巴，仔细的盯着那女子。

　　那女子摔出一人后，后背仿佛长了眼睛一般，突然的就往下蹲，随之而来的一记鞭腿，险险的擦着女子的头飞过，女子一个后撤，抓住那人空出来的一腿，用力一提，那人竟然在空中翻了半个跟头，头朝下撞在了地上，也失去了战斗力，说着貌似挺长的，其实发生只在几秒之间。放翻了那个人，女子只觉得一股拳风扫来，忙单臂挡住，砰，巨大的力道将女子踢飞数米。女子在空中就调整好了姿势，啪的一声单膝跪在地上，脸色一阵泛红。还来不及调息，刚才将她踢飞的赵老六已经跑到了她跟前，手中不知什么时候多了一根黑色的棍子，又粗又长，看着很硬的样子就往女子头上砸。

　　那女子瞳孔瞬间缩紧，此时一只手臂已经发麻，自己躲无可躲了，眼看就要被打在头上，女子一阵悲愤，看来终究是双拳难敌四手啊，我这好歹也算是见义勇为壮烈牺牲了。

　　啪，只听得一身轻响，女子突然发现，眼前不知什么时候多了一个人，那看似瘦弱的身躯将阳光完全遮挡住，让女子一瞬间看不到那人的样子。

　　“我说，对女人你也用棍子，太邪恶了吧。”赵铁柱单手抓着赵老六的棍子，笑道。

　　“小子，不想死的话就滚。”赵老六狠声道，就欲抽回那根棍子。

　　“这年头，不要拿着棍子到处乱跑，砸到人就不好了，没砸到人，砸到花花草草也是不对的，就把你的棍子给我吧。”赵铁柱微微一用力，棍子就到了他的手上。

　　赵老六大惊，自己好歹也是在部队练过几年的，自己手上的力道，那是在全连都出名的，没想到竟然被这个小青年轻描淡写的就把自己的棍子给抢走了。赵老六知道这次踢到铁板了。

　　“难得你们再我眼前演了一出好戏，我这门板就作为报酬送给你吧。”赵铁柱说着，将肩膀上的门板放下，单手一挥，那门板轰的一声撞在赵老六身上，愣是将赵老六砸飞好几米，躺在地上抽搐。

　　那女子这时才看清眼前的男人，就是刚才被敲诈的那个小青年。那看守这青年的人不知道什么时候已经倒在地上翻白眼了。

　　“你没事吧？”赵铁柱转过身，伸出手对仍半跪在地上的女生道。

　　“没事，谢谢。”女生抓住赵铁柱的手，站了起来。

　　“你没伤到吧？”赵铁柱问道。

　　“没有，没有。”女生说道。

　　“真的没有么？”

　　“真的没有！”

　　“不要骗我哦～？”

　　“没骗你，大哥，你能放开我的手不。”女子脸上红的快要渗出血一般。

　　“啊？不好意思不好意思，我忘了忘了，不是故意的，太不好意思了。”赵铁柱忙松开手，摸着脑袋装憨厚的道。哎，这小手可真是嫩啊，没想到这小妞一个练家子竟然有那么软的手，啧啧～～～赵铁柱暗暗可惜没能多抓一会儿。

　　这人怎么这样？女子一阵别扭，一会儿就跟个小白脸似的被那些人欺负，一会儿又跟个高手似的拍飞那些坏人，现在又像个流氓一样死抓着人家的手不放。

　　“这个……我叫赵铁柱，姑娘芳名？”赵铁柱问道。

　　“芳名？呵呵，你这人真有意思。”那女子笑了笑，笑声如银铃一般，“我叫陈灵珊，你叫我灵珊吧。”

　　赵铁柱看着这个全身散发着青春活力的女孩，由于刚运动过，脸上微微的出着汗，小麦色的皮肤透着一股子的健康，不施一点粉黛。身材凹凸有致，纯棉的运动裤下包裹着的丰满翘臀一看就十分有弹性，一头干脆的短发看起来特别的干练。

　　“看什么呢你。”陈灵珊娇嗔道。

　　“啊？啊！没看什么，我就看你脸上有没有受伤，哎，都是为了帮我，为了报答你的救命之恩，我请你吃饭吧。”赵铁柱回过神，说道。

　　“吃饭就不用了，我还有事呢，再见吧！”陈灵珊说着，就欲走开。

　　赵铁柱好不容易看到这么一个有意思的美女，哪能轻易放跑，正想着如何才能留个电话号码什么的，刚才做和事佬的李科长出现了，在他旁边还有几个穿着保安服的人，差不多能有十个左右。

　　一看到这李科长，赵铁柱那个高兴啊，这下走不了了吧，哈哈！


第五章 流氓啊流氓

　　李科长果然够意思，带着一群喽啰保安就围上了赵铁柱和陈灵珊。面露不善的盯着赵铁柱说道，“我说你这个小同志，怎么打人呢？还有你，你一个小女生，也学人家用暴力？暴力解决不了任何事情的，现在好了，把人家都打伤了，你们跟我们走一趟吧？”

　　“我们凭什么跟你走？”陈灵珊不满道。

　　“凭什么？告诉你，我是这个市场的保安科长，你们在我的市场里闹事，那就是扰乱市场秩序。你们可以选择继续顽抗，但等一下警察来了，我看你们是不是还能抗的住。”李科长不屑的道。

　　一听到人家说警察，陈灵珊脸色一紧，河蟹时代，警察的震慑力还是很大的。

　　“还愣着干什么？走吧。”李科长对着旁边的喽啰一招手，几个看起来比较高大的保安拿着手里的保安棍就欲伸手去抓赵铁柱陈灵珊二人，被那李科长一句警察吓住了的陈灵珊竟然一瞬间没想着躲避。

　　赵铁柱眉头一皱，一把抓起陈灵珊的手叫道：“还傻愣着干什么啊，跑啊～”说着就撒开退往外跑。

　　陈灵珊被赵铁柱一带，只觉手上一股巨力传来，自己竟然轻飘飘的就被那人给抓着手跑了起来。

　　周围的保安显然料到二人会跑，一下子就挥动手里的棍子像二人砸来，李科长嘴里还不迭叫道：“打了人还想跑，现在可是法制社会，大家抓住他啊！”只是周围的围观群众没有一个人响应，只是冷眼看着李科长在那乱吠。

　　一个保安冲的太快，可能是立功心切还是什么的，反正我也说不清为什么他会比别人快，他就是冲的比别人快了，正当那保安兴奋异常的寻思着自己这下立功了，可不枉当初自己上学时学的跑步，这下有用了，等下抓住这两人定可以得到李科长的赏识，到时候平步青云，哈哈哈，正无限YY中，赵铁柱看也不看这保安一眼，一脚踹出，快准狠！直接就踹到了那保安的小棍子上，额，这里说的小棍子不是他手中的大棍子，而是两腿之间……反正小棍子明显没有大棍子耐用，保安瞬间就弓成了虾米状，飞出数米，可怜的保安甚至没来得及在本书中出现名字就被秒杀了。

　　缺口被打开，赵铁柱加快了脚下的速度，陈灵珊感觉自己就跟没有重量一般，被那赵铁柱拉住手，脚都离开了地了，就那么跟悬浮似的飘在了赵铁柱身后，耳边传来阵阵风声，陈灵珊不由暗叹，这牲口跑的真快啊。

　　赵铁柱那个得意啊，轻轻的揉捏了一下手中陈灵珊的小手，嘴角露出荡漾的笑容，这李科长真是好人啊，巴巴的给自己送上机会，这个大恩不报的话，那太辜负他魔影之名了。

　　赵铁柱目光一扫，发现那李科长就在自己前方不远处，拉住陈灵珊的手猛地一用力，将身后的陈灵珊往前一拉，另一只手瞬间环住陈灵珊的大腿，两手同时用力，竟然就那么将陈灵珊横抱了起来。

　　“啊”陈灵珊被这动作一吓，惊呼出声，双手不自觉的环住了赵铁柱的脖子。红霞瞬间布满那俏丽的脸蛋，自己这辈子可是从没被男生这么抱过啊，这人怎么这么无耻莽撞。妙目稍微一侧，看着赵铁柱坚毅的脸蛋，陈灵珊不由暗道；“没想到这人看起来这么猥琐啊……”

　　赵铁柱注意到了陈灵珊的目光，心中那个欢喜啊，这小妞定是被自己这坚毅的俊俏的脸蛋给迷住了，忙不迭露出一个阳光的笑容，殊不知就是这笑容，让陈灵珊觉得这人特别的猥琐……

　　说时迟那时快，赵铁柱眨眼之间就到了李科长面前，李科长也没想到自己的手下竟然那么不堪一击，赶忙拿出插在腰间的电棍就挥向赵铁柱。

　　赵铁柱单脚为轴，一个原地旋转，右脚高高的飞起，一记漂亮的鞭腿击在李科长的脸上，带着亮闪闪从嘴里喷出的口水和一颗泛黄的牙齿，李科长飞出了好几米，倒在地上仿佛待宰的猪一般嚎叫了起来。

　　赵铁柱抱着陈灵珊，几个闪身，就出了人群，后面冲上来的保安速度明显不够快，看到赵铁柱快要跑掉了，几个比较聪明的保安用力将手中的棍子扔向赵铁柱。

　　陈灵珊看到数根飞来的棍子，一惊，还来不及提醒，几根棍子就砸在了赵铁柱的背上。赵铁柱发出几声闷哼，脸上瞬间一阵发白，身子微微的踉跄了几步，而后仿佛用出了吃奶的力气一般大吼一声，加速离开了市场。

　　“赵大哥，他们没有跟上来了，你放我下来吧。”陈灵珊看着赵铁柱的脸色越来越白，忙叫道。

　　“不用，我还撑得住，他们肯定不会轻易放过咱们的，再跑远点。”赵铁柱咬牙道。心里那个乐啊，不自觉的将右手一紧，此时赵铁柱的右手正撑在陈灵珊的大腿处，那富有弹性的触感让赵铁柱一阵荡漾。陈灵珊显然没有料到眼前之人被人砸伤后还色心不死，只是担忧的看着脸色发白的赵铁柱，暗道：“虽然这人有点流氓，有点猥琐，但却也是一个堂堂的男子汉啊！”

　　在跑道一处阴暗的地方后，赵铁柱知道不能再继续装下去了，不然引起陈灵珊的怀疑，那可不是一件好事，他虽然是个流氓，但也是一个善于隐藏的有道德有素质的流氓，这是他自认为的。

　　将陈灵珊放下，赵铁柱硬是挤出了几口粗气，缓慢道：“这里……应该……安全了。”

　　陈灵珊看着眼前这人，不由一阵内疚，都是为了保护自己，他才……陈灵珊全然忘了，当初可是自己先出手救的他……

　　“你没事吧？给我看看你的后背，我学过中医。”陈灵珊说道，走到赵铁柱的身后，就欲掀起赵铁柱的衣服。

　　“不用了不用了。”赵铁柱忙转身说道，要被她看到就完蛋了，刚才那几棍，别说砸伤自己，就是给自己挠痒都嫌力道不够呢。“我没事，只是有点疼而已，不如我们找个地方休息一下吧。”赵铁柱适时的提议道。

　　怀着一丝愧疚，陈灵珊犹豫一下后说道，“好吧，那就找个地方休息一下。”

　　赵铁柱暗喜。

　　半小时后！

　　“额……赵大哥，我只是说找个地方休息一下，你怎么带我来这里啊……”陈灵珊有点不自在的说道。

　　“哎，休息嘛，我习惯边吃边休息，反正现在也快到饭点了，咱们就吃点东西吧。”赵铁柱笑道，将手中的菜单拿给了陈灵珊。

　　“这个……”陈灵珊有点无奈的看着周围一桌桌热气腾腾的饭菜，没想到这赵铁柱竟然带他来到了一件饭店，暗想，也罢，就先吃点饭，然后再去办事吧。

　　陈灵珊点了几样菜，赵铁柱也点了一个饭店的特色菜，鸡公煲。

　　“灵珊你是本市人么？”赵铁柱问道。

　　“不是的，我是TJ人，来这里读书。”陈灵珊回答道。

　　“哦？来读书？来这里读大学哦？”

　　“是啊！今年刚被录取。”

　　“哪所学校呢？”

　　“FJ大学呢。赵大哥是干什么的呢？”

　　“我啊？我也是学生啊，哈哈，我今年也录取了FJ大学啊，你是什么专业的呢？”

　　“赵大哥也是FJ大学的新生？”陈灵珊惊讶道，“我是财经系的，赵大哥你呢？”

　　“我也是财经系的啊！看来咱们真是有缘啊，灵珊同学。”赵铁柱一副咱们缘分天注定的样子。陈灵珊一脸的不相信，问道，“那咱们是什么时候报道呢？”

　　“这个……我忘了，没去看……”赵铁柱有点尴尬的说道。

　　“哼，就知道赵大哥你骗我。”陈灵珊佯怒道，赵铁柱正要解释，服务员送上了他们点的菜。

　　“这鸡公煲很好吃的哦！我来这里每次都要吃呢。”赵铁柱夹了个鸡腿，对陈灵珊说道：“当年我小的时候啊，家里有两个妹妹，包括我总共三人，每次家里吃鸡，爸妈都会多买个鸡腿放下去一起煮，然后我们兄妹三人一人一个，可是都没跟我说，那时候，我都以为鸡有三条腿，跑的时候把另一条腿收到了屁股后面。直到小学三年级，那一年我刚当上班长啊，全班出去郊游，路过一个村子，在村子里休息，为了表现一下，我就跑去抓鸡，老师问我，你做什么呢。我说，我找一下鸡的第三条腿。老师憋了半天，说，你个小流氓。”

　　“赵大哥，你流氓。”陈灵珊听完，一下就想到了赵铁柱所说的第三条腿是什么，嗔怒道。脸上红霞飞舞，动人不已。


第六章 魔影之名

　　这一顿饭吃的赵铁柱心儿那个欢快啊～～一桌子的饭菜吃的是一点不剩，没想到陈灵珊这小妞饭量也不小嘛，该吃就吃，不做作，哥喜欢。赵铁柱暗乐。

　　吃完饭，赵铁柱本还想再约陈灵珊来点饭后活动，可陈灵珊有事要办，只好作罢，临分手时赵铁柱厚着脸皮要了陈灵珊的电话号码，约好以后有机会找个没人的地方共同研究一下神州武术的勃大精深。

　　嘴里咬着根牙签走在路上，赵铁柱隐隐觉得有什么事忘了做了，到底是什么呢？赵铁柱想了很久，愣是没想起来，直到回到别墅看到那空空的大门，才想起来早上出去是要去修门来着，可是那破门早已经被自己砸给了赵老六了，自然没的修了，赵铁柱摇了摇头，看来得上网看看有没有上门装门的服务了。

　　此时正是中午，赵铁柱在别墅里逛了逛，没发现苏雁妮，估计那小警花去上班去了，赵铁柱无聊的走进房间，打开电脑，突然，QQ上弹出了一个视频窗口，赵铁柱神色一紧，刚想关掉电脑下线，谁知那QQ上竟然出现一句话，有种你关电脑试试，你会后悔的。

　　哎，赵铁柱郁闷的接了视频，不一会儿，视频那边竟然出现了一个金发碧眼的外国美女，上身只穿一件小背心，胸前的丰满都快将那可怜的小背心给撑爆了，如果你仔细点看，你会发现，那外国美女的胸部正中央隐隐有两个粉红色的凸起，这小妞竟然没带胸罩。真的是……太刺激了……

　　“HI，魔影。”外国美女对着镜头说道，一个媚眼就飘向赵铁柱，本该马上化身成狼人的赵铁柱此时竟然有点无精打采，似乎眼前这个美人对他来说就如空气一般。

　　“我说魔影，不要每次都对人家这么冷淡嘛，你这样子，很伤人家的心哦～”外国美女幽怨的说道。

　　“别，大姐，都老大不小的人了还装嫩哦？这世界上，有人类能伤的了你黑暗天使的心哦？”赵铁柱鄙视道。原来这美女，竟然是杀手界的另一个传说级人物，和魔影其名的黑暗天使，安琪儿。这个安琪儿擅长用各种方法杀人，面目更是千变万化，没有谁能准确的知道她的样子，所以赵铁柱知道，这娘们现在可以是这么一副撩人的样子，下一秒就有可能是一个全身长毛的俄国大汉。几个月前在国外当雇佣兵那会儿，赵铁柱和安琪儿是一个小队的，都曾救过彼此的命，感情还算坚挺。

　　“你好坏～这么久不见，难道你就不想人家么？”安琪儿伸出舌头，在嘴角轻轻一舔，诱惑力无限。

　　“不想。我现在已经不接生意了，你还找我干嘛？”赵铁柱问道。

　　“人家刚刚得到一个消息，相信你一定会很高兴听到这个消息的，所以人家就迫不及待的想要来告诉你哦，没想到你竟然这么冷落人家……”安琪儿一副受委屈的样子。

　　“有话快说，不然我可要睡觉去了。”赵铁柱揉了揉眼睛说道。

　　“你对着视频亲人家一下人家就跟你说。”安琪儿撒娇道。赵铁柱不由起了一阵鸡皮疙瘩。

　　“快点说，你知道的，我耐心很有限。”赵铁柱的眼睛微微的眯紧。安琪儿见状，说道，“你这人，真没情趣，你等一下，我去拿个东西。”安琪儿说着，转身爬到后面的床上。从视频里可以看到，那安琪儿竟然穿着一件超短的裙子，裙子下是网状的黑丝，弯腰的时候，裙里的风光一览无余的展现在赵铁柱面前。

　　“这小妖精……”赵铁柱无奈的叹了口气，要不是和安琪儿共事过一段日子，对她十分熟悉，自己恐怕也会被她这副样子给吸引到，只是一想到那些死在安琪儿手上的男人，赵铁柱不由打了个冷颤。

　　不一会儿，安琪儿仿佛找到了什么东西，从床上起身回到了电脑前，拿起一张照片，对赵铁柱道：“这个人你应该知道吧。”

　　赵铁柱的眼神瞬间变得凌厉，磅礴的杀气从他身体里发出，电脑那头的安琪儿仿佛感受到了那股滔天的杀气一般，叫道：“干嘛啊，你吓到人家了。”

　　“这个人在哪。”赵铁柱的杀气瞬间消失，就仿佛从没出现过一般，眼神归于平静，只是在那平静的深处，是一抹极度的疯狂。

　　“他现在在FJ市，应该是和你一个城市，这次在FJ有一个经济峰会，他会作为嘉宾出席。”安琪儿回答道。

　　“经济峰会？我知道了，这次算我欠你一个人情，安琪儿。”赵铁柱深吸了口气，对安琪儿感谢道。

　　“我可先跟你说，这次我的组织有5个人受雇于他，24小时贴身保护，你也知道我组织的能力，你那点隐身的异能不一定有用，我劝你三思而后行。”作为赵铁柱曾经的同伴，安琪儿也是在一次偶然之中发现赵铁柱能隐身。

　　“我不会乱来的。”赵铁柱平静的道，而后不等安琪儿回话，就关了视频。

　　经济峰会么？好像就在半个月后。赵铁柱沉吟道。

　　司茹，老天有眼，那李天峰终于又出现了。你再等等，半个月后，我就能为你报仇了。赵铁柱轻轻的抚摸了一下自己手上的一串珠子，眼里闪过一丝悲哀，低声道。

　　突然，楼下传来了苏雁妮的叫声，“赵铁柱，这门怎么还没修好啊，你不会是贪了我那4千块钱吧。”

　　赵铁柱眼神一变，悲伤瞬间被掩盖，而后叫道，“哥哥我看起来像是欠那4千块的人吗？你太看不起人了，我要告你污蔑，你要赔偿我的精神损失。”说着，赵铁柱走出了房间，手上那串珠子，颜色慢慢的变淡，最后竟然消失了。

　　赵铁柱的隐身异能其中的一种特性，他能让与自己的身体有直接接触的任何东西也隐身。

　　每个人都有自己不堪回首或者不愿回首的往事。赵铁柱有时宁愿让自己迷失在俗世轻浮之中，也不原回想起那曾让他心碎的往事，也是在那时，刻骨的仇恨让赵铁柱走上了成为魔影的道路，他只杀该杀之人，魔影之名，在几个月的时间里，响彻整个世界的黑暗一面。


第七章 引人偷窥

　　赵铁柱走出房间，只见苏雁妮正站在楼下，一对杏眼透着丝丝的怒意。

　　“我说姑奶奶，你这又发的什么火啊？”赵铁柱无精打采的靠在墙边，对着苏雁妮说道。

　　“这门怎么还没修好呢？我晚点要洗澡，这没有门，你要我怎么洗啊！”苏雁妮说道。

　　“哟？你要洗澡也没人拦着你啊，去嘛。”赵铁柱答道，而后从二楼走了下来。“可这门开着，我怎么洗啊，要有人偷窥怎么办啊！”苏雁妮故意把偷窥二字念的重了一点，一般要没什么想法的人被她这么一说，估计也得有点想法了。这是苏雁妮的策略，不入虎穴焉得虎子啊，自己现在跟赵铁柱说要洗澡，等一下故意弄出点响动，如果赵铁柱是那内衣大盗，色魔，那肯定会来偷窥自己，到时候自己英勇出手，赵铁柱自然手到擒来。

　　“切，搞得谁想看你似的？”赵铁柱面露不屑，而后想想自己作为包租公，收了人家那么多钱做租子，这门要不赶紧修好，那也说不过去，到时可就没人来这住了。

　　于是，赵铁柱拿起电话先打了个12580，而后问了装修公司的电话号码后，赵铁柱就打了过去，看到赵铁柱叫人来修门，苏雁妮也不再说什么，走上楼，房间一关，不知道干嘛去了。

　　不一会儿，装修公司的人来了，装一个门十分简单，半小时就搞定了，门的钱加上装修的费用，也不过花了3000多，赵铁柱赚了一千左右，心里那个乐啊，刚转身要上楼，就发现苏雁妮不知道什么时候出现在了自己身后，还剩一千呢，你是不是要还给我啊。苏雁妮伸手道。

　　“这个，我今天出去找了半天了，这一千算我的辛苦费吧。”赵铁柱说着，躲开苏雁妮就欲上楼。“哼，反正我不管，这一千就当我后面三个月的电话费了，我要去洗澡了，你可不准偷看哦。”苏雁妮说着，瞥了赵铁柱一眼，转身上楼。

　　“这小妮子。”赵铁柱无奈的笑了笑，看在她是美女的份儿上就不和她计较了，三个月1000的电话费，一个月三百多，赵铁柱寻思着怎么也不可能打那么多，应该还有结余，自己多少还是占了便宜了，吹着口哨也上楼了。

　　刚要进门，就看到苏雁妮拿着一些毛巾什么的就走出了她的房间，向走廊尽头的浴室走去。由于就要去洗澡，苏雁妮只穿了一件白色的背心，白色之下隐隐透着一丝粉红色。下身穿一件运动短裤，雪白的大腿一览无余。赵铁柱表示无奈，这小妮子明摆着就是勾引自己嘛，真是的，我岂是那么容易就被勾引的？

　　不知是有意还是无意，一件黑色丁字裤突然掉在了地上，仿佛怕赵铁柱没注意到似的，苏雁妮愣是惊叫了一声，待赵铁柱的注意力被那丁字裤给吸引过去后，才装作手足无措的样子从地上捡起了丁字裤，红着脸走进了浴室。

　　赵铁柱微微皱眉，这小警花三番五次的勾引暗示自己，难道真是看我帅想以身相许？虽然这种可能性赵铁柱自己觉得无限的大，但是赵铁柱更倾向于这警花肯定有另外的目的，自己三番五次出言调侃都没将她气走，像这种公主似的人物，是不可能受那种气的。

　　摇了摇头，赵铁柱不再去想这事，走进了房间。

　　哗，一阵阵的水声从浴室里传出，赵铁柱不屑的撇了撇嘴，这勾引的有点明目张胆了啊！浴室门都没关紧，声音这么大。

　　既然你诚心诚意的勾引了，那我不做点什么，还真对不起我魔影之名啊～赵铁柱邪恶的笑了笑。

　　走出房间，赵铁柱慢慢的往浴室那走去，脚步声根本没有一点掩饰，仿佛就是告诉苏雁妮，我来了一样。

　　浴室的门是横拉式的，原本应该关紧的门此刻露出了差不多3厘米的缝隙，阵阵水汽从缝隙中飘出，似乎带着一种魔力一般，勾引着人往那缝隙看。

　　苏雁妮听到了赵铁柱的脚步声，暗想道，这个色魔终于忍不住了，不枉姐姐我做出了如此大的牺牲啊！苏雁妮装作不知的洗着身子，她就在等，等赵铁柱的眼睛出现在那缝隙之中，到时候自己就可以将他当场擒住，然后代表政府代表人民消灭他。到时候自己也可以以一个刚出警校的实习警察身份破获这起震惊周围的内衣盗窃案。哇哈哈哈哈，想到得意处，苏雁妮不由轻笑出声。

　　“我擦，笑的那么得意，待会儿有你哭的。”赵铁柱邪恶的暗笑。

　　看着外面的影子越来越近，苏雁妮的心也越来越紧张，虽然自己现在穿着衣裤，但只是简简单单的背心和短裤，被水蒸气熏了这么久，衣服早已经湿了，黏在身上，使得身材的曲线更加的诱人，那粉红色的胸罩赫然完整的显露了出来，连边上的一丝蕾丝花边都看的一清二楚，下身的短裤也紧紧的包裹住了臀部，勾勒出了完美的曲线。

　　苏雁妮的脸上微微泛着红晕，也不知道是被那水蒸气熏的，还是因为就要抓住色魔感到激动，或者是因为此时自己几乎半裸的状态。

　　赵铁柱缓缓的来到了门前，暗叹道，是你逼我的啊。而后轻轻往哪门缝一趴。

　　映入赵铁柱眼帘的是苏雁妮那几乎半裸的身子，赵铁柱只是一瞟，那苏雁妮就动了起来，几乎在一个呼吸间，苏雁妮就冲到了门边，大喝道：“色魔，看你往哪里跑。”而后一下就拉开了门。

　　可让苏雁妮感到不可思议的是，原本应该趴在门上偷窥的赵铁柱此时竟然不见了踪迹，这是怎么回事？难道自己出现了幻觉？苏雁妮左右看了看，周围只有轻轻的风声，哪来的赵铁柱。

　　苏雁妮不死心的就冲向了赵铁柱的房间，此时的赵铁柱早已经悠闲的躺在了床上，在刚才苏雁妮开门的瞬间，赵铁柱就隐了身，而后悄悄的退回了自己的房间，没想到那警花竟然把自己当成色魔了，真的是。赵铁柱有点无语。突然发现一个人出现在了自己房间的门口，竟然是浑身几乎都湿了的苏雁妮。

　　“赵铁柱，你怎么在这里！”苏雁妮叫道。

　　“这是我的房间，我不在这里能在哪里？”赵铁柱“莫名其妙”的看着苏雁妮。

　　“你刚才不是偷……”那窥字还没说出口，苏雁妮就闭上了嘴了，人家就呆在房间里，从浴室到这个房间有十米左右的距离，别说是赵铁柱，就是博尔特偷窥了她，也不可能再这么短的时间里就回到房间。难道自己真的出现了幻觉？苏雁妮感到十分的疑惑。


第八章 第二个房客

　　赵铁柱脸色玩味的看着苏雁妮，这下你吃哑巴亏了吧，看你还把哥当色魔。啧啧，这世上哪有我这么英俊潇洒的色魔。苏雁妮看着赵铁柱那一副欠揍的表情，这气就不打一处来，“笑什么笑呢？看你一副淫荡的样子。”

　　“哈哈，还说我淫荡，也不看看你，穿这样就去洗澡了？你这洗澡的方式还真和别人不一样啊！”赵铁柱从上到下的打量着苏雁妮，笑道。

　　“啊！！！”苏雁妮这时候才发现自己由于走的太急，根本就没有想到自己现在的样子，自己就如半裸一般站在赵铁柱眼前，苏雁妮的脸瞬间就变得火热，连招呼都不打一个，转身就跑掉了。

　　跟我玩？哥哥一个小指头就玩的你高潮迭起。赵铁柱邪恶的笑了笑。

　　时间就这么悠悠的过去了，一转眼，天已经黑了，“晚上谁做饭啊～”赵铁柱叫道。

　　“你不会做啊？”隔壁房的苏雁妮回应道。从今天下午一直到现在，她都没有走出房间。

　　“我说你当警察的，下午不用上班吗？”赵铁柱问道。

　　“不关你的事～”

　　“好咯，那这吃饭的事可就关我的事了，晚上吃什么啊！”

　　“我不吃，你要吃自己吃吧。”

　　哈哈，赵铁柱无奈的笑了笑，看来这女人还是没从中午的挫败中走出来啊。于是起身走到楼下，出了别墅。

　　不一会儿，赵铁柱手里就拿着新鲜的蔬菜之类的食材回来了，看了看楼上，苏雁妮依旧没有出来，赵铁柱径直走进了厨房。

　　这厨房的设备一应俱全，赵铁柱简单的将食材洗了洗，寻思着自己要吃点什么，就动起手做起了饭。

　　不多久，简简单单的三菜一汤就出现在了桌子上，赵铁柱叹了口气，这是有多少年没自己做饭了。洗了洗手，叫道：“下来吃饭吧。”

　　听到楼上没有动静，赵铁柱也不再叫，坐下身拿起一碗米饭就吃了起来。

　　“我说你这人，也真没绅士风度诶，也不知道再叫几声？”刚吃完半碗饭，苏雁妮就出现在了赵铁柱身前。原本苏雁妮还不打算下来的，可她也知道，这样下去等于是自己败给了赵铁柱，这场子要没找回来，怎么抓赵铁柱这内衣大盗，正打算等赵铁柱多叫几声，自己就勉为其难的下来吃一下，没想到这人竟然不再叫自己，最后只好自己下来。

　　赵铁柱也不说话，指了指旁边的椅子，苏雁妮看到赵铁柱竟然连饭都给她盛好了，心中不由一暖，这人也不是那么一无是处嘛。于是便坐了下来。吃完饭，赵铁柱一边收拾碗筷，一边说道：“穿丁字裤对身体不好，你自己要多注意啊！”

　　“赵铁柱！！！你去死吧。”苏雁妮叫道。一双筷子瞬间飞向了赵铁柱，赵铁柱嘿嘿一笑躲过，几个跳跃就离开了厨房，叫道，晚上你洗碗。而后就跑上了楼。

　　“赵铁柱，你给我记着。”苏雁妮狠狠的搓了搓手中的抹布，只是那愤怒之中，更多的是一丝的娇羞。

　　赵铁柱吹着口哨进了房间，手机突然响了。接起后，只听到一阵悦耳的女生。“请问是赵先生么？”

　　“是我，您是哪位？”

　　“您好，请问您的房子还出租吗？”

　　“还出租，你想租啊？”

　　“是的，我现在可以过去看看吗？”

　　“这个，好的，你过来吧。”

　　挂了电话后，赵铁柱回味着刚才的女声，那声音柔的跟什么似的，让赵铁柱十分确信，声音的主人一定差不到哪去。

　　半小时后，楼下响起了敲门声。赵铁柱跑下楼开了门，只见一个女子站在门口，洁白的脸颊和弯弯的柳眉透着一股子柔弱，一头长发柔顺的披在肩膀上，一条波西米亚风格的长裙裹在了身上，一双凉鞋将她的脚踝衬托的更加美丽。这是一个如流水一般的女人。

　　赵铁柱稍微愣了一下，难得的没有一丝玩闹之心。

　　“您好，我叫曹子怡。您就是赵先生吧。”门口的女子伸出手，轻声说道。

　　“是，是我。”赵铁柱轻轻的握了一下曹子怡的手，而后就马上放开，说道，“进来吧。”

　　曹子怡随着赵铁柱进了房间，苏雁妮此时刚洗完碗筷出来，看到赵铁柱领了一个女人进来，好奇的走到跟前。

　　“这是我的一个房客。”赵铁柱介绍道。

　　“你好，我是苏雁妮，警察。”苏雁妮友善的笑了笑，说道。

　　“你好，我叫曹子怡，我是一个画家。”曹子怡也笑了笑回应道。而后对着赵铁柱道：“赵先生，请问你还有房间出租吗？”“别赵先生赵先生的叫，叫我铁柱吧，房间还有，楼上楼下都有，你要租几间？”赵铁柱问道。

　　“一间就好了，我选楼上吧，看的比较远。这里靠近西湖，我打算在这里住上几个月，写生。”

　　“那你跟我上楼看看吧。”赵铁柱说道，带着曹子怡就上了楼。

　　苏雁妮看着赵铁柱，不由一阵疑惑，这色魔难道脑子坏了？怎么这么正经了？

　　带着曹子怡来到了楼上，赵铁柱指了指他左侧的房间说道，从这里可以直接看到整个西湖，你可以进去看看。

　　曹子怡走进房间，走到了窗户处，盯着窗外的西湖，眼睛里闪着异样的神采，而后转身对赵铁柱道。就这间吧。

　　“曹小姐打算住多久呢？”赵铁柱问道。

　　“你也别叫我曹小姐了，叫我子怡吧，我打算住半年吧。你这租金多少呢？”

　　“500一个月，水电全包，这楼下还有游泳池，就是电话费得大家平摊。”赵铁柱说道。

　　跟着上楼的苏雁妮听到赵铁柱的话，不由翻了翻白眼，这人租给自己租2000，租给别人只要500，这同样是美女，差距咋就那么大呢。

　　“这么便宜？”曹子怡惊讶的道。

　　“是啊，租金三个月交一次。”赵铁柱说道。

　　“那好的，这里是1500。”曹子怡从随时的包里拿出了一叠钱，交给了赵铁柱，赵铁柱看也不看就收了起来，而后道，“你什么时候搬过来呢？”

　　“等一下就可以搬过来了。我去搬一下行李。”

　　“我帮你吧。”赵铁柱说道。待曹子怡走出房间，站在一旁的苏雁妮忍不住说道，“你有没有搞错啊，租给我租那么贵？我哪点不如她了啊！”

　　“你啊？你哪点都比她强，但我乐意，你管不着～”赵铁柱笑道，而后就跟在曹子怡后面出了别墅，只留下咬牙切齿的苏雁妮。

　　不多久，赵铁柱就搬着行李跟曹子怡回来了。将曹子怡安顿好，赵铁柱回了房间，躺在床上盯着天花板，这别墅，终于有了第三个人了。我这包租公的幸福生活，不远咯。


第九章 包租公打人

　　第二天，赵铁柱一觉睡到了大中午，洗漱完毕后，赵铁柱走到楼下，打算吃点东西，结果看到曹子怡已经做好了饭菜在等自己，心中不由一阵感动，这辈子，除了奶奶，自己终于吃到了第二个女人为自己做的饭菜了。

　　“去洗洗手准备吃饭吧。”曹子怡笑道。

　　“好勒～”赵铁柱三两下洗好了手，就坐到了饭桌旁。

　　“雁妮什么时候回来呢？”曹子怡将盛好的饭递给赵铁柱，问道。

　　“谁知道呢，她可是人民公仆，要多为人民加点班啊！”赵铁柱扒了口饭，说道。

　　“呵呵，你干嘛那么调侃人家。”曹子怡自己也坐到了饭桌边，说道。

　　就在这时，门口突然嘟的发出一阵响声，只见苏雁妮开了门走了进来，后面竟然跟着一个男人。

　　“我说李子琪，你这都送我到家了，可以回去了吧。”苏雁妮有点不耐的跟那男人说道。

　　“诶，雁妮啊，你又不是不知道我的心意，何必这样冷漠呢。”李子琪有点懊恼的说道。

　　“别叫的那么亲近，咱们只是普通的同事关系，我现在到家了，要吃饭了，是不是还得留你吃个饭啊？”苏雁妮说完，不理那李子琪，将手中的包往旁边的椅子上一放，看到厨房里赵铁柱和曹子怡正在吃饭，就走了过去。那李子琪竟然也跟了进来。

　　“我说你这人烦不烦啊，我都到家了你还跟着？有那时间你怎么不跟犯人去啊！”苏雁妮看到这人竟然那么恬不知耻的跟了进来，恼怒的转身就欲推开李子琪。李子琪仿佛没有看到赵铁柱和曹子怡一般，单手抓住了苏雁妮的手说道，“雁妮，咱们有话好好说吗。”

　　苏雁妮被李子琪抓住了手，登时大怒，就欲将手抽回，可那李子琪竟然将她的手抓的紧紧的。让自己挣脱不出。

　　“喂，我说你这人，怎么擅闯民宅呢？”赵铁柱站起身来，一手拿着饭碗，一手抓住李子琪的手，说道：“我的房客也是你能骚扰的？”

　　李子琪只觉的仿佛被钳子夹住一般，巨大的力量几乎捏碎了自己的骨头，忙放开了抓住苏雁妮的手，而后盯着赵铁柱道：“你竟敢袭警！”

　　“我袭你妹。”赵铁柱快速出手，单手抓住李子琪的脖子，竟然将那李子琪直接提了起来，李子琪奋力的用手想要掰开赵铁柱的手，只是赵铁柱的手如铁钳一般分毫不动，赵铁柱慢慢的往门口走去，说道：“作为一个包租公，是有义务保护自己的租客不受别人的骚扰和侵犯的。你要再敢进来一次，本包租公不介意打断你的三条腿。”而后将李子琪往门外一扔，李子琪飞出好几米，摔在了地上。而后赵铁柱将门一拉，砰的一声关上了。

　　“谢谢。”苏雁妮轻声道，可以看得出来她的情绪不是很好。

　　“没事儿，既然你租了我的房，那你就是我的人了，保护你是应该的。”赵铁柱豪气的道。

　　“谁是你的人了，我什么时候成了你的人了。”苏雁妮捏紧两个小拳头，叫道。

　　“我什么时候说你是我的人了？我说的是你就是我的客人了，难道你每天日思夜想做我的人哦？哎，我对女朋友的要求可是很高的，要温柔贤淑，跟子怡这样的差不多久可以了。”赵铁柱调笑道。

　　“你！！！”

　　“好了好了，你们两个人，都老大不小了，还跟个小孩儿似的。”曹子怡看着这两人斗嘴，忙劝道，“吃饭吧，不然饭菜都凉了。”

　　苏雁妮瞪了赵铁柱一眼，也不说话，坐了下来闷声吃饭。

　　这饭还没吃完呢，门又响了。

　　“快开门，快开门。”门外有人叫道。

　　“这都什么人啊，还让不让人吃饭了。”赵铁柱将碗筷放下，起身去开了门。

　　只见数个警察瞬间就冲了进来，跟在那几个警察后面的是面露寒光的李子琪。

　　“果然来了。”苏雁妮心里一惊，这李子琪的老爸是李刚，而李刚又是公安局的局长，李子琪是凭着他父亲的关系进了公安局，这李子琪的人品不怎么样，喜欢拈花惹草，仗着有一个好老爸，在FJ市也是属于一个二世主一般的角色，自己刚进警察局的时候，这李子琪就跟人夸口要在一个月内追到自己，搞得自己对他完全没有好印象，但是看在他老子的份上，还不得不在很多地方迁就，忍耐，只是这次追到了自己家，这才让自己气愤异常。虽然看到赵铁柱将他扔出门外很解气，只是以那李子琪睚眦必报的性格，定然不会善罢甘休的。没想到这才没多久，李子琪就带了人来。

　　“拷上，带走。”李子琪指了指赵铁柱，对周围的警察说道。

　　周围的几个警察得了李子琪的吩咐，拿出手铐，走到赵铁柱面前说道，“赵铁柱先生，我们怀疑你与最近发生在西湖边的一起杀人案有关，希望你能回去协助我们调查。”

　　“喂，瘦子，你们怎么乱抓人呢。”苏雁妮忙起身叫道，警察之中一个看起来很瘦弱的人看了看苏雁妮，说道：“这是局里下的任务，小苏你不要管了。”

　　赵铁柱看了看周围的警察，无奈的耸了耸肩，说道：“看来你们是铁了心要冤枉我了，好吧。希望你们到时候别后悔。”

　　旁边的一个警察将赵铁柱的手拷上，压着赵铁柱就出了房间，快速的上了警车，离开了西湖小区。

　　苏雁妮看着站在她面前的李子琪，那真的是怒不可遏啊，但是自己在人家老子的手下干活，这公子哥又不能真的往死里得罪。这种憋屈感让苏雁妮就欲发狂。

　　“雁妮，我们的事，你自己考虑好吧。”李子琪放下一句话，坐上一辆宝马X6的警车，扬长而去。

　　“可恶。”苏雁妮愤怒的将身上的警徽摘下，砸在了地上。

　　“别生气了，我相信铁柱不会有事的。”曹子怡出现在苏雁妮的身后，轻轻拍了拍苏雁妮的肩膀。眼神平静的看着警车消失的方向，不知道为什么，她十分肯定，赵铁柱很快就能回来。


第十章 进局子

　　赵铁柱坐在警车之中，好奇的环顾着，这辈子他可没机会坐警车啊，坐在赵铁柱旁边的一个警察看到赵铁柱的样子，一脚踹了过来，叫道：“老实点。”

　　赵铁柱也没躲闪，就让那一脚踹在了自己肚子上，眼里一丝妖异的光芒闪过，赵铁柱嘴角泛起一个邪异的笑容。“你很好。”赵铁柱笑道。

　　“我好不好关你什么事？我说你胆子还真大，竟然敢惹李子琪。”那警察喝道，就欲再踹向赵铁柱，旁边一个警察拉住了他。

　　赵铁柱不理几个警察，闭目养神。

　　很快，警车就来到了公安局，两个警察压着赵铁柱走下了警察，李子琪也已经来到了公安局，瞥了一眼赵铁柱，对旁边的人使了个眼色，径直走向了公安大楼。

　　“快点走。”踹过赵铁柱的那个警察推了一下赵铁柱，喝道。赵铁柱也不言语，跟在一个警察后面也进了公安大楼。

　　也不知道拐了多少个弯，几个警察将赵铁柱带到了一个密闭的房间，推着赵铁柱来到了一个水管旁边，将手铐的一边拷在了水管上，也不给赵铁柱椅子，就那么让赵铁柱站着。

　　“老实呆在这里。”一个警察说道，而后和另外几个警察走出了房间。

　　赵铁柱靠在水管上，暗自寻思着，看来这李子琪在公安局的势力不小啊，这没多久就能调动这么多的警力来抓自己。而且看这些人都这么听他的话，李子琪的身份肯定不低。哎，要不是我现在已经有了新的工作了，说不得要大闹一场了。

　　大概半个多小时以后，李子琪穿着一身警服和刚才踹了赵铁柱的那个警察走进了房间。两个人在一张桌子后面坐了下来，那警察拿起了笔，一副正经的问道，“姓名。”“赵铁柱。”“年龄。”“22。”

　　“性别。”“你自己看。”“老实点，问你什么就回答什么。”“性别”“男。”“知道自己犯了什么事吗？”“不知道，就记得刚才把一些垃圾从我家里扔了出来，要有犯事的话，就是随地乱扔垃圾吧。”李子琪的脸色一沉，没有发话，那警察也是一脸不善，说道：“别负隅顽抗了，别以为我们不知道你做了什么。”“嘿，我还真不知道我做什么了呢？”“今天我们接到报案，西湖边发生了一起杀人案，据目击者描述，那凶手的样子和你十分的像啊！”“我还说我和你爹很像呢，你信不？”赵铁柱鄙夷道。“好了，笔录先做到这。”李子琪在旁边发话了，而在房间旁的监控室里，一个看管着监控摄像头的警察将摄像头关掉，而后转身出了监控室。

　　李子琪看了一眼墙上的摄像头，看到摄像头已经被关掉了以后，狰狞的对着赵铁柱说道，“刚才你不是很嚣张吗？现在你落我手里了，我看你还嚣张个屁。”说着，拿起手中的警棍就往赵铁柱的腹部捅去。赵铁柱只是冷冷的盯着李子琪，那警棍仿佛是空气做的一般，打在赵铁柱身上，赵铁柱连眉头都没皱一下。

　　“你小子看来还是条硬汉嘛。”李子琪狞笑道，“我看你能硬到什么时候。”赵铁柱不屑的道：“至少硬的比你久，不像你，都硬不起来。”“好，很好，死到临头了你还嘴硬。”李子琪眼里泛着浓重的杀机。走到桌子边，从抽屉里拿出了一把电棍。李子琪将电棍开启，噼里啪啦的电击声响起，蓝色的电光映衬在李子琪的脸上，使得他看起来更加的面目狰狞。

　　“啪。”电棍直接击打在了赵铁柱的肚子上，赵铁柱微微的皱了皱眉头，难道自己真的得杀出去不成？那自己好不容易即将过上的包租公幸福生活，就会离自己而去了。李子琪要是知道赵铁柱皱眉的原因竟然是在考虑到底要不要杀掉他们，恐怕会将赵铁柱归于妖魔一类吧。

　　看到赵铁柱皱眉，李子琪那个高兴啊，就欲加大电棍的电力输出，突然，从赵铁柱身上搜出来的手机响了起来。

　　李子琪转身看了一下放在桌子上的手机，示意另一个警察看一下，那警察拿起手机，说道：“是一个叫雷子的人。”

　　“这个雷子是谁？是你作案时的同伙吗？”李子琪问道。

　　“雷子……”赵铁柱低吟一声，而后说道：“你不会自己问他么？”

　　“还不老实交代？”李子琪又用电棍点了一下赵铁柱，而后拿过赵铁柱的手机，按下了接听键。手机那端登时响起了一个响亮的声音：“铁柱，在哪呢？我来FJ了。”“你好，这里是FJ警察局。请问你和赵铁柱是什么关系？”李子琪冷声道。电话那边顿了一下，而后说道：“铁柱犯什么事了？”“赵铁柱涉嫌一起杀人案，正在配合我们进行调查，请问你和他是什么关系呢？”电话那边久久没有声响，十几秒后，那边的人说道：“我是他兄弟。”而后按掉了电话。

　　此时的FJ火车站，一个身高两米左右，身着迷彩服的年轻人面色阴沉的看了看手机，就凭你们这些杂鱼就能抓到铁柱哥？笑话。看来铁柱哥是碰到麻烦了。青年单手背着一个巨大的行李包，一手拿起电话，拨通了一个号码。

　　“老实交代，这个雷子和你什么关系？”李子琪脸色阴沉的问道。

　　“他啊？他是我兄弟而已。”赵铁柱回到，脸上带着一丝追忆的神采。

　　“他是做什么的？”李子琪问。

　　“他就一愣头青。”赵铁柱嘿嘿一笑，说道。

　　李子琪对着身后的那个警察打了个眼色，两人走出了房间，在门外，李子琪问道：“你不是说这赵铁柱是孤儿吗？怎么现在跑来了一个兄弟？”那警察说道：“他肯定是孤儿，我都查过资料了，这人可能是他的一个要好的朋友。”李子琪松了口气，当时回警局的时候，他就已经叫人仔细查了一下赵铁柱的底，毕竟，能在西湖小区买一幢别墅也不是件容易的事，李子琪是一个谋而后动的人，等发现赵铁柱确实是孤儿，而且没有什么势力背景后，就马上带上人杀到了西湖小区。

　　李子琪又走进了房间，而后对赵铁柱说道：“我看你还能坚持到什么时候。”而后拿起了电棍，往赵铁柱身上砸去。

　　来来回回电了赵铁柱十多下，赵铁柱愣是连哼都没哼一声，李子琪不由怒道，“带盆水过来。”

　　一直跟着李子琪的那个警察忙去打了一盆水。李子琪将赵铁柱的双手反拷住，推着他来到了水盆边，道：“看我不玩残你。”抓着赵铁柱的头发就欲将赵铁柱的头往水里浸。

　　就在这时，公安局门口突然传来了阵阵的车声。赵铁柱微微一笑，终于来了。


第十一章 雷子来援

　　呼呼的发动机声此起彼伏，而后传来一阵阵的刹车声。

　　李子琪皱起眉头，对着旁边的警察说道：“出去看看。”那警察领命走出了房间。不一会儿就急冲冲的跑了进来，叫道：“子琪，外面来了很多士兵啊！！”

　　“什么？”李子琪一惊，走出房间，往外一看，只见两辆大卡车停在了公安大楼前面，一对对荷枪实弹的士兵从车上往下跳，不一会儿就整理好了队列，一个肩膀上两杠三星的中年人从一辆军用吉普车下来，神色严肃的就往公安大楼走，而在中年人旁边，跟着几个拿着冲锋枪的士兵，其中一个身高两米左右，全身的肌肉鼓起的年轻人就跟在中年人的一边，不时和中年人说着什么。

　　“你好，请问赵铁柱同志在哪？”那中年人来到李子琪面前，沉声问道。

　　“这个……赵铁柱是谁啊！”李子琪装傻道。

　　“我记得你这个声音。”中年人旁的那个壮汉说道，“刚才是你用铁柱哥的手机！”

　　“你是……？”

　　“雷子。”

　　李子琪陡然觉得一股凉意从脚底串起，瞬间就遍布全身。

　　“雷子，我在里面。”突然，赵铁柱的声音猛的响起。

　　雷子脸色一变，单手抓住李子琪的脖子就往里走，那中年人手一挥，几个士兵跟在了雷子后面。

　　砰，原本被李子琪关着的门被雷子一脚踹开，看到赵铁柱双手被反拷在背后，前面还放着一盆水，雷子怒喝一声，将李子琪一甩，砸在了墙壁上，可怜的李子琪，就这么短短的时间被人抓脖子摔了两次。

　　雷子三两步跑到赵铁柱旁边，看着脸色发白的那个警察，叫道，“还不给老子打开？”

　　那警察战战兢兢的取出钥匙，将赵铁柱的手铐打开，而后走到了一边。暗自惊讶，这赵铁柱是什么人，怎么能惊动部队的人来救他？这警察有种感觉，自己是惹到不该惹的人了。

　　赵铁柱揉了揉手部的关节，看着那个警察，笑道：“我记得你踢了我一脚。”不等那警察反应过来，赵铁柱一个飞踹，那警察被踢飞，撞在了墙上，和李子琪倒在了一起。

　　“铁柱哥，我来晚了。”雷子脸色难看，有点自责的说道。

　　“不晚，我刚好暖暖身，好久都没被人揍过了。哈哈。”赵铁柱一拍雷子的肩膀，将雷子勾到自己身边，低声道：“叫你的人出去，我要活动活动手脚。”

　　雷子点头应允，叫那几个士兵走出房间，而后将门一关。

　　赵铁柱缓缓走到李子琪跟前，蹲下身，看着脸色慌张的李子琪，单手抓住他的衣领，将他提了起来，笑道，刚才承蒙你多多关照，这次换我关照关照你了。

　　门外的士兵只听得一阵阵惨叫传来，几人吹着口哨看着天边的飞鸟，一副我没听到我没看到的样子。

　　几分钟后，赵铁柱脸色轻松的就仿佛憋了几年终于破处了的处男一般，和雷子走出了房间，中年人背着双手站在公安大楼的门口，雷子将赵铁柱带到中年人的旁边，说道：“刘叔，这是我的兄弟，赵铁柱。铁柱，这是我外公的参谋。刘天赐上校。”

　　“多谢刘参谋了。”赵铁柱抱拳道。

　　“既然你是雷子的兄弟，那你也跟雷子一样，叫我刘叔吧。”中年人笑着道。

　　“刘叔。”赵铁柱叫道。

　　就在这时，一辆闪着警灯的轿车急速驶进了公安局，一个面色阴沉的男子从车上走了下来，看到赵铁柱等人，急急走到跟前，看了一下刘天赐，问道：“什么时候部队也能轻易的插手地方政务了？”

　　“你是？”刘天赐问道。

　　“我是FJ市公安局局长李刚，请你给我一个合理的解释，上校。”

　　“你们公安局无故拘留我们部队的人，这个解释合理么？”刘天赐答道，别看这个李刚是市局局长，对他来说，你市局再厉害，也管不了我部队。但相对的，你部队再牛逼，也插手不了公安局事务。所以刘天赐必须找个理由，太过张扬的话，影响也不好。

　　“管好你的士兵。”李刚看了看大院里站着的几十个阿兵哥，面色阴沉地说道：“这件事我会亲自跟陈司令说的。”

　　“随你。”刘天赐答道，这陈司令先不说带个副字，今天叫自己来的雷子的外公可是FJ军区的一把手，自己到时候只要把雷子扯出来，怕他个毛啊。而后招了招手，那些士兵快速的爬上了汽车，刘天赐对雷子道：“跟我回部队去吧，司令他很久没看到你了。”

　　“铁柱，你也一起来吧，我外公他也想见见你。”雷子对赵铁柱说道。

　　赵铁柱犹豫了一下，说道：“我先回趟家，等一下再过去吧。”

　　“那我跟你去，刘叔，我晚一点回去。”

　　刘天赐点了点头，将一把钥匙扔给雷子，说道：“你就开我的车去吧。”

　　雷子招呼了赵铁柱一声，坐上军用吉普，绝尘而去。

　　刘天赐也乘上了卡车，两辆卡车呼啸着出了公安局。

　　李刚阴沉着脸对旁边一人道，子琪呢？

　　那人脸色犹豫，说道，“在审讯室里。”

　　李刚快步的走进了审讯室，不一会儿，一声怒吼从审讯室传来，“你们给我等着！！”

　　军用吉普快速的前行着，雷子握着方向盘，对赵铁柱说道：“铁柱哥，你怎么被人给搞去公安局了？”

　　“哎，一点破事，还好你来了，不然我就得动手了。”赵铁柱点了根烟，放到雷子的嘴边，雷子一口咬住，而后赵铁柱为自己点了一根，吐出一个烟圈，赵铁柱舒了口气。

　　“听安琪儿说你已经不再接生意了。”雷子问道。

　　“是啊，这年头，生意不好做，坏人都杀的差不多了，要再做下去，早晚会被国安那些人盯上，那就不好玩了。”赵铁柱说道。

　　“不如你进部队吧，以你的能力，肯定会是一个兵王。”

　　“我才不要呢，你是不知道我现在生活是多惬意啊～”赵铁柱看着窗外的风景，不由想起来自己别墅里的那两个人。

　　“铁柱哥你现在做什么呢？”雷子好奇道。

　　“哥我现在做包租公，在西湖小区那买了套别墅，专门租给美女，现在已经有两个了，天天能和美女呆一起，这日子你说，惬意不。”

　　“我说呢，哎，真怀念咱们在国外当雇佣兵的日子啊！”雷子的脸上露出一丝追忆。

　　“哎，咱们不一样，你那时是出去历练，我可是真真切切的去拼命啊，你这次回来，你家人会给你安排一个好的工作了吧。”

　　“就是进部队咯，我家族的根子都在部队，我爷爷叫我来跟外公混一段日子，等资历够了，再回去。我还是喜欢和铁柱哥混，吃香的喝辣的，关键是还安全。”

　　“切，看你这样子，还担心不安全啊？就我看，你这身体素质，就是放在国安的特别行动处里，都属于拔尖的那种吧。”

　　“再拔尖也没铁柱哥你牛逼，当年我可是亲眼看到你一拳把俄国那个‘北极熊’给爆头了，要知道，那北极熊可是俄国地下拳坛的冠军啊，能徒手撕虎裂豹的啊。而且就我这身功夫，说真的，放在国安的特别行动处里，还真没什么。”雷子的脸色突然认真道：“我从我爷爷那得知，国安的特别行动处里，都是从各个军区的精英里选出来的，而且据说里面还有很多奇人呢，具体的我爷爷没告诉我，只是说，就我这样，在特别行动处里，也只能算是一般般的。铁柱哥你可得小心点哦。”

　　“呵呵，我现在只是一个包租公而已啦，我的理想生活，就是泡泡妞，收收租子，然后找个好老婆，生个好儿子，就可以了。当然，在这一切之前，我要先把当年的仇报了。”赵铁柱轻声道。

　　“找到那人了？”雷子问道，他只知道赵铁柱有一个仇人，只是赵铁柱从来不说，他也不去问。

　　“找到了，再用不了多久，我就会亲手杀了他。不说这个了，前面左转第三幢就是我的别墅了。”


第十二章 包租公兼职保镖

　　吉普车缓缓的停在了赵铁柱的别墅前，两人下车，赵铁柱将门打开，发现苏雁妮和曹子怡竟然都坐在大厅的沙发上，难道两人在等自己？赵铁柱不由一阵感动。

　　“铁柱，你回来啦。”苏雁妮惊喜的站了起来，曹子怡只是看着赵铁柱，轻轻一笑，也不说话。

　　“那是，我要不回来，你不就寂寞了。”赵铁柱嘿嘿笑道。

　　“谁寂寞了？你才寂寞呢，你全家都寂寞。”苏雁妮皱着鼻子叫道，只是眼里隐隐的闪过一丝泪光，赵铁柱是为了自己才打了那李子琪，现在安然归来，让苏雁妮悬着的心终于放下了。

　　“这位是？”看到赵铁柱身后的雷子，苏雁妮问道。

　　“雷子，我兄弟。”赵铁柱介绍道。雷子一脸笑容的上前道：“嫂子好。”而后对坐着的曹子怡道：“二嫂好。”

　　“我擦，你会不会说话啊！”赵铁柱有点尴尬的敲了一下雷子的头，虽然这两人都不错，但他可不是那么随便的人啊。

　　雷子的一句嫂子和二嫂，另苏雁妮和曹子怡那个脸红啊，曹子怡没说什么，只是嗔怒似的看了一眼赵铁柱，而后走上了楼，苏雁妮就彪悍多了，叫道：“话可别乱说啊，我和赵铁柱可是一点关系都没有。”赵铁柱也说道：“确实确实，我们是很纯洁的关系，你小子，可别乱想啊！”

　　雷子淫笑一声，道：“这都住在一起了，不是嫂子是什么？”“我只是租在这里，我有付房租的！”苏雁妮叫道。“好了，不要闹了，晚上我可能晚点才会回来，你早点休息吧。”赵铁柱说道，而后拉了拉雷子，就向门外走去。

　　两人上了车，雷子笑道：“这小妞长的真不赖啊！”

　　“那是，人家还是小警花呢。”

　　“啧啧，哥你这品味就是高啊，玩制服诱惑啊？小弟我甘拜下风。”

　　“快开车吧。”

　　在一阵嬉笑中，车子向FJ市军区大院驶去。

　　半小时后，车子来到了FJ市军区大院的门口，刘天赐已经接到了雷子的电话，在门口等着两人，见二人来了，指示警卫员打开大门，车子缓缓的驶进了军区大院。

　　“雷子，跟我来吧，司令正在书房等你。”刘天赐接过雷子扔过来的钥匙，说道。

　　“铁柱哥，跟我来。”雷子说道，跟着刘天赐进了一幢二层小楼。赵铁柱跟在后面，微眯着眼睛，这短短的几米，他就发现了不止五处的暗哨，这军区大院的防卫就是森严啊。

　　进了房子，一个白发老妇正躺在一张藤椅上在听着豫剧，看到雷子进来，唤道“哎哟，我的乖外孙，你可想到来看看外婆咯。”雷子忙走过去，半蹲下身说道：“我可天天想着外婆呢，只是有任务在外，所以没办法经常来看您老，这次可是要在您这好好的陪您一段时间呢。”

　　“好好好，这个是你朋友吧？”老人指了指赵铁柱，赵铁柱忙上前，说道：“婆婆好，我是雷子的朋友。”

　　“外婆，这是你的兄弟，叫铁柱。”雷子忙介绍道。

　　“哦，铁柱啊，你要不嫌弃，也跟雷子叫我一声外婆吧。”老人家拉过赵铁柱的手说道：“我们家雷子啊，就喜欢到处跑啊！”

　　雷子有点无奈的看着赵铁柱在那听外婆唠叨，给赵铁柱使了个眼色，自己先上楼找他外公去了。

　　不一会儿，雷子从楼上的书房探出头来，看到赵铁柱仍被他外婆拉着唠叨，叫道：“铁柱哥，我外公叫你上来一下。”

　　赵铁柱如蒙大赦，忙像老妇人告罪一声，就上了楼。

　　“我外婆就喜欢唠叨。”雷子轻声对赵铁柱说道。

　　“没事，以前我奶奶也这样。”赵铁柱笑着说。而后跟着雷子进了书房。

　　刚进书房，赵铁柱就看到一个身着军装的老人正站在一排书架面前找着什么东西。看到赵铁柱上楼，老人停下了动作，指了指旁边的木椅，说道：“坐吧。”赵铁柱领命坐下，突然，赵铁柱发现有一股强大的气机锁定了自己，循着那气机望去，只见一个佝偻着身子的老人正站在书房的一个角落，看着自己。

　　“这是我外公的老警卫了。”雷子低声跟赵铁柱说。

　　“铁柱啊，你的事我也听雷子说了，怎么样，有没有兴趣入伍，报效祖国？”雷子的外公，FJ军区的司令员陈卫国问道，声如洪钟，气势逼人。

　　“老爷子，我散漫惯了，怕是受不了管教。”赵铁柱丝毫没被那气势影响，淡笑道。

　　“年纪轻轻的，怎么没有一点思想觉悟，如今国家内忧外患，正是需要你们年轻人的时候，难道你就不想建功立业吗？”陈卫国加大了声音问道。

　　“国家更需要的是您这样的顶梁柱，小子惶恐，只想一个人无拘无束。”

　　“哈哈哈，你们兄弟两人一个脾气。”陈卫国突然笑道，而后指了指雷子，说道，“我这外孙，要不是我那亲家力压，估计也早就不知道野哪里去了。”雷子不好意思的摸了摸头，说道“外公，我哪会啊～我的理想可是报效祖国，为党献身啊～”

　　“你小子，你还跟你外公玩虚的？别以为我不知道你去当雇佣兵那阵都干了什么！”

　　“外公，我哪有干什么啊，您可不能污蔑人啊！”雷子一副委屈的样子。

　　“哼，难道要我跟你爷爷说你在外面搞大了人家女人的肚子？”

　　雷子的脸瞬间就垮了，说道：“外公，你可不敢跟我爷爷说啊，不然他非打断我的腿不成。”

　　“不说也可以，你就老老实实呆我的部队里，我会让人好好操练你的。”

　　雷子听到陈卫国的话，不知怎么的，一股凉意席卷全身。

　　陈卫国不理雷子，对赵铁柱道：“其实，我更喜欢叫你魔影。”

　　赵铁柱的气势陡然提升的极点。只是一瞬间，又消失殆尽，他是魔影的事，雷子根本不知道，也就只有安琪儿知道一点，只是没想到这陈卫国竟然也知道自己的身份。

　　雷子脸上露出惊容，叫道：“爷爷，你不会认错人了吧？铁柱哥怎么会是魔影？”

　　“哼，是不是，你自己问问你的铁柱哥吧。”陈卫国冷哼一声。

　　“铁柱哥，你真的是魔影？”雷子不敢置信的问道。

　　赵铁柱点了点头，没有说话。

　　“我操，铁柱哥你太不够意思了，你以前怎么没跟我说过？还当我是不是兄弟了。”雷子突然怒道。

　　“不是我不说，只是我这身份，不好见光。”赵铁柱看到雷子这样，心中一暖，雷子这话等于就是立场鲜明的站在了自己这边，怕的就是陈卫国突然发难，这里可是军区大院，赵铁柱知道，如果陈卫国真要抓他，那他要从这里脱困，也是十分困难的。

　　“魔影，既然你不愿入伍，那你我做笔交易如何。”陈卫国突然说道。

　　“老爷子请讲。”

　　“近日，我国研究已久的某项技术得到了重大突破，这消息不知道被谁给泄露给了日本，据我们在日本的间谍传回来的消息，日本已经派出了好几个间谍潜入我国，为的就是窃取我国的这项技术，如果没办法窃取，就要不惜代价的除掉我方的科研人员。我国的国安局特别行动处已经派人去保护那些科研人员了，只是人手不够，我要你帮忙。”

　　“这，老爷子，你知道的，我不喜欢和政府打交道。”赵铁柱无奈的说道。

　　“我不会直接让你去保护那些科研人员，研发部的李主任的女儿今年录取了FJ大学，我要你进入那FJ大学，保护李主任的女儿。”

　　“这个，为什么要保护李主任的女儿啊！”赵铁柱不解的说道。

　　“李主任的女儿，也是研发部的一员！只是我们将她隐藏的很深，就是不知道日本方面有没有得到这个消息，所以为了以防万一，我打算让你去保护她。”

　　“这个李主任的女儿那么厉害？这才多大啊，就能进入研发部？”

　　“这个你就不用管了，我可以答应你，如果你保护好李主任的女儿，那么，我将给你一个国安局特别行动处的身份，这可以让你省去很多的麻烦。”陈卫国诱惑道。

　　“我先声明，你就是给我这个身份，我也不可能替特别行动处做事。”赵铁柱思考了一下，回答道。

　　“那是自然，只是给你一个身份而已。要不是看你杀的那些人都是可杀之人，而且从不杀咱们国人，我早就派人抓了你。”陈卫国一边许以好处，一边又隐隐威胁。

　　“那好吧，最后一个问题。”赵铁柱沉吟道：“这个李主任的女儿，是美女么？”

　　“……”

　　“……”

　　周围的人一阵无语。

　　“哈哈哈，开个玩笑嘛，什么时候开始任务。”赵铁柱笑道。

　　“等FJ大学新生后，我会安排你一个身份，到时候你就可以以学生的身份进入FJ大学了。”陈卫国说。

　　赵铁柱愣了愣，没想到当初自己随口忽悠陈灵珊的话，现在还真成了事实，自己竟然也要去FJ大学读书了。

　　“明天李主任的女儿就会到FJ市，到时候你去机场接她吧，你那不是有地方住的吗？刚好让她住你那去。你就可以24小时保护她了。”说着，陈卫国拿了个电话号码给赵铁柱，说道，这是李主任女儿的电话，到了机场你联系她吧。

　　“怎么不给张照片啊！”赵铁柱问道。

　　国家机密，她不可以在外留照片，为了她的安全考虑。陈卫国说道。

　　而后又聊了些杂七杂八的事，雷子就送赵铁柱回了别墅。

　　陈卫国躺在椅子上，微微眯着眼睛，半晌，说道，“老林，你看这人如何。”

　　那佝偻着身子的人只说了一句话，“深不可测。”


第十三章 激斗

　　“哦？如何深不可测了？”陈卫国好奇的问道。那佝偻着身子的老人低声道：“精气隐而不漏，内力含而不发，此人一身功夫，已臻化境。”

　　看到自己的警卫员给予赵铁柱如此高的评价，陈卫国笑道：“只听雷子说此人厉害，也听过魔影之名，只是没想到竟然如此厉害，怎么，手痒了？”

　　“确实有点。”老人脸上不悲不喜，没有一丝表情。

　　“那晚上你就去会会这个赵铁柱，也帮李主任的女儿把把关。”陈卫国道。

　　“是。”老人转身出了房间，老人看似闲庭信步，只是不知不觉间，竟已消失在黑夜之中。仿佛不曾出现过一般。

　　“铁柱哥，晚上得回去和我外公多呆一会儿，明天咱们再出来玩个爽快。”雷子将赵铁柱送到别墅门口，说道。

　　“那行，你回去吧。”赵铁柱挥了挥手，走进了别墅。

　　“哎呀，子怡你别挡着我啊！”

　　“哪有，雁妮，你别乱放导弹。”

　　刚一进门，赵铁柱就看到曹子怡和苏雁妮竟然在玩电脑，两人将笔记本电脑拿到了客厅，苏雁妮将笔记本放在大腿上，身着一件蕾丝贴身的睡衣，将胸前的美妙曲线完美的展现出来。而曹子怡则趴在沙发上，笔记本电脑放在了她的身前，双脚翘起来在空中摆动着，没想到曹子怡也有这么可爱的一面，胸前的尺寸虽然不及苏雁妮，但是此时被她压在身下，愣是将一大半的雪白给挤了出来。

　　赵铁柱觉得这生活，真是太美好了～～～“你们玩什么呢？”赵铁柱坐到苏雁妮旁边问道。

　　“不会自己看么，跑跑卡丁车。哎呀，子怡，你又撞到我了。”苏雁妮叫道。

　　“哈哈，你们都几岁的人了，还玩这个，子怡你怎么也跟着她疯呢。”赵铁柱说道。

　　“我是画家嘛，我要经常的接触不同的素材，你不觉得这里面的角色风景都很丰富么？所以我就玩咯。”曹子怡头也不抬的说道。见赵铁柱没有回话，抬头一看，赵铁柱正盯着自己发愣呢。低头一看，看到自己被挤压变形的胸部露出了那么多，曹子怡的脸上一红，忙坐了起来。赵铁柱难得的也脸红了一下，自己只是一时失神而已，忙道：“我没看到，我什么都没看到。”这不说还好，一说，曹子怡的脸更红了起来。

　　看到曹子怡都快羞的把头埋到膝盖上了，赵铁柱起身说道：“你们玩，我上楼了。”而后目不转睛的走到了房间里。

　　“真是没用。”赵铁柱暗骂一声自己，想自己好歹也是浪迹花丛多年啊，没想到竟然也会脸红了。只是……赵铁柱脑中突然出现曹子怡的脸，叹了口气，“哎，真的和司茹好像啊！”

　　就在赵铁柱胡思乱想之际，突然，一道气机锁定在了赵铁柱身上，赵铁柱脸色一变，这气机如大地一般浑厚，笼罩在自己身上，没用一丝破绽。

　　“有意思。”赵铁柱嘴角一动，而后目光猛的看向窗外。

　　此时的落地窗外，一个佝偻着身子的老人正站在别墅的围墙上，老人只是平静的看着赵铁柱。赵铁柱走到阳台，看着老人道：“老人家，大半夜的不睡觉，跑到别人家里偷窥可不是件好事。”

　　老人突然咧嘴一笑，道：“自我出山四十年来，难逢敌手，近日看到小友，一时手痒，还望小友成全。”

　　“敢不从命。”赵铁柱说道，而后一蹬，飞出数米，老人眼里精光一闪，道：“此处地方太小，你我施展不开，小友跟我来。”说完后，纵身一跃，往西湖而去。

　　赵铁柱飞快的跳跃着，每次跳跃，都能窜出十几米，而老人的速度也不慢，一前一后，两个人没多久就都来到了西湖边的一处人迹罕至的空地上。

　　此时老人佝偻的身躯已经完全挺直，散发出强大的气势，身上那件灰色的褂子无风自动一般，瞬间鼓胀了起来。

　　赵铁柱的眼里早已没有了往日的清浮，多久了，自己没有碰到这么强大的对手了。赵铁柱微微探出了前脚，脚尖着地，单手成掌，说道：“请指教。”而后一个闪身，几乎瞬间就到了老人面前。老人双手画圆，在赵铁柱的拳头快要打中他的时候一手挡，一手绕，一条手臂如无骨一般竟然绕着赵铁柱的手盘旋而上，直击赵铁柱面门，赵铁柱都一侧，躲过老人的攻击，单手用力，瞬间就将老人的手甩开。一个侧旋踢，老人也同时一脚踢来，砰，砰，竟然产生了两声音爆！！！砰，更大一声响，两人的脚撞在了一起，地上的泥土仿佛不堪重负一般，陡然向下一沉，往旁边龟裂开来。

　　双脚一触即分，赵铁柱往下一蹲，就是一记扫腿攻向老人下盘，老人只往后撤了一小步，堪堪躲过赵铁柱这一脚，伸手成爪，攻向赵铁柱。两人在眨眼间已经交手数十次，往来十几个回合。

　　砰。赵铁柱的手臂不知道什么时候出现在了老人肋下，那速度快的几乎只能看到残影，老人看似被打到，飞出数米，只是待老人停下身形，赫然发现，老人的一只手竟然已经护住了自己的肋部。

　　赵铁柱根本没有一丝尊老爱幼的意思，在老人飞出的同事，已经贴身追上，在老人刚停下的时候，赵铁柱一个肘击。又是音爆之声响起。老人支起双手，接下了赵铁柱的铁肘。好强的力道。老人暗道，双手带着赵铁柱的手肘，身子一侧，单脚画圆，将赵铁柱肘部的力道化去大半，而后腰间一扭，一道巨力陡然出现在老人手上，砰。赵铁柱被老人抓住甩飞数米。

　　“太极！”赵铁柱也一惊，看来这老人已经将太极练到了大成，这瞬间的泄力以及借力打力，根本不是一般人能做到的。老人双脚频闪，几乎在一瞬间就到了赵铁柱身前，一个上踢，击在了赵铁柱的腹部，赵铁柱闷哼一声，身子被踢的向上飞了起来，而老人就如瞬移一般，不知道什么时候竟然出现在了半空中，双手握成拳，轰。捶在了赵铁柱的背上。赵铁柱如炮弹一般砸到了地上。

　　老人身子轻飘飘的落在了地上，看着赵铁柱砸出的大坑，轻声道，五年之后，你必可稳坐龙榜前五。

　　“真的要五年么？”赵铁柱的身影陡然出现在了老人身后，老人一惊，根本来不及作出反应，赵铁柱一拳就打在了老人的脸上，这可是实打实的一拳啊，老人横飞出数米，撞在一棵大树上，直撞得那棵树的树叶掉了一地。

　　“咳咳咳。”老人缓缓的站起身子，轻咳了几声，说道：“果然是英雄出少年，以后的世界，是你们的了。”老人缓缓的转过身，身子瞬间又佝偻了起来，“好好运用你的力量，小子，神州大地英雄辈出，你也算年轻一辈的翘楚了。”说着，老人的身影缓缓的消失在了黑夜之中。

　　“咳。”赵铁柱看到老人消失，也咳了起来，这老头的力量还真大。赵铁柱暗道，好久没碰到这么强劲的对手了，自己这般表现，那陈卫国估计也能对自己放心了吧。

　　军区大院。

　　“怎么样？”陈卫国看到老人回来，问道。

　　“和我三十年前差不多，如果他刚才使出了全力。”老人沉吟一下，说道。

　　“竟然能和你三十年前差不多？”陈卫国一惊，他可知道，三十年前的老人，单人的武力可以晋身神州龙榜前三的！

　　“时代不一样了，当年的我能晋身龙榜前三，如果换到现在，也不过是龙榜前七左右，赵铁柱的武力，能达到龙榜第五。毕竟，前四个都是妖孽一般的人物。”老人说道。

　　“龙榜第五？啧啧，这可是个了不得的人物啊！”陈卫国拿起手中的笔，在一张金黄色的纸上写下了三个字，赵铁柱。而后将纸交给老人，说道，“过几天拿去给特别行动处的人。”

　　“是。”


第十四章 李灵儿来了

　　赵铁柱缓步走到别墅的外墙外，单脚一蹬地，一跃而起，竟然就那么翻过了两三米高的围墙，再一个健步跨过了游泳池，几步之间就上了二楼。

　　此时的苏雁妮和曹子怡仍在楼下玩电脑，赵铁柱站在阳台上，出神的看着远方，一个司令的警卫员就这样厉害，那神州大地上，到底有多少的奇人和隐藏着的高手呢？而且刚才老者说的龙榜，自己隐隐听过，只是没想到以自己的实力，也只能在龙榜前五的位置，那也就是说还有四个人至少在那老人看起来比我厉害！赵铁柱暗暗心惊，不过他也不怕，不说自己刚才没有用出隐身的异能，只说自己体内的力量每天都在缓缓增长，从当初被雷劈了到现在，力量已经不知道涨了多少了，而且没有丝毫停下的意思，随着力量的增长，带来的是更快的速度和爆发力，正所谓一力降十会，等再过几年，自己的力量几乎能翻倍，到时候这天下有谁是我对手，任我一拳砸去，什么龙榜虎榜的，都是浮云。赵铁柱无谓的耸了耸肩。转身就欲走回房间。

　　就在这时，赵铁柱的眼神突然被阳台旁边的晾衣架上之物所吸引了。原来那苏雁妮不知道什么时候，已经将丁字裤给洗好挂上去晒了，还有一个黑色的蕾丝胸罩，就那么挂在晾衣架上随风飘荡，好荡啊～～赵铁柱嘴角一笑，这小妮子竟然还没放弃勾引自己？自己什么时候表现的像色魔了，让她这般念念不忘？赵铁柱无奈的走回了房间。

　　此时在客厅的苏雁妮眼角若有若无的看了看楼上，虽然赵铁柱下午很仗义的为自己出手了，但是自己身为一个人民警察，不许以情寻私，晚上看到赵铁柱跟个没事人似的，所以就不死心的将自己的内衣裤挂在阳台上，到时候如果赵铁柱出手，那自己就能顺利抓获这个内衣大盗了。只是苏雁妮心里有着一阵抵触和矛盾，说不清到底是为了什么。

　　一夜无话。苏雁妮早早的就起了床，看到内衣裤仍在阳台上飘荡，不由的松了口气，也许那人不是内衣大盗也说不定。

　　“我说雁妮啊，这东西挂这晒，你觉得合适哦？”赵铁柱不知道什么时候出现在了阳台上，指了指那些内衣裤，笑道。

　　“要你管，哼，色狼。”苏雁妮忙走到阳台上，将内衣裤给收了起来。

　　赵铁柱拿起手机看了看时间，已经九点了，那李主任的女儿的飞机是十点的，自己应该过去了。

　　于是赵铁柱跟曹子怡打了声招呼，出了门，打了辆的士，就向机场而去。

　　FJ机场始建于十年之前，作为整个省最大的机场，每天有无数的航班起起降降。

　　此时的赵铁柱正盯着墙上的电子显示板看，不一会儿，那李主任的女儿的飞机已经降落了，赵铁柱听到广播声，静静的等在出口处。

　　估摸着时间差不多了，赵铁柱拨通了一个电话号码。

　　“你好，你是哪位。”电话那头竟然是一个稚嫩的声音。

　　赵铁柱愣了一下，看了一下号码，没错啊，问道：“我是赵铁柱，您是李主任的女儿吗？”

　　“是啊，你是来接我的吧，我就要到出口了，对了，我叫李灵儿，你在哪呢？”

　　“我在出口，你看到的最帅的那个就是我了。”赵铁柱笑道。

　　“最帅的？我怎么没看到啊，都是一群大叔哦。”

　　赵铁柱看着从出口走出来的人群，陡然看到一个身着蓝色连衣裙的女生正拿着手机到处看。

　　“你是不是穿着蓝色的连衣裙？”赵铁柱问道。

　　“是啊，你在哪儿呢？”

　　“这儿～！”赵铁柱拿起手，对着李灵儿叫道。

　　李灵儿看到赵铁柱向自己挥手，对着电话说：“那个挥着手跟傻瓜似的就是你诶？”

　　啪，赵铁柱就压了电话。

　　那李灵儿看到赵铁柱压了他电话，也不发火，三步两蹦的就到了赵铁柱面前，赵铁柱打量了一下这个20岁就能成为研究员的李灵儿，只见这李灵儿长了一张娃娃脸，一对晶莹的大眼睛里透着一股子无邪，皮肤吹弹可破一般，泛着一阵牛奶色。脑袋上顶着个蘑菇头发型，蓝色的连衣裙上绣着一只维尼熊，背上背着一个卡通造型的背包，只是看着虽然跟萝莉似的，那胸前的丰满竟然不下于苏雁妮，而且特别的挺拔，蓝色连衣裙将那包裹住，撑出了两个跟球似的混元，真的是童颜巨乳啊，比苍老师诱人多了。

　　“你就是来保护我的人么？”李灵儿问道。仿佛孩童一般天真。

　　“是的，我叫赵铁柱。”赵铁柱将李灵儿拉着的行李箱接了过来，而后说道，先回家吧。

　　“铁柱哥哥，我们住哪啊？”李灵儿问道。

　　“住我家里。”

　　“哎呀，咱们孤男寡女住一个地方，铁柱哥哥你不会是有什么想法吧？不会半夜欺负灵儿吧？”

　　“……我那还住着两个人呢。”

　　“哎呀，那你们三个人不会合伙欺负灵儿吧？”

　　“……另外两个也是女的。”

　　“哎呀，铁柱哥哥你好厉害啊，双飞啊！”

　　“……”赵铁柱决定不说话，也不知道这李灵儿的脑子里都装了些什么，我这么纯洁的人，怎么可能玩双飞，那多没成就感啊，要就得来三飞四飞的。嘿嘿，想到眼前这人再加上另外两女，啧啧，这要能三飞，此生无憾啊。

　　“哎呀，铁柱哥哥你笑的好淫荡啊！”

　　“哪有，走吧走吧，别啰嗦了。”赵铁柱脸一红，叫道。

　　打了一辆的士回到了别墅，苏雁妮已经去上班了，而曹子怡也出去写生去了，赵铁柱对李灵儿说道：“今后你就住在这里，就说是普通房客，这是为了你的安全着想，知道不？”李灵儿点了点头，将行李往肩膀上一扛，赵铁柱走到二楼，说道，“跟我进房间。”

　　“哎呀，铁柱哥哥你一来就叫人进房间，不会是有什么不可告人的企图吧？”

　　难道天才的脑子都是与众不同的么？赵铁柱一阵无奈，“跟我来你以后要住的房间。”

　　“好咯。”李灵儿一笑，跟在赵铁柱后面上了楼。

　　将李灵儿的房间安排在了赵铁柱房间的对面，这样有什么事的话自己应该能第一时间赶到，将行李放下后，赵铁柱问道，你要什么时候去FJ大学报道。

　　“就快了哦，再三天就要去报道了哦，铁柱哥哥你也要和我一起去读书吧？”

　　“嗯，到时候我们一起去。”赵铁柱应道。

　　“铁柱哥哥，我要先洗个澡，浴室在哪呢。”李灵儿问道。

　　“就在那边。”赵铁柱指了指浴室，说道，“你洗吧，我下楼煮点东西，你要吃什么？”

　　“我要吃荷包蛋，铁柱哥哥，我给你讲个笑话吧，一个男的去内衣店给他女朋友买内衣，只是他不知道他女朋友的尺码，一个服务员就问他，有苹果那么大不？木有，有橘子那么大不？木有，有鸡蛋那么大不？有有有，有荷包蛋那么大。哈哈哈哈哈，笑死我了。”

　　赵铁柱嘴角抽搐的看着李灵儿，也不说话，就下了楼。

　　李灵儿看到赵铁柱不给面子，也不恼，从行李箱里拿起衣物，就去洗澡了。

　　“铁柱哥哥。”

　　“什么事？”

　　“我忘带浴巾了，你给我拿一条过来，就在我的行李箱里。”

　　“……”


第十五章 真是内衣大盗？

　　“你自己出来拿，楼上没人。”赵铁柱叫道，他总觉得这娘们有点邪乎，本着少惹为妙的想法，赵铁柱根本不为所动，虽然童颜巨乳很诱人，但是童颜巨乳里有一个诡异的心，那就吓人了。

　　“铁柱哥哥，快点嘛，人家现在已经光着身子呢，不好意思啦。”李灵儿哀求道，“你就快点嘛～”声音柔若无骨，听的赵铁柱的骨头都快酥了。

　　“这个……”赵铁柱天人交战，不行，难道我堂堂魔影竟然会怕了一个小姑娘不成，拿就拿。！赵铁柱下了决心，那目光之坚定，仿佛他要去做一件拯救全人类的事一样。

　　赵铁柱深吸了一口气，匆匆的跑上了二楼，走到李灵儿的房间里，看到那行李箱，走上前打开。

　　赵铁柱还是第一次干这事，这可是女生的行李箱啊，里面会有点什么呢？赵铁柱不由一阵血气翻腾，阵阵浊气从鼻孔之中喷出。

　　首先映入赵铁柱眼帘的是……竟然是一件粉红色的可爱小内内，正中间画着一只小兔子吃着萝卜，啧啧，看着那根萝卜，赵铁柱又邪恶的想到了一些不怎么健康的东西。

　　非礼勿视，非礼勿视。赵铁柱暗道，自己可是一个正经的人，怎么能看这种东西了，我可是来找浴巾的。

　　不舍的将目光放开，赵铁柱又看到了粉红色的内衣……

　　这小妞，怎么都用粉红系的。装可爱，真是的，哥就喜欢这样的，哈哈……赵铁柱暗道，伸手将那内衣拨到一边，咦？咋没看到浴巾呢？赵铁柱将行李包翻了个遍，疑惑道。

　　“啊！！！”

　　突然一声惊叫传来。

　　“赵铁柱你果然是内衣大盗！！！”

　　赵铁柱猛的回头，发现苏雁妮不知道什么时候出现在了自己身后。

　　再看看自己手上抓着的一件粉红内衣。赵铁柱的喉咙一阵发苦。这……跳到黄河也洗不清了。

　　“没想到你真的是一个人面兽心的人！！！算我看错你了！！！束手就擒吧。”苏雁妮从腰间拿出一个手铐，就扑向了赵铁柱。

　　赵铁柱看着飞身而来的苏雁妮，是打也不是，躲也不是，打了，人家是女人，还是自己的租客，不打，又显得自己心虚了。这个纠结啊。

　　可时间不容他纠结了，苏雁妮的身影越来越近，赵铁柱将那粉红内衣往行李箱里一放，身子就往后躲。

　　这苏雁妮不知道是因为抓到赵铁柱的现行感到兴奋还是愤怒，这一扑，可是完全的舍生忘死啊，颇有点堵抢眼的架势，只是没想到赵铁柱躲的飞快，这一扑，扑在了空处，吧唧倒在了地上。

　　只是苏雁妮竟然不顾胸口撞地的疼痛，往前一挺，就抓住了赵铁柱的脚。

　　赵铁柱此时有无数个方法能瞬间就干掉苏雁妮，只是他不能够啊，郁闷的看着自己的脚被苏雁妮抓住，苏雁妮手上一用力，赵铁柱猝不及防之下竟然被苏雁妮给拉了一个仰面朝天，摔倒在了地上。

　　苏雁妮趁势身子往前一探，大半个身子压在了赵铁柱身上，双手一撑，整个人坐在了赵铁柱的肚子上。

　　“看你往哪跑。”

　　“我说苏小姐，你这样很不雅观诶。”赵铁柱双手索性枕在脑袋下，看着苏雁妮。

　　苏雁妮这才反应过来自己现在的姿势十分之暧昧，臀部隐隐的坐在了赵铁柱的跨上，而更羞人的是自己现在身着警察制服，下身穿着一件短裙和黑丝，今天天比较热，所以自己没有穿传统意义上的连裤袜，只是穿了那种包裹着小腿和一大半大腿的网状黑丝，现在自己双腿叉开夹着赵铁柱的腰，这一下子，等于自己裙里的风光毫无保留的展现在了赵铁柱面前。

　　“你！！不准看，转过头去。”苏雁妮娇呵道。

　　“切，不就是红色的嘛，搞得我很想看似的，还不是你强迫我看的？”赵铁柱将头转向一边，低声道。

　　“你说什么！”苏雁妮的脸是一阵红一阵白，拿着手铐的手竟然隐隐的发抖。

　　“啊，铁柱哥哥，你们这是在干嘛！”李灵儿突然出现在了房间门口，正拿着浴巾擦着头发。看到赵铁柱，惊叫道。

　　“哎，灵儿啊，你这是害苦我了。”赵铁柱苦笑道，“你的浴巾不是在你手上嘛，还叫我来帮你找。”

　　“哎呀，人家后来想想，毕竟男女有别嘛，所以我自己先出来拿进去了啊。怎么了铁柱哥哥？我没打扰你和这位姐姐吧。”李灵儿说道。

　　“打扰倒是没有打扰，只是你不早点说，害我被人当内衣大盗了。”赵铁柱无奈的看了一下苏雁妮。

　　李灵儿捂着小嘴惊呼一声，说道：“这位姐姐，铁柱哥哥怎么会是内衣大盗呢，刚才是我叫他帮我找东西呢。”

　　苏雁妮这才发现自己是误会赵铁柱了，一张脸红的跟猴屁股似的，忙站起身来，赵铁柱悠闲的看着苏雁妮，道：“我看起来就那么像色魔啊？我说你不会是为了抓我这个你所谓的色魔才来住我这里的吧？”

　　“哪有，我只是看你刚才在偷翻人家的行李，手上还拿着人家的内衣笑的那么猥琐，是个人就会以为你是内衣大盗。”苏雁妮整了整衣服，转身对李灵儿道：“你好，我叫苏雁妮，是这里的房客，妹妹叫什么名字呢。”

　　“我叫李灵儿，今天刚搬进来的，是FJ大学的新生。”李灵儿道。

　　简单的沟通了几句，两个女人竟然如好朋友一般牵着手下楼去聊天去了，把赵铁柱一人扔再了房间里。

　　赵铁柱躺在地上，回味着刚才美妙的一幕，啧啧，这生活，真是惬意啊。哈哈。


第十六章 KTV风云（一）

　　一直到晚上，曹子怡都没有回别墅，李灵儿此时已经和苏雁妮打的火热了，几人吃完晚饭没多久，李灵儿提议去唱歌，苏雁妮表示同意，赵铁柱原本打算约雷子出来喝酒，看到三人之中已经有两人同意了，集体活动他这个包租公还是有必要参加一下的，刚好缓解一下中午的尴尬，增进彼此之间的感情，为社会的河蟹作出自己的贡献。

　　拿起手机给雷子打了一个电话，雷子刚好也没事，于是几人相约在“金色天地”门口碰到。

　　这金色天地是FJ市最大的一所娱乐场所，里面有KTV，酒吧，健身俱乐部，甚至于有传言这金色天地的地下还有一个地下拳坛，只是这属于谣传，具体如何，一般老百姓是了解不到的。

　　赵铁柱带着两女打了的士早早就到了金色天地门口，两个女子都属于美女之中的极品，一个萝莉似的童颜巨乳，一个同样巨乳，却更加妖娆的御姐，苏雁妮此时已经换掉了警服，穿着一条牛仔超短裙，下身是雪白浑圆的大腿，不知道吸引了多少男人的目光。真是两道靓丽的风景线啊。

　　苏雁妮对赵铁柱说道：“今天一天没看到李子琪那家伙了，你说说，那天你是怎么出来的？”

　　“还能怎么出来？我只要把我的王霸之气一发，李子琪等一干鼠辈就都俯首帖耳，自然就恭恭敬敬的把我送出来咯。”

　　“去死。”苏雁妮妙目横了赵铁柱一眼，看到赵铁柱不想说，自己也就不好多问了。只是今天一天，看到好几个同事眼神都怪怪的，也没了往日的张扬，自己问了，人家也只是摇头不说，搞得苏雁妮一阵心痒痒。

　　就在这时，几辆跑车从远处驶来，在金色天地的门口停下，几个身着奇装异服，头上染着各种颜色的年轻人从车上走了下来。赵铁柱眯眼一看，啧啧，还真了不得，这些车几乎囊括了他知道的所有名车，玛莎拉蒂，法拉利，保时捷，兰博基尼。还真是拉风的紧啊。

　　这些年轻人有男友女，嬉笑着就向金色天地走去，引得周围的人一阵阵的侧目。

　　这时，年轻人中一个黄头发的年轻人看到了赵铁柱几人，特别是李灵儿和苏雁妮，登时眼中光芒一闪，忙拉了拉旁边几个伙伴，指了指赵铁柱他们。

　　其他几个人也都往这边看来，这一看，竟然发出一阵阵的惊呼声，而后那群年轻人就转了方向，像赵铁柱等人走来。

　　“铁柱哥哥，你可要保护好我们哦～”李灵儿眨巴着眼睛对赵铁柱说道。

　　“哎。”赵铁柱无奈的叹了叹气，美女的杀伤力果然巨大，以后和她们出来，也不知道会碰上多少这样狗血的事情。

　　“嘿，美女，等人啊？”黄毛先开口了，对李灵儿说道，毕竟，苏雁妮看着就年纪比他们大，还是先搞定小的。

　　“是啊，你们有什么事吗？”李灵儿歪着脑袋问道，那一副天真无邪的样子不晓得要迷死多少怪蜀黍了。

　　“没事，怎么站在外面等呢，进去里面等吧，你朋友什么样子的，我叫人在这里等他，等他来了再带他进去。”黄毛一阵血气上涌，眼前这小妞是他平生少见的极品啊。

　　“不用了，我和铁柱哥哥一起等。”李灵儿说着，竟然就挽住了赵铁柱的手。

　　感受着手上传来的那柔软的触感，赵铁柱一阵荡漾，但脸上却是不敢露出分毫，冷冷的对黄毛说道：“我们在等人，别来烦我们。”

　　黄毛眼中寒光一闪，说道：“兄弟哪儿的啊？”

　　“谁跟你是兄弟，少在那逼逼，就你也配做我兄弟。”赵铁柱不屑道。心理暗喜，这可真是绝好的装逼时机啊，兴许李灵儿看到我这神勇无敌蔑视一切的样子芳心暗许，到时候花前月下四周无人～～～～～～哈哈哈哈哈。

　　“好，在FJ市你还是第一个敢跟我这样说话的人，很好。”黄毛眼中寒光更盛，看到周围很多人都往这边看，黄毛低声说道：“等一下哥哥会让你好好爽爽的。”而后带着众人就走进了金色天地，门口的服务生忙迎了上来，笑道：“黄少爷，您来啦，最好的包间已经给您准备好了，请跟我来。”黄毛指了指赵铁柱这边说道，“看好那几个人。”

　　“是。”服务生笑道，将黄毛等人带进了金色天地。

　　看到黄毛等人离开了，李灵儿放开了赵铁柱的手，赵铁柱笑道：“哎呀，保不准什么时候他们又出来了，再挎一会儿嘛。”

　　“色狼。”苏雁妮鄙视道。

　　“哎呀，铁柱哥哥你好坏。”李灵儿踮起脚在赵铁柱耳边轻吹了口气，说道，“铁柱哥哥，刚才软吧。”赵铁柱只觉得一股精气上涌，刹那间小铁柱生机勃勃。

　　“这个小妖精。”赵铁柱有点无奈。这李灵儿，看着跟萝莉似的，有时候又跟荡妇一样，真的是……滋味妙不可言啊。哈哈。

　　就在这时，雷子开着一辆军用吉普来到了金色天地，将车停好后，走到赵铁柱跟前说道，“路上塞车，我来晚了。”

　　“没事，我们也刚到。”赵铁柱笑道。

　　雷子这时看到了李灵儿，暗道这人估计就是李主任的女儿了。调笑道：“铁柱哥，这才多久啊，就换了一个啦。”

　　“你别乱说，灵儿，这是雷子，我兄弟。”

　　“雷子好。”此时的李灵儿又跟个乖乖女一般，老实的跟雷子问好。

　　“走吧。”赵铁柱说道，而后三人走进了金色天地。

　　一个服务生迎了上来，赵铁柱说道：“给我们开间中包。”

　　“好的。”服务生拿起对讲机跟总台联系了一下，而后说道，“505，请跟我来。”

　　赵铁柱等人跟着服务生就上了楼。

　　来到包间后，赵铁柱叫了两厢啤酒和一些小菜，就让服务员离开了。

　　那服务员走出房间后，拿起对讲机说道：“跟黄少爷说，那几人在505。”

　　“是。”对讲机那边答道。

　　“来来来，我先唱一首。”李灵儿拿过话筒说道，而后竟然点了一首哆啦a梦的主题曲唱了起来，边唱边跳，胸前的丰满仿佛随时都会冲破那层层的阻拦一般，让赵铁柱看的是一个惊心动魄，兽血沸腾啊。

　　“雷子，来，咱们喝酒。”赵铁柱单手将啤酒盖打飞，拿了一瓶酒给雷子，再开了一瓶给苏雁妮，苏雁妮犹豫了一下，接过了酒。给自己开了一瓶，赵铁柱跟雷子碰了一下瓶子，说道：“好久没跟你喝酒了，干了。”两人直接拿着瓶就吹了起来，不一会儿一瓶就完了。

　　“是啊，记得咱们那时候，要喝一次酒可不容易啊，甚至不知道每次喝酒，是不是最后一次。没想到咱们最后都安然回来了。”雷子说道，似乎还想再说什么，赵铁柱眼睛不着痕迹的撇了苏雁妮一样，雷子了然，不再说话。

　　苏雁妮却是听到了雷子的话，问道：“你们以前是干什么的呢？～”

　　赵铁柱说道：“打家劫舍，烧杀抢夺，无恶不作。”

　　“哼，不说拉倒，来，我敬你一瓶。”苏雁妮说着，拿起啤酒，就干掉了。

　　赵铁柱无奈的笑了笑，说实话都不信，哎。拿起一瓶酒，又干掉了，只是这酒，有点儿苦。


第十七章 KTV风云（二）

　　李灵儿一首歌唱完，赵铁柱和雷子就已经各干掉了3瓶，苏雁妮也喝掉了一瓶，小脸红彤彤的，透着一股子的媚意啊。

　　李灵儿放下麦克风，也拿起一瓶啤酒，赵铁柱叫道：“小孩子，不准喝酒。”李灵儿挺了挺胸，说道：“我哪小了？”赵铁柱无奈，李灵儿将啤酒打开，大口喝了一口，由于喝的太猛，竟然呛住了，咳个不停。赵铁柱拍了拍她的后面说道：“说你小孩不承认，第一次喝酒吧？”“没有，谁说我第一次喝了。”李灵儿将赵铁柱的手拍掉，又灌了一口。

　　赵铁柱不再管她，自顾自的喝酒，苏雁妮劝道：“喝慢点，没人跟你抢。”雷子此时已经拿起了麦克风，点了首纤夫的爱吼叫了起来，配上那两米高的身材，这首歌愣是让他唱的雄壮非凡。

　　雷子吼完以后，苏雁妮也点了首歌唱，水平一般般，而后将话筒交给赵铁柱道：“你也来唱一首吧。”赵铁柱忙摇头说：“我不会唱歌，你们唱，我喝酒。”苏雁妮死活不依，非要赵铁柱唱一首，赵铁柱坳不过她，拿起话筒，点了首英文歌，《hero》。

　　悠扬的歌声响起，赵铁柱轻轻的哼出了声音，动人的旋律加上赵铁柱充满磁性的声音，一时让苏雁妮和李灵儿安静了下来，静静的听着赵铁柱唱。赵铁柱仿佛将所有的感情都投入到了这首歌一般，原本平凡的歌曲一瞬间被赋予了生命，跳动的音符仿佛在诉说着赵铁柱的过往，苏雁妮的眼睛越来越亮，是怎样的过去，让他有如此的感情呢？苏雁妮突然之间对赵铁柱充满了好奇。而李灵儿仿佛也被那歌曲里透露的悲伤所感染了，一时间眼眶竟然隐隐泛红。雷子倒是没什么奇怪，只是瞥了一眼两个女的，哼，我铁柱哥的能耐不是你们两个小妞所能理解和全部见识到的。

　　就在这时，一个服务员煞风景的开门走了进来，对苏雁妮和李灵儿道：“两位小姐，黄少爷请你们赏脸去他们的包厢喝一杯。”

　　猛的被人打扰，李灵儿一脸怒气，叫道：“滚出去，什么服务质量，没看到我们正在唱歌吗？你们金色天地就是这样服务的？”

　　那服务员脸色一变，说道：“是黄少爷请你们过去……”

　　“啪。”雷子不知道什么时候出现在了服务员面前，一个巴掌就扇了过去。“管你什么黄少爷白少爷的，给大爷我现在就消失，不然我不介意帮你松松骨头。”

　　看着雷子那庞大的身躯，服务员脚下发软，一句话也不说就跑出了赵铁柱他们的包间。

　　“这黄少爷是谁啊？”雷子回身问道。

　　“一个混混，不用管他了。来，咱们喝酒，雁妮，再上去唱一首给爷听听。”赵铁柱唤道。

　　苏雁妮这次倒是没和赵铁柱斗嘴，只是静静的拿起话筒，也点了首英文歌唱了起来，仿佛还沉浸在赵铁柱的情绪中一般，一首明明挺欢快的歌曲愣是被她演义的跟悲剧似的。

　　赵铁柱又是一瓶啤酒下肚，这点酒对他来说没什么，当初自己，雷子和安琪儿一群人喝酒，白酒都是一瓶瓶喝的。到最后每个人至少四五斤下肚，倒了一片。想起那段时光，赵铁柱一笑，都过去了，现在自己这样挺好的。

　　十多分钟以后，赵铁柱他们包间的门又被人推开了，赵铁柱抬头一看，是那个黄毛。带着七八个彪形大汉走进了包间。

　　黄毛看到雷子这个大汉，微微一愣，眼神在他身上逗留了一下，看到雷子无视自己，不由一股怒气由心而生，只是眼下还有事，黄毛将怒火压下，笑着对李灵儿和苏雁妮说道：“两位美女，自我介绍一下，我叫黄宁，我爸是FJ副市长黄其凡，怎么样。赏脸一起去喝杯酒吧。”说完后面带微笑的看着两人，按他以往的经验，很多女的一听到他爸是市长，没有不巴结他的，眼前这两个美女估计也不会例外，黄宁就等着享受美女那崇拜的目光，只是等了半天，发现李灵儿在唱歌，苏雁妮在和赵铁柱摇色子，根本没有一个人理他，这让他的自尊心备受打击。

　　“两位美女，不要这么不给面子嘛。”黄宁脸色有点难看的说道。

　　“我说你这人脸皮真厚诶，没看我们玩的正好嘛，你吵着我们了。神经病”李灵儿直接拿着话筒骂道。

　　“臭娘们，你有种再说一遍。”黄宁的脸色非常难看。

　　“再说一遍就再说一遍，你咬我啊？你个神经病，没看人家的男朋友在这么？老公，这人骂我诶。”李灵儿对赵铁柱撒娇道。

　　赵铁柱脸色一变，看了看李灵儿，这下自己“被男朋友”了，要是能干点男朋友能干的事，他倒是无所谓，只是这男朋友多半是被李灵儿拿出来当MT吸引仇恨了。

　　果然，那黄宁双眼直瞪向赵铁柱，仿佛要把他瞪死一般，雷子眉头一皱，站起了身，赵铁柱依然一口一口的喝着啤酒，不看黄宁一眼。

　　“看什么看？看你爸啊？”雷子叫道。

　　“雷子别叫，我没他那么个儿子。”赵铁柱缓缓道。

　　“操，你们还站着干什么，没看到人家都骂我了吗？上，给我往死里揍，打死人了我负责。那两个小妞给我抓起来，我怀疑他们在KTV里卖淫。”黄毛怒喝道。

　　那几个壮汉领命上前，抓起地上的酒瓶就像赵铁柱他们砸去。

　　雷子冷漠的看着几个人，横身挡在了赵铁柱的面前。

　　“别杀人。”赵铁柱轻声道，而后看了看一脸紧张的苏雁妮笑道：“来，咱们接着摇色子。”

　　苏雁妮刚想骂赵铁柱这人怎么这么大神经，没看到人家都打上头来了吗？以自己的身手，估计勉强能对付一个，现在这局面……苏雁妮就欲拿起手机呼叫局里的人来救援。

　　赵铁柱伸手将苏雁妮的手按了一下，道：“别小看雷子。”

　　雷子往前迈了一步，砰，一步踏在地上，竟然引起一声巨响，一拳！只一拳，冲在最前头的大汉就被雷子击飞，那看着大概有200斤的身体直接装在墙上，发出一声闷响。啪，一个酒瓶打在了雷子背上，雷子嘴角露出一丝嗜血的笑容，单手抓住那个偷袭他的人的头，轰的一声，按在了地上。那人躺在地上，抽搐了几下，就不再动弹了。

　　第三个人被雷子一脚踢飞，第四个人被雷子一个肘击倒在地上生死不知。

　　眨眼之间，跟着黄宁过来的人竟然全部秒杀！！！强悍至极的武力！雷子站在黄宁的前面，那不屑的眼神，就仿佛巨龙盯着蝼蚁一般，黄宁只觉得如泰山压顶般得压力笼罩在他身上，双脚不由一软，就坐在了地上。

　　“扔出去。”赵铁柱说道。

　　雷子单手抓起黄宁的衣领，往外一扔，黄宁在空中就已经晕了过去，吧唧如烂泥一般撞在墙上，下身隐隐流出一丝黄色的液体。

　　雷子将地上的几个大汉依次扔出了包间，而后将门一关，回到了赵铁柱身边。

　　苏雁妮长着小嘴不敢置信的看着雷子。雷子被她看的不好意思的摸了摸头，憨笑道：“别这样看我，怪不好意思的。”

　　“哇，你是妖怪不成！”苏雁妮这才惊呼出声。


第十八章 KTV风云（三）

　　“什么妖怪……”雷子憨厚的摸了摸头，说道：“我只是力气大点而已啦。”

　　“你这还只是力气大点而已！你都已经是超人啦，我们警校的老师也没你这么厉害。”苏雁妮捏了捏雷子那如她大腿一般粗的胳膊，赞叹道。

　　“好了好了，来，雁妮，雷子，走一个。”赵铁柱拿起酒，打断了苏雁妮，替雷子解围。

　　苏雁妮拿起酒，有点心悸的道：“铁柱，咱们还是走吧，那人说他可是黄副市长的儿子。”

　　“怕他个飞机。”雷子灌了一口酒，叫道：“他要是敢再叫人来，来一个我扔出去一个。”

　　仿佛是为了响应雷子一般，这话刚说完，门第三次被推开了。只见一个脸色严峻的中年人走了进来，身后跟着一个服务生打扮的人，那人一进门，环顾了一下众人，看到雷子的时候也楞了一下，毕竟，像雷子这样的体格，放到哪里都不是一个让人忽视的角色。那中年人明显有眼色，一下就看出这群人似乎是以赵铁柱为中心。这中年人也不客气，走到赵铁柱对面坐下，说道：“这位小兄弟很面生嘛。”

　　“第一次来。”赵铁柱喝了口啤酒。说道。

　　“敢问小兄弟尊姓大名呢？”

　　“赵铁柱。”

　　中年人招呼了那服务生一下，吩咐了几句，那服务生就走出了包间，不一会儿就回来了。手里拿着一瓶红酒。还有几个杯子。中年人将红酒打开，倒了五杯，自己拿起一杯，吩咐那服务生给赵铁柱等人一人一杯，说道：“鄙人孙志，是这金色天地的总经理，今日有幸认识几位青年才俊，我先干为敬。”说着一干而尽。

　　赵铁柱将手中的红酒摇了摇，看了一眼孙志，说道：“你不是来赶我们走的？”

　　“来者都是客，我怎么会断自己生意呢？”孙志笑着回答道。

　　“好，今日给你个面子。雷子，干了。”赵铁柱招呼了雷子一声，将红酒喝下。而后对孙志道：“你很聪明。”

　　孙志笑眯眯地说道：“混口饭吃而已。”孙志暗自庆幸，自己原本听到黄宁被人打了以后，想到的就是带人来帮黄宁，毕竟他老子是副市长。后来听楼下的服务员说，这里有一人开的车是军用吉普，孙志就带人下去查看了一下，这不看还好，一看那军车的牌照，赫然就是FJ军区首长大院的牌照。孙志就知道，打了黄宁那一伙儿人的来头不见得比黄宁小。这才有了上门敬酒这一幕，而黄宁已经被自己的人送去医院了，这才尽量让自己两头都不得罪，虽然金色天地的幕后老板来头也很大，但是要是同时面对副市长和部队的人，那也会很被动的。

　　孙志待几人都喝完了酒，说道：“今天晚上各位在金色天地的花销都算我的，大家玩的开心，我还有事，先走了。”

　　赵铁柱点了点头，没有说话。

　　孙志走出包间后，就打了个电话到医院看黄宁等人的伤势如何。还好，经过医院检查，就是几处骨折而已。而此时黄宁的老子黄其凡也已经来到了医院。看到自己的儿子被人打的不省人事，黄其凡脸色难看，对旁边的秘书道：“帮我接金色天地的孙志。”

　　孙志的电话刚挂上，又响了起来，接起电话，电话那头一个淡淡的声音响起：“我是黄其凡。说一下刚才的情况。”

　　孙志如实的说了一遍，而且特别将那辆军区首长大院牌照的吉普车说了出来。

　　黄其凡挂掉电话，不由皱眉，这什么时候军区大院有了那么几个人了？貌似老李的儿子前段时间也被几个部队的人给打了，这会不会有什么联系呢。黄其凡吩咐秘书接通了李刚的电话，也不知道两人在电话里说了什么，最后黄其凡说了一句，给他们个教训，做的隐秘点，你负责出人，我负责善后。就挂了电话。

　　电话那头的李刚阴沉着脸，拿起一部平时不怎么用的手机，打了一个电话。

　　两个多小时过去，赵铁柱等人已经干掉了三箱的啤酒，李灵儿都喝了三四瓶，苏雁妮更是喝的面带桃花一般。看着李灵儿都已经有点晕晕乎乎了，赵铁柱神色清醒地说道：“好了，时间也不晚了，我们回去吧。”苏雁妮的脚下有点打漂，本来酒量就不是很好，此时已经有了几分醉意了。而李灵儿更是已经趴在沙发上睡着了。赵铁柱推了推李灵儿，李灵儿将赵铁柱的手打开，翻了个身继续睡。赵铁柱无奈，继续叫，可李灵儿愣是没醒。赵铁柱只好将那李灵儿背起，几人走出了包间。

　　出了金色天地，雷子道：“坐我的车吧。”赵铁柱点头，刚要跟雷子上车，就在这时，从四周突然涌出了一群人，有的手上拿着铁棍，有的拿着马刀，更有的就拿着板砖。这些人来势汹汹，一看就是冲着赵铁柱他们来的。

　　“哎，怎么走到哪里都会碰到烦心事。”赵铁柱无奈的叹了口气，伸手将苏雁妮一推，你先进金色天地躲躲。

　　苏雁妮的脸上已经一阵发白，这群人看起来有一百个左右，百来号人冲锋起来的气势也是十分吓人的，她不过是一个刚出警校的小警察，哪见过这阵仗，虽然雷子很能打，但是人数到了一定程度，你再能打也是浮云，你挡的了5个人的拳头，你挡的了50个人不？挡的了100个人不？这就和武功再高，也怕菜刀是一个道理。武功再好，你也得跑，只是此时自己已经有了一丝醉意，脚下都已经发软了，还怎么跑？

　　“还傻愣着干什么啊，快进金色天地躲着去，这么多人，我顾得了一个，顾不了两个。”赵铁柱喝道。

　　“不走。”听到赵铁柱命令似的口气，苏雁妮的酒劲儿一上涌，倔道。

　　“神经病……”赵铁柱说道，然后对着雷子道：“别留手了，上。”

　　“好咧。”雷子眼中泛起嗜血的光芒，竟然就硬顶着人群冲了上去。

　　赵铁柱背着李灵儿缓慢的向人群走去，砰。

　　双方短兵相接，只是两方的人数根本不在一个水平面上。

　　但是结果却让人几乎惊掉了下巴。只见雷子如人型坦克一般冲进了人群之中，无论是谁，都没办法阻挡他分毫，一拳，就是一个人倒下，而那些铁棍之类的东西打在雷子身上，那巨大的反震之力将数人的虎口震裂。

　　他们不知道，雷子，在地下世界也有一个外号：“雷兽。”传闻，当雷兽开始暴虐，会徒手撕碎所有挡在前面的东西。强悍之名，响彻地下。

　　众人见这个彪形大汉仿若下凡的天尊一般，心生怯意，看到他身后背着一个李灵儿的赵铁柱，忙放弃雷子，像赵铁柱攻来，在他们看来，这年轻人就是一个软柿子，还是一个背着另一个软柿子的软柿子。

　　只是他们没想到，眼前这人，是比之雷兽更加恐怖的魔影，魔影之名，一方面是因为赵铁柱的神出鬼没，另一方面，却也在一个赵铁柱的“魔”字，有传闻赵铁柱是一个入了魔的杀手，在短短的几个月的时间里，杀戮无数。魔影降临，天地变色。

　　赵铁柱嘴角露出一个不屑的笑容，看着冲来的数人，一个闪身，周围人只觉得一瞬间仿佛失去了赵铁柱的身影，而赵铁柱的身影再次出现时，已经在他们面前了。这就是赵铁柱的一个独门绝招，频闪。强大的力量让自己的起步速度飞快，而再起步瞬间，用出自己的隐身异能，在冲一段距离后，隐身解除，反复使用几次，造成他速度飞快如闪电一般的效果。虽然实际作用有限，但再赵铁柱看来，这绝招真的是帅到无与伦比啊。

　　每次赵铁柱闪过，都会有一个人倒下，赵铁柱背上的李灵儿仿佛没有重量一般，随着赵铁柱飞舞。李灵儿在睡梦中露出一丝浅浅的微笑，好像做了一个美梦。


第十九章 独臂狼人

　　普通人根本难以想象一个人的武力能达到这样的程度，一个打几个不稀奇，可两个个打十几，几十，上百个，其中一人背上还背了个人，这就十分罕见了，还好现在夜已经深，周围并没有多少人，为数不多的几个早也躲的不知道哪里去了，生怕被殃及了池鱼。

　　赵铁柱轻盈的躲过一根袭来的铁棍，眼角瞥到了几个人冲向了苏雁妮，苏雁妮仿佛被吓傻了一般没有动弹，赵铁柱微微一皱眉，几个呼吸间就到了苏雁妮的身前，苏雁妮被赵铁柱的突然出现吓了一跳，只见赵铁柱咧嘴一笑，根本不看身后，一个后踢腿，就将后面的人给踢飞了出去。

　　“不要傻愣着了，去车上等着。”赵铁柱轻声道，苏雁妮这才回过神来，看自己确实帮不上什么忙，就跑到了吉普车那，赵铁柱反身加入了战团。前后总共五分钟不到，刚才气势汹汹的近百个人就都已经躺在了地上，散了一地的武器。雷子缓步走到赵铁柱面前，说道：“好久没运动了，只是都太弱了，不尽兴。”此时的雷子身上衣服破了好几个口子，隐隐可以看到一些伤口。

　　“这年头哪来那么多高手。以后不要老是硬碰硬，碰到弱点的还好，要是碰到高手，吃亏的还是你。”赵铁柱说着，往吉普车走去。雷子咧嘴一笑，正待要走，猛然间回头，看到一个带着黑帽的男人左右晃动着身子，正向这边走来。雷子的眼神一凝，身上的肌肉猛的绷紧。这黑帽男人身着黑色西装，只是这西装不知道穿了多久，隐隐的有点褪色，眼睛里没有一丝神采，一条袖子空荡荡的随风飘荡，竟然是一个独臂人。

　　赵铁柱也在雷子回头的时候停住了脚步，转过身，看到了那个独臂人，赵铁柱轻声道：“雷子，你来。”

　　随着独臂人越走越近，雷子的肌肉绷得越来越紧，眼中的战意慢慢变浓，整个人气势提升到了顶点，就仿佛一头老虎看到了狮子一般。

　　“小心点，如果我没猜错的话，这个人应该是独臂狼人”。赵铁柱提醒道。

　　独臂人站在雷子身前十多米处，冷漠的看了一眼雷子，缓缓说道：“雷兽。”

　　雷子活动了一下关节，狞笑道：“你就是独臂狼人吧，谁有那么大面子，连你都请出来了。”

　　“没有谁请我，只是偶然路过，看到你雷兽大发神威，一时手痒吧。”独臂狼人拿起一支烟，点燃，扔给了雷子。雷子一挥拳，直接将那香烟震碎，独臂狼人眼神陡然凌厉起来，瞳孔竟然瞬间缩成了一个点，发出淡淡的绿光。

　　“狼眼么？看老子将你砸碎。”雷子大喝一声，向独臂狼人冲去，那独臂狼人此时也已经向雷子冲来，单手伸出，作狼爪状，雷子一拳砸过去，独臂狼人速度突然加快，一下躲过了雷子的拳头，纵身一跃，擦着雷子而过，一道血光喷出，雷子的手臂上竟然出现了一道伤口，独臂狼人将手伸到嘴边，轻轻的舔了一下手上的鲜血，眼中绿光更盛。

　　雷子眼中的战意更浓了，仿佛那伤口不存在一般，雷子转身又向独臂狼人冲去，那独臂狼人眼中闪过一丝不屑，两人的身影交错而开，雷子的身上又多了一个伤口。来来回回几个回合，雷子的身上已经被划开了七八个口子。

　　“下一次，就是你的脖子。”独臂狼人做了一个砍头得手势。雷子将身上的衣服一扯，扔道旁边，笑道：“下一次我要拧断你的脖子。”

　　两人几乎同时加速，看到雷子有如前几次一般，只懂的傻傻的挥拳攻击自己，独臂狼人嘴角露出一丝不屑，雷兽也不过如此，在雷子拳头快要临身之际，一如前几次一样，独臂狼人陡然加快了速度，“我操你妈。”雷子大吼一声，原本仿佛已经和独臂狼人交错而过的拳头暮的张开，在独臂狼人快要离去之际，一把抓住了他的脖子，雷子手上的肌肉瞬间鼓起，将独臂狼人的头往地上一按，砰。竟然将坚硬的地板砸裂了开来。

　　“你个龟儿子，要不是老子为了抓你变速的规律，你以为你能打到我这么多下？曰你个生活不能自理的，以后你就快要改名叫断头狼人了，不，叫断头狗人。”雷子说着，没有停下手上的动作，另一只手一拳接一拳的砸在了独臂狼人的头上，那独臂狼人的头也不知道什么做的，被雷子连击数下，竟然没有爆裂开来，这倒另赵铁柱有点好奇。

　　独臂狼人单手撑地，猛的一挣，从雷子的手上逃脱出来，几个跳跃，站在了远处，此时的独臂狼人早已没了刚才的风采，鼻子已经歪掉，看来是骨折了，脸色多处地方开裂，血流满面。独臂狼人神色不定的看了眼雷子，转身就跑。雷子欲追，赵铁柱叫道：“不要追了，你追不上他的。”雷子闻言停下脚步，转身走到了赵铁柱跟前说道：“那鸟人速度太快，而且能突然变速，要抓他的规律还真不容易啊！”

　　赵铁柱摇了摇头，“他的极限速度应该不止那样，算了，别管他了。载我回家吧。”

　　雷子返回到吉普车中，苏雁妮的眼里已经不知道露出了几颗星星了，面带崇拜的道：“雷子，以后我就拜你为师吧。”赵铁柱看了，忙不迭后悔自己刚才没出手，要不是为了让雷子锻炼一下，自己五招之内就能干趴下那个独臂狼人，哎，可惜了一次耍帅装13的机会啊。

　　雷子又变得憨厚了起来，说道：“铁柱哥比我厉害多了，你叫铁柱哥教你吧？”赵铁柱听了，心里那个感动啊，雷子真够兄弟啊。忙作出一副高手样，仰望苍穹。

　　“就他那小身板？也就打几个人还可以吧，哪像你啊，一个打好几十个啊！”苏雁妮鄙夷的看了一下赵铁柱，刚才的百多个人可是有七八十个是直接被雷子打倒的啊。赵铁柱只干趴下一二十个，虽然放在平时很厉害，但是和雷子比起来，苏雁妮觉得差的多了。

　　“你小看人是不？”赵铁柱将李灵儿放到后排躺好，走带副驾驶座上，说道：“你要学我还不教你呢，就你这身体素质，也就当当小警察，雷子，走。”

　　苏雁妮挥拳在赵铁柱背后砸了几下，叫道：“你就吹吧，来，咱们单挑。”

　　“好男不跟狗斗。”

　　“啊！你说我是狗！赵铁柱，我要杀了你。”

　　伴着一阵阵笑声，吉普车向着别墅驶去。雷子看了眼和苏雁妮斗嘴的赵铁柱，嘴角露出一个迷人的笑容，也许，这就是铁柱哥想要的生活吧。


第二十章 新生报名

　　赵铁柱等人离去后没多久，李刚和黄其凡就分别接到了手下的电话，当他们得知上百人都被赵铁柱几人干掉后，神色异常的严肃，黄其凡暗道：“难道这两人是榜上的人？”而在这一个夜晚，赵铁柱与雷子的名字被FJ市的最高层所知，不止政界，也包括社会的黑暗一面。

　　赵铁柱他们哪管这些七七八八的事，回到别墅后，苏雁妮跟赵铁柱打了声招呼就睡觉去了，而李灵儿却是死活不肯上楼，搞得最后只得赵铁柱背着她上楼。

　　到了李灵儿的房间，赵铁柱将李灵儿放下后就欲离开，李灵儿突然抓住了赵铁柱的手叫道：“不要离开我。”赵铁柱愣了一下，低头一看，李灵儿此时正闭着眼睛，神色悲伤。难道她梦到哥哥了不成？赵铁柱暗喜。只是李灵儿低声嘟囔了几句，叫道：“青帝，不要离开灵儿。”赵铁柱的脸一下就垮了，看来这李灵儿叫的不是自己，也不知道这青帝是谁，竟然那么狠心离开李灵儿这么个美女啊。李灵儿将赵铁柱的手放在身边，脸在上面摩挲着，那细腻的手感搞得赵铁柱一阵气血翻腾，但赵铁柱不是禽兽，自然就做不出禽兽才会做的那些事，赵铁柱只是将身子放低，坐在了地板上，看着李灵儿，也不收手，似是怕惊了李灵儿一般。

　　曹子怡此时从外面回来，经过李灵儿的房间，看到赵铁柱，微微一笑，点了下头，就拿着她的那些画板回了房间。

　　赵铁柱靠在床边，半眯着眼睛，似睡似醒。

　　第二天早上，李灵儿从睡梦中醒来，这一夜睡的特别踏实，李灵儿翻了个身子正欲继续睡，陡然看到一旁的赵铁柱，惊呼出声。只是看着自己的手竟然抓在赵铁柱的手上，脸上难得的红了起来。

　　赵铁柱早在李灵儿醒来的时候就已经睁开了眼睛，也不说话，抽回手说道：“醒来就别睡咯，起来吃点东西吧，酒量那么小，还喝酒。真是的。”

　　李灵儿点点头，等赵铁柱走出房间，看了看原本牵着赵铁柱的手，手上似乎还能感受到赵铁柱的体温，李灵儿的脸慢慢的恢复正常，轻声自语道：“哼，被你占便宜了。”

　　赵铁柱下楼的时候，曹子怡正在煮着什么东西，赵铁柱贴身上前站在曹子怡身后，深吸了口气，“好香啊！”只是不知道这香，到底是曹子怡的体香呢，还是煮的东西香呢～曹子怡笑着说：“洗手去。”

　　时间匆匆如流水，转眼几天过去了。FJ大学新生入学的日子到了。

　　赵铁柱早早的就跟着李灵儿来到了FJ大学。

　　FJ大学是神州最好的几所大学之一，也是神州学生最多的大学，因为他是面向全世界进行招生的，不客气的说，FJ大学的一个系都比普通大学的整个学校的人还多。整个大学位于FJ的郊区，占地数千亩，此时的FJ大学门口，两个年轻人从出租车上走了一下，一个青春靓丽，头上的蘑菇头更显得可爱动人，身着一件白色紧身T恤，那胸前的胸围引得路人频频回头。而在女人旁边，站着一个神色淡然的年轻人，年轻人长着一张普普通通的脸，只是那眼睛黑白分明，里面竟没有同龄人的活力，有的只是沧桑。简简单单的衣服，虽然不算邋遢，却也没怎么出彩。

　　这两人，就是李灵儿和赵铁柱。“真他娘的大啊！”赵铁柱看着眼前一片的建筑群，叹道。

　　“那是，FJ大学的校区可是全国最大的，据说比一些县的城区还大呢。”李灵儿笑了笑，那银铃般得笑声引来阵阵侧目，美女不管到哪儿，都是备受瞩目的。赵铁柱感慨道，可惜自己这么有内涵的男人，竟然没有个美女来搭讪一下，看来并不是所有人都能透过我的现象看到我充实的本质啊。

　　“走吧。”李灵儿伸手垮住了赵铁柱的胳膊。顿时，周围射来无数道凌厉的目光。赵铁柱心中一叹，又被当MT吸引仇恨了。

　　被李灵儿半拉着，赵铁柱走进了这所FJ大学。

　　录取李灵儿的是FJ大学的外语系，自然，陈司令给赵铁柱搞得录取书也是这外语系的。两人按着学校里的指示牌，找到了外语系新生报名点。

　　苏灿是外语系大三的学生，今年他早早的来到了学校，为的就是迎接新生，这可是他花了好大的劲，不知道请了辅导员多少顿饭才谋来的好差事啊，众所周知，外语系是仅次于经贸系的第二大女生系，外语系的女生不是一般的多，今年外语系录取了100个人左右，据说有八十个是女的，这让已经大三了还单身的苏灿兴奋异常，他可是知道，自己好几个哥们可都是在接新生的时候和某些女的擦出了火花，然后才干柴砰了烈火，烧的那叫一个旺，一个骚啊，这让苏灿羡慕不已。今天他早早的就来到了新生报名点等着，只是已经报名了十几个人，要么就是对他没有意思的，要么就是长的比较另类的，这让苏灿有点昏昏欲睡。

　　“你好，请问这是外语系新生报名点吗？”一个灵动的女生响起。

　　苏灿有气无力的抬了一下眼皮，将一张表格交给了李灵儿，只是那眼光一碰到李灵儿，瞬间爆发出一阵惊天的光芒，那光芒有若实质，而后猛的坐直了身子，用自己觉得最有磁性的声音说道：“这位学妹，来来来，坐着写，不要站着，这大热天的，哦，对了，自我介绍一下，我是苏灿，外语系大三学生，你可以叫我学长。学妹叫什么呢。”

　　“学长好。我叫李灵儿”李灵儿轻声道，这声学长让苏灿的骨头都快酥掉了，只是这时苏灿才发现了李灵儿旁边挎着的赵铁柱，这让苏灿的心一沉，难道这人已经名花有主了？

　　李灵儿将表格填好，交给了苏灿，苏灿不着痕迹的指了指赵铁柱说道：“这位是你哥哥吧？真好啊，还陪你来报名啊！”

　　“哎呀，他是人家的男朋友啦，也是今年的新生，我们同一个专业呢。学长，你也拿张表格给我男朋友吧。”李灵儿笑道。苏灿那颗纯洁的处男之心瞬间破碎了，苍天啊，自己长的比眼前这人帅多了，凭什么人家就有这么漂亮的女朋友而我还得躲厕所自己动手丰衣足食啊。有气无力的将表格交给了赵铁柱。赵铁柱看到了这人的变化，也不多说什么，只是将表格填好交给了苏灿。苏灿拿起表格看了看，“赵铁柱……这么没品的名字竟然也把的到妹，看来我以后要给我儿子取名叫苏铁柱苏铁球什么的，这样以后就不会步我的后尘了。”

　　“拿着你们的录取通知书去外语系A幢的大教室找你们的辅导员。”苏灿说完，又昏昏欲睡的趴在了桌子上。

　　李灵儿说道：“谢谢学长咯。”苏灿身子一颤，瞬间又有了力气，坐直了身子，将手往头发上拨了拨，道：“不用谢，学妹以后要有什么事，可以来找我。”话说完，那李灵儿已经挎着赵铁柱走出了数米。

　　“哎。”苏灿叹了口气。

　　“别老是抓我做挡箭牌嘛，又没点福利。”赵铁柱低声道。

　　“怎么？铁柱哥哥难道不想给灵儿做挡箭牌么？难道铁柱哥哥愿意看着那些男人来骚扰灵儿么？”李灵儿一副可怜的样子。

　　赵铁柱无奈，不再言语。

　　“好了啦，大不了等一下灵儿请铁柱哥哥吃饭。”

　　“好。”

　　“灵儿只是开个玩笑啦。”

　　“……”


第二十一章 琳达老师

　　也不知道走了多久，赵铁柱与李灵儿终于找到了外语系A幢，这是一幢白色的哥特式建筑，墙上的雕刻透着一股子欧洲的风格。赵铁柱与李灵儿找到了大教室，此时的李灵儿早已经放开了赵铁柱的手，与赵铁柱一前一后的走进了教室。教室里已经坐着二十多个人了，看到有人进教室，纷纷往门口看来，女生看到赵铁柱后，不由露出一丝失望的神色，而看到李灵儿后，均是一震，李灵儿的美丽，几乎已经达到了男女通杀的程度。李灵儿友好的对里面的人笑了笑，教室里很多人也微笑回应。

　　赵铁柱环顾了一下教室，二十多个人里竟然只有三个男的，此时这三个男的正双眼放光的看着李灵儿。赵铁柱随便找了个位置坐下，李灵儿也坐到了旁边。在两人不远处的一个胖子笑着走了过来，坐到了赵铁柱的另一边，说道：“同学你好啊，我叫范建，来自HB省，你呢？”

　　范建……赵铁柱无语，这人的名字比自己还给力啊，赵铁柱说道：“我叫赵铁柱，FQ人。”

　　那叫范建的胖子一愣，笑道：“哈哈，咱们的名字还真的是都与众不同啊。这位美女是？”

　　“我叫李灵儿，BJ人。我的名字就没有你们好笑了吧。”李灵儿笑着应道，范建依旧是一副笑眯眯的样子，说道：“原来是BJ人啊，你长的还真漂亮啊！”

　　“谢谢。”

　　“铁柱，你住哪个宿舍呢？”范建问道。赵铁柱对这个自来熟没有反感，回道：“我们都是通学，我家就在FJ。”

　　“哦，我住学校，在3号宿舍楼308，那边两个人，一个是刘鼎，一个是周绍，他们也和我一个宿舍，有空可以去找我玩啊！”

　　“好的。”

　　就在赵铁柱和范建聊天的时候，又来了好几个人，一个小时左右过去了，教室里已经有了60多个人，就在这时，一个身影出现在了教室门口，原本有点喧闹的教室瞬间安静下来，竟然是一个身材样貌和李灵儿不相上下的女人，只是女人的眼中带着一股高傲，进来后扫视了一下教室，看到李灵儿后脸色微微一变，而后又恢复正常。赵铁柱在那一瞬间，看到了她眼里的一丝敌视。

　　女人径直走到了一处位置坐下，也不和旁人说话，将手上的包放在了桌子上，那包上的LV标志让周围很多女生眼里泛出金光。那女子嘴角微微一笑，拿出了包里的IPHONE4玩了起来，这又让不少人一阵羡慕。

　　教室里的人越来越多，其中大多数是女人，加上赵铁柱在内总共也就20个左右的男生。这时，一个身着黑色职业套装的女人拿着一个文件夹走进了教室，站到了讲台上，教室里的人纷纷停下交谈，看着那台上的人。赵铁柱微眯双眼，眼前这女人身高有170以上，再配上高跟鞋，怕是有将近180，女人带着一副红框眼镜，一头长发盘在了头上，性感的嘴唇透着一股妖异的红色，瓜子脸，嘴角处一颗淡淡的小痣更给这女人平添了一份韵味。黑色的职业套装内里是一件白色的衬衫，丰满的上围将衬衫撑得饱满，从那扣子与扣子的连接处，仿佛能看到一丝火红色。下身是一件黑色短裙，裙子刚好到膝盖处，圆润的小腿下是一双黑色高跟鞋，这女人一出现，就将所有人的目光都吸引了过去，此人的样貌身材虽然与李灵儿差不多水平，但是却比李灵儿多了一丝成熟与性感，如果说李灵儿是一个花骨朵一般，那这女人，就如一朵已经绽放的红玫瑰，美丽，性感，等着她的主人去采摘。

　　“大家好。”女人声音平淡，但却富有磁性，有点尖的声音听起来不会让人不舒服，反而有种心里被微微刺了一下的感觉，麻麻的，很舒服。“我是你们外语系的辅导员，你们可以叫我琳达，希望在接下来的日子里，能和大家一起度过大学四年的美好时光。”台下响起阵阵掌声，特别是那些男的，将手掌拍的巨响，希望能引起琳达的注意，琳达轻笑道：“好了，看样子人到的差不多了，现在先请个同学帮我把录取通知书收一下，有哪个同学愿意帮助老师呢？”

　　“我，我，我”台下几乎所有男生都举起了手，坐在赵铁柱旁边的范建也红着脖子在那叫着，赵铁柱无奈的摇了摇头，对这些人大为鄙视，切，跟没看过美女似的。

　　“哎呀，同学们都很热情嘛，老师有点为难咯，真不知道该选谁才好呢。”琳达微微皱眉，那俏丽的模样更引得台下浪叫连连。

　　“那老师就随便点个名字咯。”琳达拿起手上的点名单，看了一下，叫道：“赵铁柱同学，麻烦你帮我收一下。”赵铁柱一愣，这琳达还真能点啊，唯独点到了没有举手的我。赵铁柱有点郁闷，感受到周围一片带着杀气的目光，赵铁柱叫道：“老师，我没空啊！”

　　“哦？”琳达奇异的看了一眼赵铁柱，自己会点到这个名字，完全是因为这个名字看着比较憨厚，没想到这人竟然拒绝帮自己，难道他不是男人么？“赵同学，你就帮帮老师嘛，老师会给你好处的哟～”说着，琳达像赵铁柱眨了一下眼，那眼里透着丝丝的诱惑。

　　“这个……既然老师执意要求，那我就帮帮您吧。”赵铁柱本打算低调点，只是这琳达好像自己越拒绝，她越要的意思，还不如现在先答应下来，省的她老是抛媚眼，那眼中的媚意，还真的是让赵铁柱又快要荡漾起来了。

　　赵铁柱起身，从第一排开始收起了录取通知书，李灵儿对赵铁柱皱了皱琼鼻，仿佛对他这种立场不够坚定的人表示鄙视一般。赵铁柱无视掉。在收到那些男生的时候，赵铁柱感受到了一道道嫉妒至极的目光，赵铁柱接着无视。那LV包的女生有点厌恶的看了一下赵铁柱，将录取通知书从包里取出，扔给了赵铁柱，赵铁柱接下通知书，无视那女人。

　　不一会儿之后，通知书就已经全部收齐了，赵铁柱将厚厚一叠的通知书放在讲台上，琳达笑着说了声谢谢，赵铁柱玩味的看着琳达，琳达疑惑道：“赵同学还有什么事吗？”

　　“老师，您说的好处呢？”赵铁柱问道。

　　“哎哟，你看老师这，一时忘了，赵同学你自己说说，想要什么好处呢？”琳达问道。

　　“我哪知道，您自己说的，老师说话可不能不算话哦。”赵铁柱继续道。

　　“那老师好好想想哦，不如咱们找个时间，私下里说吧。”琳达将私下两字加重了语气。又是一记媚眼抛向赵铁柱，赵铁柱想要闪避，可惜这技能属于必杀技，早已锁定了赵铁柱，赵铁柱无奈中招，说道：“那好吧。”

　　反身回到座位，旁边的李灵儿伸手掐了一下赵铁柱，说道：“铁柱哥哥好容易动摇哦，难怪到现在还找不到女朋友，太没有安全感了。”

　　赵铁柱无奈。


第二十二章 灵儿不哭

　　将录取通知书收齐，数了数后，琳达笑着说：“所有同学都到了，我来点一个名吧。点到名字的同学做一下自我介绍，也好让大家有个了解。”

　　“1号。刘颖。”

　　一个女生站了起来，轻声说道：“大家好，我是刘颖，我来自QJ，很高兴认识大家。”

　　一个接一个的人被点到了名字，赵铁柱趴在桌子上，无神的数着琳达衬衫上的纽扣，从上到下，又从下到上，来来回回不知道数了多少遍。

　　“38号，赵铁柱。”

　　点到赵铁柱了。赵铁柱缓缓的站起身子，说道：“大家好，我叫赵铁柱，我是FQ人，谢谢。”说着就欲坐下，就在这时，琳达问道：“铁柱同学，说说你有什么兴趣爱好吧。”赵铁柱沉思了一下，说道：“好像没什么兴趣爱好吧。”而后不理琳达，直接坐下了。

　　琳达妙目横了一眼赵铁柱，李灵儿看到，竟也一眼横了过去，琳达失笑，只得接着点下去。

　　“49号，范……建。”琳达明显愣了一下，这范建的父母还真有勇气啊，敢给自己的孩子起这么一个霸气的名字，原本以为赵铁柱这名字已经很给力了，可和这个比起来，差的还真是挺多的。

　　那范建微笑的站了起来，说道：“大家好，我叫范建，我是HB人……”

　　五分钟后。

　　琳达开口道：“这个，范建同学，我们对你大姨出国留学的事很感兴趣，但是时间有限，以后有机会你再讲给我们听吧。”

　　范建意犹未尽的闭了嘴，他从自己的家族开始讲起，刚讲完了爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆，现在讲到大姨，后面还有小姨，大舅二舅叔叔姑姑表哥表妹堂哥堂姐没有讲，寻思着以后有机会一定得给同学们开个专门的讲座，让同学们对自己有一个更加全面和深入的了解。

　　“83号，郭婧。”

　　那LV包女生放下了手中的IPHONE4，身上高傲的站起身，微微仰着头说道：“我叫郭婧。”而后竟然就直接坐下了，顿时响起了一片的议论声。

　　“郭婧同学，看来你爸妈当时一定很喜欢看射雕英雄传啊！”琳达打趣道。那郭婧瞥了一眼琳达，一副你很无聊的样子，而后拿起手机，不理琳达，琳达自讨无趣，接着点名。

　　“97号。李灵儿。”

　　“大家好，我叫李灵儿，我来自BJ，我的爱好是看电影，听歌，吃好吃的，不喜欢吃稀饭，嘿嘿。希望能和大家共度一段美好的大学时光。”李灵儿笑着说道，对周围的同学微微点了点头，这才坐下。

　　周围又传出了一阵议论声，这美女和美女就是不一样啊，相较于一身名牌，高傲无比的郭婧，很多人更喜欢这个穿着朴素，如邻家妹妹一般的李灵儿，短短的几句话，就让李灵儿没有悬念的成为了外语系的第一班花。至于郭婧，只有少数人喜欢她，特别是一些女生，看着她那个包和手机，眼睛放光。

　　“伪装的不错嘛？”赵铁柱看也不看李灵儿，说道。

　　“什么嘛，人家哪有伪装了？铁柱哥哥，你可不能污蔑人家哦。”李灵儿娇嗔道。

　　“切。”

　　“好了，点完名了，接下去也没什么事了，明天是军训，你们晚上可得好好休息哦，通学的同学可以回去了，住校的同学留下。”琳达说道。

　　郭婧第一个起身走了出去，李灵儿和赵铁柱也跟着走了出去。

　　只是走到出口处，赵铁柱无奈的发现，下雨了。

　　早上还是大晴天的，赵铁柱两人自然没有带伞。只得站在屋檐下等雨停。

　　那郭婧不屑的瞥了一样两人，拿起手机，打了个电话，说道：“下雨了呢，我没带伞哦。你能来接我么？嗯，嗯，好的，我就在这里等你。”而后挂了电话，看着赵铁柱二人的眼神更加的高傲和不屑。

　　李灵儿根本无视这郭婧，只是愣愣的看着雨幕，轻声说道：“铁柱哥哥，小时候我妈妈跟我说，下雨，是因为天空不忍心看到大地遭受太阳的炙烤，这才化身成雨，用自己的身体为大地降温，大地的温度降下来了，可是雨却也被那炙热化作蒸汽，消散在了空气之中。你说，以后会不会也有那么个人，为了灵儿舍生忘死呢。”

　　“会有的。”赵铁柱也笑道。

　　李灵儿回头对赵铁柱笑了笑，转身冲进了雨中，在雨中飞舞着，就如一个雨精灵一般，动作轻盈，欢快，层层的水雾使得李灵儿的身影更加的朦胧。

　　郭婧鄙夷道：“神经病。”

　　赵铁柱笑了笑，也跟着走进雨中。

　　一辆奥迪Q5出现在了郭婧面前，一个帅气的青年拿着伞走了下来，郭婧甜蜜的一笑，挎着青年的手走进了车里。只是那青年的眼睛，不着痕迹的看了一眼不远处的李灵儿。

　　车子从李灵儿旁边驶过，青年的手在郭婧丰腴的大腿上抚摸着，郭婧媚眼如丝。

　　李灵儿突然拉住了赵铁柱的手往前跑去。

　　赵铁柱被李灵儿拉着跑，享受的任由雨水击打在脸上，只是仿佛这水，突然变得有点咸。

　　赵铁柱轻叹一声，加速几步，双手将李灵儿横抱了起来。赵铁柱轻声道：“灵儿乖，不哭。”

　　李灵儿双手环抱着赵铁柱的脖子，将头埋在赵铁柱胸口，无声抽泣。

　　这雨，越下越大。


第二十三章 铁柱哥，你真流氓

　　赵铁柱不知道李灵儿的过去，他也无心去问，只是就那么横抱着李灵儿，打了辆的士，回了别墅，李灵儿到了别墅后，也不跟赵铁柱多说什么，走进房间拿了一些衣物就进了浴室。赵铁柱将衣服脱掉，甩了甩头发，拿起一块毛巾将头发擦干，曹子怡又没有在家，也不知道她每天都去了何处，苏雁妮也已经去上班，赵铁柱走进厨房，煮了几个菜，李灵儿也已经洗好了澡，赵铁柱招呼李灵儿过来吃饭，李灵儿此时已经恢复了正常，吃了一口赵铁柱做的可乐鸡翅，李灵儿笑道：“铁柱哥哥的厨艺不错嘛。”

　　“还好还好。”赵铁柱谦虚道。

　　风卷残云般将桌上的菜给消灭干净，李灵儿起身回了房间。赵铁柱将碗筷洗好，也去洗了个澡，而后回到房间上网。

　　一日无话。

　　第二天早上，天空一片晴朗，曹子怡一如既往的做好了早餐等赵铁柱苏雁妮等人，解决掉早饭，曹子怡又带着她的画板出去写生了，而苏雁妮也穿好了警服去上班了，赵铁柱与李灵儿照样打的去了学校。

　　今天是军训的日子，教室里早早的坐满了人，只是昨日那郭婧今天竟然没来，教室里放满了一套套的迷彩服，琳达说道：“早上发放军训用的迷彩服，范建，上来帮忙。”

　　范建欢天喜地的领命上前，按着报名表上的身高尺寸资料给所有人发了服装。待服装发完后，琳达说道：“现在所有人都回宿舍换服装，通学的人去卫生间里换。”

　　赵铁柱与李灵儿分别领到了一份服装，各自走进了卫生间。

　　换好军服以后，赵铁柱在走廊上等着李灵儿，不一会儿，李灵儿也换好了军服，走到了赵铁柱面前，赵铁柱眼睛不由一辆，此时的李灵儿美丽之中透着一股子的英姿飒爽，别有一番风味。

　　“看什么呢。”李灵儿脸上一红，问道。

　　“没有，没想到灵儿穿上军装后更显得漂亮了啊！”赵铁柱调笑道。

　　李灵儿不理赵铁柱，走进了教室。

　　不多久，所有的学生都换好了军装，琳达带着一个身着军装的男人走进了教室，男人肩膀上一杠三星，赫然是一个上尉。

　　“大家好，我叫牛猛，在接下来的一个星期时间里，我是你们的教官，我的训练理念只有一条，就是无条件服从我的命令。”上尉神色严肃的说道，“十分钟后到操场集合。不准迟到，否则后果自负。”说完，上尉转身出了教室。

　　琳达说道：“好了，大家都去操场集合吧，今天是你们军训的第一天，希望你们能给教官留下好印象。”说完后，琳达也出了教室。

　　赵铁柱与李灵儿随着人群来到了操场上，此时的操场上，已经有队伍已经开始训练了，牛猛神色冷漠的站在操场上，外语系的新生纷纷来到了牛猛的面前。

　　“接下来先做一个最简单的站姿训练。所有人都有，立正。”声如洪钟，原本嬉闹的人群瞬间安静，众人纷纷站好了身姿。

　　“保持这个姿势半小时。”牛猛说道，而后盘腿坐在了地上。

　　站军姿半小时对于赵铁柱来说根本没有什么，赵铁柱的军姿比所有人都标准，这让牛猛对他不由多看了几眼，李灵儿就差很多了，看的出她从来没有这样站过，不到五分钟，脸色就汗如雨下了，身子也有点不稳。

　　“站好了，别动，要动的话要打报告，我批准了才准动。”牛猛冷声道。

　　很多人的脸色都已经慢慢发白，此时的太阳十分的炙热，由于昨日下了雨，空气显得十分的闷热。

　　二十分钟后，只听得砰的一声，一个女生倒在了地上，竟然晕了过去，操场边的医务人员马上冲上前来，将晕倒的人扛上了担架，送到了阴凉处。

　　李灵儿的脸色越发的发白，一个趔趄，眼里闪出坚毅的神色，又站定了身姿。牛猛看了李灵儿一眼，没有说话。

　　又是五分钟过去，李灵儿的脸色几乎没有了学色，汗水湿透了衣服，突然眼睛一翻，就晕了过去。

　　在她到底的一瞬间，赵铁柱瞬间出现在了李灵儿身前，将李灵儿给扶住。

　　“谁叫你动的。”牛猛一下从地上站了起来，一腿就扫向了赵铁柱，赵铁柱没有躲闪，硬挨了那一记扫腿，只是眼中冷芒一闪。牛猛猛地被那眼神镇住，那是一道充满杀戮之气的眼神，这种眼神，牛猛只在军队的那些精英中的精英身上看到过，牛猛的后背瞬间发凉，一道冷汗出现在了脸上。

　　赵铁柱不理那牛猛，将李灵儿扶到了阴暗处，几个医生走了过来，给李灵儿喂了一些药。赵铁柱见李灵儿没有大碍，反身回到了队伍之中。

　　牛猛神色不定的看了一下赵铁柱，这看似平凡的大一新生，为什么会有如此的眼神？此人手上一定沾染过鲜血，而且不会少！牛猛打定主意，不去招惹这赵铁柱。

　　所谓的军训对于赵铁柱来说就跟玩儿似的，没有一丝挑战性，军训一直持续到了傍晚，外语系里倒下了有十来个人，那胖子范建愣是坚持了下来，这倒是让赵铁柱有点刮目相看。一天的军训结束后，赵铁柱来到了李灵儿的休息处，笑道：“没想到你的体质还真差啊！”李灵儿哼了一声，不说话，站起身就走了。

　　走出了操场，只听的一声汽车的轰鸣，一辆奥迪Q5停在了李灵儿旁边，一个面貌俊逸的年轻人放下了车窗，此人竟然就是昨日载着郭婧离去的那个年轻人。年轻人对着李灵儿笑道：“同学，要不要我送你一程。”

　　李灵儿看了一眼这人，不做理会。年轻人也不恼，继续道：“既然同学不愿，那就算了，我是大三经贸系的陈哲，有事可以来找我。”说着，年轻人瞥了一眼李灵儿旁边的赵铁柱，微微点了点头，算是打了个招呼。而后加速离去。只是年轻人的脸上，带着一丝丝的不屑。

　　赵铁柱叹道：“灵儿你的魅力真是大啊，这都是第几个了。”

　　“哼，那是。”李灵儿骄傲的挺了挺酥胸，自豪道。

　　“不止魅力大，什么地方都大。”赵铁柱盯着那酥胸说道。

　　“铁柱哥哥……”

　　“嗯？”

　　“你真流氓。”


第二十四章 惊艳的打枪

　　回到家中，苏雁妮和曹子怡玩着跑跑卡丁车，看到两人进来，苏雁妮说道：“饭菜就在厨房，自己去吃。”而后不再理赵铁柱。

　　赵铁柱与李灵儿将剩菜剩饭扫荡干净，各自回了房间，赵铁柱将电脑打开，上了QQ，一个头像立马闪动了起来。赵铁柱点开了头像，一个消息弹了出来。

　　“铁柱哥，您上次投资的一亿三千万美元已经全部收回了，这次投资的收益有七千万美元，铁柱哥您去查看一下。”

　　赵铁柱笑了笑，自己当杀手的时间里，赚取了庞大的财富，其中一部分被自己挥霍掉，另一部分，和雷子的一部分钱合起来交给了自己的一个朋友，号称投资天才的杰克管理。

　　杰克果然不愧投资天才的称呼，短短几个月时间，就用赵铁柱一亿三千万美元的本金赚到了七千万的利润，这种收益率，怕是一些所谓投资专家也会黯然失色。

　　“谢了，杰克。那些本金还得麻烦你再帮我管理一下。”赵铁柱回道。

　　“铁柱哥，要不是那时候你救了我，我哪还有现在，咱们之间，用不着谢。我会帮你打理好那些钱的。”杰克回道。赵铁柱微微一笑，将QQ关掉，打了个电话给雷子，雷子仿佛刚睡醒一般，打了个哈欠问道：“铁柱哥，什么事啊！”

　　“杰克的钱收回来了。”铁柱说道：“赚了七千万美金，咱们一人一半啊，我过会儿就打到你的卡里。”

　　“就为这事啊？哥你自己看着办吧，我要再睡会儿。”

　　挂了电话，赵铁柱将三千五百万的美金直接转到了雷子在国外开的户上，而后将三千四百万美金转到了另一个户头，自己留了一百万，赵铁柱寻思着自己现在有钱了，不花一点的话还真对不起那些美金啊。

　　想到自己每天都得打车去学校，赵铁柱有了买车的想法。

　　这时，李灵儿走了进来，看到赵铁柱在网上看车，问道：“铁柱哥哥要买车啊？”

　　“是啊，我对车不了解，不知道买什么车好。”

　　“买辆宝马奔驰啥的，多爆发户啊！”李灵儿笑道。

　　“我哪是什么暴发户啊，我也就小康水平。”

　　“那买辆QQ吧，正所谓住最好的房子，开最破的车。”

　　“QQ啊？嗯嗯，我觉得还可以，那就买辆QQ吧。”

　　“铁柱哥哥，你还真有钱诶……不如你包养了灵儿吧。”李灵儿眨巴着眼睛说道。

　　“我倒是想呢，就是怕你爸不同意啊！”赵铁柱躺倒在床上，笑道。

　　“铁柱哥哥，等这车买了以后，你可得送灵儿去上学哦。”

　　“没问题。”

　　军训在一天天的进行着，李灵儿雪白的皮肤慢慢的变成了麦子色，身体素质在不知不觉中越变越好。

　　这日早上，牛猛将队伍集合好后，说道：“今天我们会去我所在部队的靶场练习打靶。”话音刚落，底下就传出了阵阵欢呼声。毕竟，在神州，枪械是严格管制的，普通人一生之中根本没有机会接触到枪械，这次能有机会去打枪，自然是激动异常。

　　“今天不止我们，所有的新生都会去靶场训练，训练结束后会有打靶比赛，希望到时候你们别给我丢脸。”

　　“是。”众新生应允道。

　　枪啊，有多久没碰了呢？好像自从从非洲的战场上离开以后，自己都没有碰过枪了，只是不知道当初的手感是否依然存在。赵铁柱沉吟道。

　　牛猛带着新生们上了一辆大巴，往靶场驶去。

　　车上的人都激动异常，一路喧闹着来到了靶场。

　　众人下了车，牛猛将队伍带到了一个靶区，从旁边拿起了一把枪说道：“这是我国自产的81步枪，全长950mm，枪管长44mm，弹头初速720米／秒，使用的是7.62mm子弹。这就是你们接下去练习打靶的枪支，现在我来示范一下如何打靶。”

　　赵铁柱无聊的看了看四周，在另外的靶区已经响起了阵阵的枪声，让赵铁柱的心不由热了起来。

　　“好了，现在按号数，十个一组轮流练习。”示范完了动作，讲解了一下动作要领，牛猛示意大家自己练习。

　　砰砰砰，枪声响起，只是成绩都不怎么样，这让牛猛失望的摇了摇头。

　　轮到赵铁柱了。赵铁柱趴在地上，将那枪托顶在了肩膀处，凝神望着远处的靶子。牛猛神色严肃的看着赵铁柱，赵铁柱的姿势是最标准的射击姿势，那精气神一瞬间仿佛集中在了远处的靶子上一般，砰。枪响。一旁的电子显示器出现了一个9.5。

　　9.5环。牛猛一惊，这个成绩已经非常好了，甚至超过了很多士兵，这人到底什么来头？牛猛一阵思索。

　　赵铁柱叹了口气，果然退步了，要放在以往，赵铁柱从来没有出过9.8环以外，只是很久没有砰枪了，这手感与准度，都有了一丝下降。

　　“牛猛，你们队练得如何了？”一个同样是教官的人从旁边的队伍走来，问道。

　　“还好，有几个比较出色的，你呢？”牛猛问道。

　　“我队里可是出了个妖人啊，第一枪就打了9.7环，后面三枪竟然都在9.8环以上，你说牛吧？”那个教官神色骄傲的道。

　　“确实很牛，是哪个？”牛猛问道。

　　那个教官指了指一个脸色冷漠的青年，说道：“就是那个，那人叫刘星，我估计这次打靶比赛，那人会是冠军。”

　　牛猛微微的摇了摇头，“这倒不一定。”而后看了一眼赵铁柱。那个教官不信的摇了摇头，回到了他所带的队伍里面。

　　“砰。”又是一声枪响，赵铁柱开了第二枪。

　　9.8环！牛猛惊讶的看了看电子显示器，确实是9.8环！

　　“以前有打过枪吧？”牛猛对赵铁柱说道。

　　“还好。在国外的时候碰过。”赵铁柱站起身，说道。

　　“原来如此。”牛猛点了点头，赵铁柱反身回到了队伍里面，不再言语，周围的同学都有点惊讶的看着赵铁柱，毕竟，到了现在，能打出9环以上的人，也只有赵铁柱一人，一些女生的眼中，也露出了一丝的火热。赵铁柱双手环抱着胸，神色冷峻。

　　李灵儿鄙夷的暗道：“切，又开始耍帅了。”


第二十五章 打枪

　　靶场上枪声此起彼伏，而与此同时的FJ大学旁的一个地下室里，一个神色冷漠的中年男和一个胖子坐在沙发上，在两人的下方恭敬的站着二三十人，在胖子的旁边，则站着一个一脸猥琐的矮子。那个胖子张口就是叽里呱啦一大堆，竟然都是日语。那个矮子是一个翻译，他说道：“铁手先生，斋藤先生说了，如果这次贵派帮了我们这个忙，他必有重谢。”

　　神色冷漠的中年人赫然就是FJ大学附近的最大一个帮派的老大，铁手。这里所说的帮派不是电影上那种拿着枪和砍刀到处打，或者说买卖毒品的那种大型黑帮，他只是由本地的和外来的一些人组成的一种类似于帮派的组织，他们主要控制了FJ大学附近的KTV，酒吧，以及各种娱乐场所，靠收取保护费为生。

　　这种组织在FJ大学附近有3个，毕竟，FJ大学特别巨大，东边的一个潮州帮，北边的白鹰帮，西边和南边的铁手帮。这些帮派各自管理自己的区域，很少会有冲突，即使有冲突，也很少会有大场面，顶多十来个人在那群殴。

　　这铁手帮就是以铁手的绰号命名的，传说当年铁手北上讨生活，学了一点拳脚功夫，一双手如铁造一般，后来回到FJ，靠着自己的双手打下了FJ大学外的西南两面，势力是三个帮派里最大的。

　　此时的铁手脸色阴沉不定，这日本人给出的好处诱惑力实在是太大了，光是枪械就提供了八只手枪，要知道，在神州大地，枪是很难弄到的，一个帮派有那么一两把枪，就能震慑住很多人了。

　　“铁手先生，斋藤先生说再给你一天的考虑时间，如果你还不抓住这次机会，那斋藤先生不介意把这次机会交给潮州帮那些人。”翻译说道。

　　“好，这八只枪必须是干净的。”铁手下定了决心。

　　“那是当然，给我们斋藤先生办事，好处是大大的有。”矮子翻译转身将铁手的话翻译给了那个胖子，胖子点了点头，神色冷淡的站起身，对翻译说了几句，就走了。

　　翻译对铁手道：“这件事如果办漂亮了，斋藤先生不介意多给你们一点好处。”说完后小跑几步，恭敬的跟在斋藤后面走了。

　　铁手坐在椅子上，陷入了沉思。

　　时间一晃到了傍晚，牛猛将队伍集合好后，带着所有人来到了靶场中间的一个大操场，很多队伍也相继的来到了这里，排好队列后，一个中校军衔的中年人走上了旁边的一个主席台，拿着话筒叫道：“同学们，今天的打靶练习，大家的表现都非常的好，各个班级，都涌现出了一批好手，接下来，我们将要进行一场打靶比赛，每个班级派出一个选手参加，获得第一名的，将由我们部队颁发奖状，并奖励一把81步枪的模型。好了，现在各个班级的教官选出一名代表在主席台下集合。”

　　赵铁柱这班，牛猛毫无意外的选了赵铁柱。赵铁柱神色平静的跟着牛猛走到了主席台下。

　　各个班级的精英选手都走了出来，其中竟然还有一个白皮肤的外国人。可一想FJ大学是面向全球招生的，赵铁柱也就释然了。

　　那个中校走下主席台，对着众人喊道：“跟我来。”

　　中校将队伍带到了1号靶场，说道：“一个人打5枪，成绩最好者就是冠军。”

　　此时很多学生在教官的带领下已经围在了这1号靶场的周围，他们都满心期待的看着自己班的代表，希望他们能为班争光。范建更少带着外语系的同学在底下齐声呼喊：“铁柱铁柱，永不服输。铁柱铁柱，势不可阻。”赵铁柱听了，有点欣慰的看了看自己的同学，只是那范建竟然还没喊完，接着喊道：“铁柱铁柱，果断射出，铁柱铁柱，今日破处。”

　　哗。周围的人瞬间笑成一片。

　　赵铁柱的脸难得的也红了起来，恼怒的看着范建等人，竖起了中指。

　　牛猛等教官也是失笑，这外语系还真是活宝众多啊。

　　打靶比赛很快就开始了。

　　所有的人都趴在了地上，摆好姿势，瞄准了远处的靶子。

　　赵铁柱屏气凝神，全身的气机都集中在了那靶子之上，身子一瞬间仿佛变为了静止，眼中的目光凝聚，呼吸早已经停住。

　　周围的人已经打完了5枪，赵铁柱依然没有开枪，那叫做刘星的人5枪打出了49环，成绩是第一名，此时他们班的人都已经在欢呼雀跃了。只是那刘星却是盯着赵铁柱，此时赵铁柱身上散发出的气息让他想到了自己的师父，他的师父每次开枪前，也都如赵铁柱一般，全身仿佛进入了无我的境界，只是刘星不相信，此人竟然也能进入这样的境界，暗道此人估计是太过紧张身体僵直了吧。

　　砰砰砰砰砰。一连五声，没有停顿。81步枪的枪口泛出了一丝青烟，赵铁柱缓缓站起身子，看都不看一眼那电子显示屏，走回了外语系的队伍。

　　刘星往那显示屏上一看，瞬间惊呆了。

　　竟然是50环！

　　而且是连击的50环，要知道，每次开枪后枪都会有反震，只有等反震完了以后才能再继续开枪，不然容易造成偏差，像这种连开5枪，枪枪十环的枪法，自己这辈子只见过一次，那是自己的师父当年为了教自己，亲自示范过一次的，自己学了很久，都没有学会，最多能打出40环，可是，这种枪法怎么可能出现在一个学生身上？自己的师父可是神州大地上数一数二的枪王啊！

　　刘星看着赵铁柱，陷入了沉思。而那个白人眼里却是一阵火热。

　　“噢，上帝啊，这怎么可能？难道在那一刻上帝附身在了赵铁柱身上？噢，这才是枪法，这才是真正的枪法，赵铁柱，我要拜你为师。”白人向着赵铁柱冲去。顿时被他们班的几个人给拉住了。“要丢人也得等没人的时候再丢，现在先老实呆着。”他们班的人说道。

　　周围所有看到赵铁柱成绩的人都不由发出一声惊呼。

　　“这人是谁？”无数人心里生起一个问号。

　　“你不知道？这就是外语系的赵铁柱，对，就是刚才他们班叫的那个今日破处的那个。”马上就有人说道。

　　“真是打的一手好枪啊……”有人说道，只是语气有点奇怪。

　　打枪？

　　赵铁柱一个趔趄。自己一世英明啊，就被范建一个今日破处给毁了，明明就是打靶，还有人语气怪异的说打枪，你怎么不去说打灰机啊。赵铁柱无语……

　　“这位同学，你以前练过射击吗？”那个中校一脸惊艳的来到赵铁柱面前，问道。

　　“在国外的时候玩过。”赵铁柱神色平淡的答道。

　　“有没有想法今年来参军？我可以特批让你进入我们的精英阻击大队。”中校发出了申请。

　　“不要了，我还要读书。”

　　中校一阵失望，说道：“那你以后要是有从军的想法，可以来我们部队找我。”说着叹了口气，就走了。

　　“铁柱，你这么牛逼啊？你怎么做到的啊？教教我们呗。”范建抓着赵铁柱的手，激动道。

　　“天赋。”赵铁柱想了一会儿，说道。

　　“切……”周围的人集体中指鄙视。李灵儿只是笑着看着被围在人群中的赵铁柱，笑容十分的灿烂。


第二十六章 追杀李天峰

　　赵铁柱与李灵儿回到别墅的时候天已经黑了。

　　“你们的生活很惬意嘛？”苏雁妮拿着一个冰淇淋边吃边看着电视。

　　李灵儿也去冰箱里拿了个冰淇淋，坐到苏雁妮旁边聊起了今天发生的事情。而此时的赵铁柱，一声不吭的回到了房间。

　　赵铁柱的手上缓缓的出现了一串珠子，赵铁柱将门关好，脸上的神色越来越寒冷，抚摸着手上的珠子，眼中透着一丝柔情。赵铁柱喃喃道：“司茹，给你报仇的日子到了！”

　　身形一展，赵铁柱消失在了夜空之中。

　　赵铁柱的速度达到了极致，身子在空中就已经隐去了身形。此时的他如一个夜出的幽灵一般，眼里只有冰冷，不带一丝感情。

　　眼前所有的障碍都不能阻止赵铁柱半步，高楼挡身，赵铁柱如壁虎一般直接冲上了楼顶，而后在一幢幢的大楼之间跳动。

　　半个多小时以后，赵铁柱来到了FJ的市中心。今天晚上，在这里，将召开一个大型的经济峰会。而那个李天峰，也将在今天，作为嘉宾，同时也是李家的代表出席这个峰会。

　　此时的赵铁柱俯身趴在一幢高楼的楼顶，在他的对面，就是FJ的一所最高级的五星级酒店，这次的峰会，也将在这个酒店的露天会议厅厅举办。届时无数的商界巨擘，政府要员将会出席。

　　在露天会议厅的各个角落，都站满了荷枪实弹的保镖，没办法，这里的任何一个人如果遇袭身亡，那对整个神州来说，都会是一场地震，由不得主办方不加强安保人员。

　　在酒店的门口，主办方之一的FJ政府秘书处的秘书长正有点焦急的左顾右盼，只见在不远处，一队车队缓缓驶来，开道的是几辆奔驰S600，在奔驰后面，是一辆商务车，而在商务车后面，是一辆透着贵族气质的劳斯莱斯幻影。在劳斯莱斯幻影后面，跟着几辆奥迪A6。整个车队清一色的黑色，显得十分神秘而肃穆。

　　车队在酒店门口停了下来，劳斯莱斯的副驾驶座上走下一个彪形大汉，走到后排处将门打开，眼睛不时的环顾四周，而劳斯莱斯之前的商务车上，也走下几个大汉，瞬间将劳斯莱斯给围住了，一个人看一个方向，根本没有死角。其中一个人眼睛上还带着一个墨镜，这墨镜竟然是一个热感应显示器。

　　一个脸色有点苍白的青年从车上走了下来，青年长的十分俊美，如剑削一般的脸部线条，那双明亮的眼睛里透着一股温柔，邪异和霸气。很难想象竟然有人能将这三种迥异的神色集合在一起。

　　“欢迎欢迎。天峰啊，好久不见了啊！”那个秘书长忙笑着走到青年跟前，伸出手握住了李天峰的手。

　　李天峰微微一笑，那笑容就如春风般拂人一般，让人心生亲近。

　　那秘书长一路握着李天峰的手走进了酒店，几个保镖时刻跟在了旁边。

　　赵铁柱在那青年出现的一刹那，心神一震，这就是他等待许久的李天峰。赵铁柱忙收摄心神，此时的赵铁柱处于酒店的对面，从它所在的地方能看到对面酒店的露天会议厅，就在赵铁柱旁边，正站着几个佩戴对讲机的保安，主办方自然不会忘了这能直接看到会议厅的天台。只是此时赵铁柱早已隐身，周围的人根本看不到他。

　　赵铁柱感受着自己身体的状态，由于全身都隐身，原本赵铁柱十分的力量此时只能发挥出9成左右，而且这力量还在缓慢降低。这是赵铁柱从获得这异能直到现在都搞不明白的，仿佛自己体内原本是一个平衡系统，力量缓慢增长，而如果自己隐身，那力量增长的速度就会降低，等到自己全部隐身，那力量就会开始消退，赵铁柱曾经试过自己隐身的时间，如果隐身超过1个半小时，身体的力量就会降到巅峰时候的5成，如果超过两个小时，降至2成，如果超过三两个半小时，自己就将体力耗尽，隐身自动解除，而自己也会动弹不得。

　　现在时间已经过去了有四十分钟，如果自己不尽快出手，那等自己的体力降到只剩5成，那成功率将会无限降低。

　　赵铁柱不再等待，身子往后退了数米，一个加速，竟直接冲向了对方的大楼。

　　在天台的几个保安只觉得一阵狂风扫过，心惊之下四处查看，愣是没看到什么东西。

　　赵铁柱的身子转瞬间跃出了防护栏，整个人向着那露天会议室而去。露天会议室和这大厦之间见个有五十米左右，赵铁柱这一扑之下，竟然就这么直接飞过了这五十多米，落到了会议室边的草地上。

　　赵铁柱将身子一探，就进了会议室。站在了一个角落里。

　　此时的李天峰正和秘书长搭乘着电梯往天台而去，在到达天台之际，李天峰的心突然一颤，冷汗瞬间流了下来，他预感到仿佛在那会议室里，有什么东西在等着自己，想要吞噬自己一般。李天峰对自己的感觉十分自信，这是他自小到大就有的一种天赋，能感应到即将到来的危险。当初家族派遣自己参加这个会议的时候，这种预感就出现过一次，只是很弱，所以自己才请了几个一流保全公司的保镖来保护自己，暗地里更是安排了数个家主培养的保镖。原以为这次会安然无事，只是自己刚到这天台，那股预感又突然出现了。

　　李天峰不着痕迹的对旁边的贴身保镖吩咐一声，那人走进了会议室，对着话筒说了几句话，会议室里原本只是站着的保安突然动了起来，所有能躲人的角落都被人给查看了一遍，包括赵铁柱隐身藏匿的角落。只是赵铁柱此时已经隐身，那些保安自然无法发现。

　　那贴身保镖返回李天峰身边，确定了没有危险，此时的会议主持人已经知道了李天峰的到来，说道：“下面有情李天峰先生上台演讲。”李天峰只得强压下心头的不安，撑起一个笑容，走进了会议室。

　　赵铁柱的肌肉猛的绷紧。

　　李天峰，你终于来了。


第二十七章 1对5，战吧

　　李天峰微笑着向与会的人员点了点头，定下心神，走到了发言席，开始了他准备已久的演讲。

　　赵铁柱的身子缓缓的像李天峰靠近，他的脚步轻盈，李天峰周围站着的几个保镖带给了赵铁柱很大的压力，这些人是和安琪儿一个组织的，实力均十分强大，由不得赵铁柱不谨慎，此时的赵铁柱心头的仇恨之火都快将自己点燃了，只是他的眼里越发的冷静，身为杀手的职业素养，让他不会将自身的情绪泄露一丝一毫。

　　李天峰心头的不安越来越大，仿佛周围有一双无形的眼睛盯着他一般，头上的汗慢慢的变多，李天峰将脖子上的领带扯了一下，就在这时，李天峰陡然一惊，心中的不安达到顶峰，下意识的，李天峰身子一侧，脸上一疼，一道血光闪现。

　　赵铁柱一惊，这李天峰有着惊人的第六感，自己原本刺向他脖子大动脉的匕首，竟然被他躲过，划在了脸上。

　　李天峰大叫一声，就像保镖跑去，那几个保镖瞬间围住了李天峰，没有留下一丝缝隙。他们不是一般的保镖，而是在黑暗世界磨砺出来的人物，见到这诡异的攻击，第一个念头，就是“魔影出手了！”

　　对于魔影的大名，他们早就如雷贯耳了，杀人于无形，这是魔影的典型特征。只是虽然心头有着一丝恐惧，但是职业素养让他们依旧保护着李天峰往会议室外跑去。在撤退的途中将李天峰围的紧紧的。而酒店的保安也拿起了手中的枪，正紧张的盯着四周看，那些商业巨擎也是见多场面的，看到杀手是针对李天峰的，倒是没什么惊慌的神色。

　　“哼，李天峰，你就跑吧，既然让我发现了你的踪迹，我定会亲手杀了你，我要用我的双手，让你享尽无数的痛苦。”赵铁柱的眼睛里爆发出狠毒的光芒，看着李天峰在保镖的护送下离去。

　　不久前安琪儿就给赵铁柱提了个意见，就是赵铁柱躲起来用狙击枪干掉李天峰，这样是最简单最安全的方法，但赵铁柱拒绝了安琪儿这个意见，他对李天峰的恨，只有亲手沾染那李天峰的血，才可以洗刷的清，一枪干掉他，太便宜他了。

　　赵铁柱的身形不紧不慢的跟着李天峰，此时的李天峰被保护的没有一丝死角，赵铁柱也没打算再攻击，反正只要让他知道了李天峰的行踪，他有的是时间和方法。

　　李天峰退到了楼下，坐进车子里，前方的奔驰拉响警报，车队疾驰而去。

　　赵铁柱的身影在一个角落里缓缓的显现出来，只见他几个跨步，就出现在数米外，不紧不慢的跟着李天峰的车队。只是赵铁柱都走的一些阴暗的小路，倒也没有人发现异常。

　　李天峰惊魂不定的抹了一下脸色的血迹，对于魔影之名，他也是听过的，只是魔影出现的时候，他正在国外的家族总部里办事，对于这魔影，也仅知道他只杀该杀之人，没想到今天这魔影竟然盯上了自己，这让李天峰不由一阵疑惑，这魔影到底是如何判定自己是该杀之人，到底是谁请出了魔影来杀自己！

　　“给我联系父亲。”

　　李天峰已经有最初的惊慌中缓过来了，不愧是这一代的李家继承人。

　　“爸，我被人刺杀了。”李天峰沉声道。

　　“……”电话那端一阵沉默，而后平淡道：“谁。”

　　“魔影。”

　　“你现在让司机带你去咱们家的私用机场，马上回来。”

　　“好的。”李天峰挂掉了电话，对司机吩咐一声后，从旁边的一个格子里拿出了一根烟，点燃后狠狠的吸了几口，脸色狰狞的低声道：“我不管你是谁，我一定会杀了你。”

　　此时在欧洲李家总部，一个五十岁左右的男子挂了电话，对着旁边的一个穿着管家服装的老人说道：“叫天道去保护峰儿。”

　　老人眼神一紧，低声道：“是”而后走出了男人的书房。此时天空之中一道雷光闪过，一个男人面色狰狞。

　　在FJ的一所破旧民房里，一个青年正在看着日本爱情动作片，电影里的几男几女正激烈的肉搏着，看的青年激动不已。就在这时，青年的手机突然响了起来。青年连看都不看，就把电话按掉了，而后电话又响了起来，青年又按掉，如此反复了好几次，青年终于接起了电话。

　　电话那端传来一个苍老的声音：“老爷叫你去保护峰少爷。”

　　“哎，又是那个老头子，我这正看的正爽呢！好吧好吧，在哪呢？我马上去。”青年人有点懊恼的道。

　　“在李家的私用机场。”

　　“好的。”

　　青年人按了一下暂停，拿起一旁的夹克套在了身上，从床底下拿出一把古朴的长剑，插在了腰间，将门一关。青年的身影消失在黑夜之中。

　　赵铁柱跟着李天峰的车队来到了一处空旷地。此时的地上，赫然有一架直升飞机。

　　此地空旷，正好做你埋身之地。

　　赵铁柱陡然加速，一个跳跃。

　　身子直接出现在了后面的奥迪车上，猛的降落。

　　砰！

　　奥迪车的顶棚被赵铁柱一脚踩的塌了进去，车轮仿佛承受不住那强大的压力一般弹飞了出去，整辆车竟是被赵铁柱直直的踩的陷进了水泥地中。

　　而后一个借力，赵铁柱又是一个跳跃，这次的目标，就是那辆劳斯莱斯幻影。

　　只见车队突然间停住，在劳斯莱斯副驾驶上的保镖瞬间冲出车，将后门打开，一拉李天峰，身子滚出了数米，而就在这时，赵铁柱的脚已经踏在了劳斯莱斯上。

　　这劳斯莱斯可以防弹，只是，在赵铁柱这一脚之下，竟也发出了阵阵呻吟声，车前盖被赵铁柱生生的踩爆，赵铁柱身形急速跟进，那拉着李天峰的保镖神色一紧，眼前这人竟然没有头！！！这情景深深的震动了这保安的心。

　　赵铁柱嘴角露出一丝狠笑，此时的他早已经将头部隐去，一是为了不让人看到自己的相貌，二是震慑到对手，三则是这样比较省力，只隐身一小部分的话，体力的增长和输出成一种平衡，自己的力量就不会变弱。

　　那保镖可能也猜到了赵铁柱的意图，从腰间淘出一把手枪，就是一个点射。

　　赵铁柱轻松躲过，其他的保镖趁着这一点点时间，已经围上了赵铁柱。

　　此时的赵铁柱周围站立着5个人，将赵铁柱的所有退路都断了。

　　几人身上散发的磅礴气势让赵铁柱脸上慢慢的严肃了起来。

　　这些人都是一流的保镖，每个都有雷子的实力，如果是单个，赵铁柱无惧，此时五个在一起，赵铁柱知道，这是他平生到现在遇到的最大一次挑战。

　　赵铁柱神色坚定。五个又如何，战吧。


第二十八章 死战！

　　五个保镖的气势攀升到了顶点，低喝一声，竟隐隐有一股股气流从口中喷出，围绕著赵铁柱。

　　先发制人！！赵铁柱瞬间将力道集中于双脚，一蹬，砰，地面瞬间塌陷，赵铁柱几个跨步，如奔雷一般奔向了其中一个。各个击破！这是赵铁柱的想法，只有以雷霆之力瞬间干掉一个，自己才有胜算。

　　其他保镖也陡然发动了起来，向赵铁柱奔去，赵铁柱将力道集中于右手，那右手仿佛高速子弹一般击出，对面的保镖双臂竖起，就欲挡住，砰。

　　保镖倒飞出数米，摔倒在地，却又马上站了起来，只是一只手无力的垂着，看来是断了。几乎是在一瞬间，其他四个保镖的拳脚也已经到了。赵铁柱将力道分布到全身，砰砰砰，对方不是弱手，赵铁柱只来得及躲过一个。身上瞬间被击打了三下，那强大的力量涌入身体，特别是相对的两股力量，在体内爆发。瞬间就伤到了赵铁柱的内脏。

　　赵铁柱闷哼一声，气血翻涌，往前一滚，躲开接窘而至的攻击，双脚蹬地，一跃而起，就冲向了李天峰。只是那几个保镖离李天峰更近，瞬间就将李天峰给护在了身后。

　　赵铁柱脚下不停，三个保镖迎面冲向赵铁柱，那个断了手臂的保镖和另外一个守在了李天峰的面前。

　　砰砰砰砰，拳脚相碰，爆发出一阵阵的闷响。

　　赵铁柱倒飞而出，在空中喷出一空鲜血，而那三个保镖，有两个倒在了地上，双手在颤抖着支撑着身体，希望能站起来，只是仿佛手上无力，一次次的又倒下了。

　　赵铁柱此时也受到了极重的伤，肋骨断了好几根，只是这些伤对于赵铁柱心中的仇恨来说，根本不算什么。赵铁柱运了几口气，将伤势压下，几个健步，而后一闪，没了身影。频闪！

　　在对方只剩一人在自己眼前的时候，赵铁柱用处了频闪。

　　那保镖脸色凝重的看着赵铁柱在不同地方一闪而出，脸上陡然流下了一丝冷汗。

　　赵铁柱的速度发挥到了极致。

　　突然，保镖的眼前出现了赵铁柱的身影，只是这身影离他，只有一米不到，保镖来不及攻击，就被赵铁柱一拳击中了面门，倒飞出去，躺在地上生死不知。赵铁柱深深的喘了几口气。果然，只要在隐身中发全力打斗，都会加快力量的流逝，赵铁柱赶忙将隐身只留在脸上，这才稍微的好受点，至少体内产生的力量能和流出差不多持平了。

　　只剩一个了！赵铁柱盯着那两个挡在李天峰面前的保镖，一丝鲜血从嘴角流出。赵铁柱伸手擦掉，缓步像那保镖走去。

　　那保镖活动了一下手脚，他也看出了赵铁柱受到了极重的伤，现在就靠着一股意志在支撑，这个保镖兴奋的笑了笑，没想到自己竟然由机会干掉魔影，等今天晚上过后，他的名字将被所有人记住。

　　一把匕首出现在保镖身上，这个保镖善于用刀，单手持着匕首，保镖冲向了赵铁柱。

　　赵铁柱看着那冲向自己的保镖，眼神竟然出现了模糊，此时他的内脏已经大出血了。身体几乎不受控制了。

　　一道寒芒闪过，赵铁柱只来得及将身子微微偏开，那匕首轻易的划开了赵铁柱的皮肤，一道口子出现在了赵铁柱胸部。鲜血直涌。

　　赵铁柱无神的看了看那伤口，心口一阵绞痛，难道真的没办法为你报仇了么？司茹。赵铁柱的眼神慢慢的涣散。

　　砰。赵铁柱的身子飞了出去。肚子上插着一支匕首。飞出数米，赵铁柱倒在了地上，没有了声响。

　　那保镖狞笑一声，转身对李天峰道：“李公子，魔影已经被我杀了，你安全了。”

　　“小心。”李天峰突然叫道。

　　那保镖转身，只看到赵铁柱不知道什么时候竟然出现在了他的身后。

　　“你！！！！！”保镖如见鬼一般睁大了眼睛，那匕首还插在赵铁柱的肚子上，怎么可能还站的起来！！

　　赵铁柱的眼里是死寂的灰暗，单手伸出，掐在了保镖的脖子上，一用力。保镖的脖子就被赵铁柱掐断了。赵铁柱一手将肚子上的匕首拔出，伤口瞬间涌出一阵鲜血，只是很奇异的是，几息之间，那伤口竟然不再流血。

　　此时的赵铁柱头上的隐形效果早已经失去。李天峰看到赵铁柱的脸，失声叫道：“竟然是你！！！”

　　赵铁柱没有一丝表情，缓缓像李天峰走去。那断了手臂的保镖无奈，只得上前阻拦。

　　刚和赵铁柱接触，保镖就倒飞了出去，在地上挣扎几下，就断了气。

　　赵铁柱一步步的接近李天峰，李天峰惊叫一声，就向直升飞机跑去。赵铁柱如鬼魅一般瞬间出现在了李天峰面前。

　　“不要杀我。”李天峰后退一步，脚下被什么东西给绊了一下，坐在了地上。“当初是我的错，我知道错了，你不要杀我，我爸是李家的家主，你杀了我，你也活不了的。”

　　赵铁柱仿若没听到一般，慢慢的蹲下了身子，一拳，砸到了李天峰的胸口。

　　砰，李天峰的身子陷进了土里，一口鲜血喷涌而出。

　　就在这时，一把剑毫无症状的出现在赵铁柱的身前，赵铁柱往后一退，那把剑擦着赵铁柱的脖子飞过，插在了地上。一个目光邪异的青年出现在了李天峰的面前。李天峰强忍着胸口的疼痛，爬起身，躲到了青年的身后。叫道：“天道，给我杀了他！”

　　“你就是魔影吧。”那青年将那把剑从地上拔起。笑问道。

　　赵铁柱没有言语，眼里无神的看着这边。

　　天道皱了皱眉头，“你这人还真没礼貌啊？”

　　赵铁柱喷出一口鲜血，眼里更加灰暗。

　　砰，赵铁柱如瞬移一般出现在天道的面前。

　　天道横剑挡住赵铁柱的铁拳，倒退几步，赵铁柱趁他倒退的空隙，单手并拢。嗤。仿佛什么东西被刺破一般。

　　李天峰不敢置信的看着赵铁柱插进他肚子里的手，只觉得身上的力量陡然消失了一般。

　　赵铁柱单手一转，一拉，竟然就那样将李天峰的肠子从肚子上抓了出来。另一只手陡然发力，一拳。

　　那雷霆一般的一拳。

　　将李天峰的头给打爆开来。

　　那天道一阵怒喝，持剑就攻了上来。

　　赵铁柱急忙后退，躲过剑芒，突然又是一口鲜血喷出，赵铁柱身子一软，倒在了地上。

　　天道神色冷峻的走到赵铁柱身前，不言语，拿起手中的剑对着赵铁柱的头就要刺下。

　　一只白皙的手仿若凭空出现一般，打在了天道的剑上，那强绝的力量将天道连人带剑击飞出去。

　　天道以剑撑地，后退数米，抬头看着眼前突然出现的人，眼里爆发出前所未有的精光。

　　“邪剑，天道。”那手的主人轻声说道，“看在浮屠的份上，你走吧。”

　　“你是？”天道惊疑不定。此人身上传来滔天的气势，这种气势，他也只在其师父“浮屠”身上见过。

　　“你走吧。”那人说完，蹲下身子，看着昏迷不醒的赵铁柱，轻叹道：“如果可以，我更不愿看你体内力量觉醒。”而后将赵铁柱横身抱起，缓缓走向远方，只是一眨眼，就已经不知道哪去了。

　　天道的眼中又恢复了邪异，看着两人消失，自语道：“又是一个怪物，还是个美女怪物。哈哈，有趣，有趣。”说着，竟看也不看那已经身亡的李天峰一眼，就转身离去。

　　欧洲的李家总部。

　　“死了？”那李天峰的父亲低声道。

　　“是的。”

　　“怎么死的。”

　　“被人以强力爆头。”

　　李天峰的父亲，也就是李家现任家主李龙霸眼中酝酿着震怒，而后吩咐道：“把峰儿的身体带回来。另外通知下去，全球通缉魔影，无论死活。以我手中的李家股份作为奖励。你出去吧。”

　　待手下人退出之后，李龙霸一拳砸再了书桌上，书桌瞬间破碎，可见这一拳之力。“魔影，我要你生不如死！”


第二十九章 重伤，伤者为大啊～

　　赵铁柱仿佛做了一个很长的梦一般，梦里有那个叫做司茹的女人。那个女人的笑容是那样的清晰，清晰的赵铁柱分不清楚到底是虚幻，还是真实的。

　　“不要离开我。”赵铁柱不安的扭动着身子。

　　苏雁妮神色担忧的站在赵铁柱旁边，看着曹子怡将一圈圈的绷带绑在赵铁柱身上，绷带上不知道被曹子怡抹了什么药。曹子怡很认真的将赵铁柱所有伤口都包扎上，一双手，白皙，修长。

　　“子怡，你说铁柱到底发生了什么事？他能么能打，怎么会受这么重的伤。我要不要去局里报个案啊。我们还是把他送去医院吧。”苏雁妮眼里闪着关切。

　　“不用了。”曹子怡将绷带都绑好，洗了洗手说道：“他没事的，不用报案，相信我。”

　　看着曹子怡坚定的眼神，苏雁妮突然发现，这个平时柔柔弱弱的女人，身上充满着一股坚定和自信。于是苏雁妮也不再多说。

　　“你去煮点稀饭吧，他等一下就会醒了。”曹子怡吩咐道。

　　“好的。”苏雁妮走出赵铁柱的房间。

　　曹子怡缓缓坐到赵铁柱床边，看着似乎做了恶梦的赵铁柱，轻声叹道：“你杀了李龙霸的儿子，我不能把你送去医院，那里不安全，还好我带够了药材。不然即使你能康复，也会元气大伤。”

　　此时的曹子怡一身白衣胜雪。眼里带着浓浓的关切。

　　“不要！！！”赵铁柱猛的坐起了身子，一张脸上带着浓重的恐慌。环顾了一下四周，发现自己竟然躺在了自己的床上，身子上绑着无数的绷带，仿佛一个木乃伊一般。

　　“你还醒的过来啊！”苏雁妮的声音突然传来，只见她的手上拿着一碗稀饭，一脸的淡然，可是那眼里的惊喜却是出卖了她。

　　“我怎么会在这里？”赵铁柱疑惑道。

　　“我怎么知道，也不知道你跑去和谁打架了，一身的伤倒在了门口，要不是子怡看到，怕是你现在都死在外头了。”苏雁妮走到赵铁柱的床边，接着说道：“先吃点稀饭吧。”

　　“子怡？”赵铁柱皱了皱眉头，他只记得自己被人一匕首插在了肚子上，然后自己的意识仿佛离开了身体一般，看着自己的身体杀了保安，杀了李天峰，后面出现了一个拿剑的邪异青年。然后自己就彻底的失去了知觉。后面的事一点都记不住了。

　　“别想了，先吃点东西吧。”苏雁妮将碗拿到赵铁柱旁边，一手拿着一根汤匙，舀了一口送到了赵铁柱的嘴边，那温柔的样子看的赵铁柱就是一愣，这小警花也有这样的一面啊。

　　“看什么看呢？没看过美女啊？来，赶快吃，要不是看你现在浑身绑带不方便，姐姐可没那么好心喂你。”苏雁妮的脸一红，娇嗔道。

　　赵铁柱笑了笑，这才是苏雁妮嘛，一口将稀饭吃掉。有些事既然想不通，就不用去想了，反正李天峰死了，司茹的仇也报了。

　　想到司茹，赵铁柱沉默了下来。等伤好点以后。我就去看你。赵铁柱轻声道。

　　“看谁呢？”苏雁妮问道。

　　“一个老朋友。”赵铁柱笑了笑：“赶紧喂，哥哥我肚子饿了。”

　　“你再得瑟？自己吃。”说着就将稀饭放在了床边。赵铁柱似笑非笑的举起了自己绑着绷带的手看着苏雁妮。

　　“哎，伤者为大，姐姐这次先依着你，你得给我减房租。”苏雁妮无奈，又拿起了碗。

　　“不就房租嘛，多大的事，等你把爷伺候好了，免你房租都可以。”

　　“真的啊？”

　　“那是，但你得把爷伺候好了，比如冬天的时候帮我暖暖床啊，夏天的时候帮我扇扇风啊之类的。”

　　“去死。”苏雁妮舀了一大勺，塞进了赵铁柱的嘴里。

　　“子怡呢？”吃完饭，赵铁柱问道。

　　“出去写生了，子怡好厉害啊，你身上的绷带可都是她绑的呢，还有绷带里那些草药，也不知道她从哪里带来的。”苏雁妮脸带崇拜的说道。

　　赵铁柱陷入了沉思。

　　“学校那我已经叫灵儿帮你请假了，你就安心休养吧。”说着，苏雁妮走出了房间。

　　赵铁柱觉得全身发软，躺在了床上，他感觉到自己身体的力量几乎枯竭了，伸手试着将手上的珠子隐去，竟然没有办法。

　　这次伤的有点重了。

　　赵铁柱昏昏沉沉的睡了过去。

　　晚上，李灵儿回来了，一回到别墅，李灵儿就跑到了赵铁柱的房间，而后踮手踮脚的走到了赵铁柱的床边。赵铁柱早在李灵儿进房的时候就醒了过来，看着李灵儿笑道：“做贼呢？”

　　“哎呀，灵儿把铁柱哥哥吵醒了。”李灵儿有点自责的道。

　　“我早就醒了，今天军训的怎么样呢？”赵铁柱问道。

　　“还好啊，范建还老问你怎么请假了呢，铁柱哥哥啊，你昨晚是去哪逍遥了啊，搞得跟个血人似的，吓死灵儿了，你可是得保护灵儿的啊，以后可不能乱跑了啊！”

　　“以后不跑了。”赵铁柱笑了笑。

　　“铁柱哥哥好好休息吧，早点康复，早点陪灵儿去上课哦～灵儿就不打扰你了。”说着，李灵儿走出了房间。

　　晚上的饭又是苏雁妮拿来，“来来来，吃饭了。”而后坐在老位置，喂起了赵铁柱。

　　晚上的苏雁妮早已经换上了一身简便的衣服，领口开得很低，赵铁柱的床比苏燕妮坐的位置高出一点，而苏雁妮喂赵铁柱的时候，身子自然的是前倾的，这使得胸口的那一抹春色不时的轻抚着赵铁柱的双眼，赵铁柱本来身子就弱，这下全身气血都涌到了小铁柱那，觉得身子更没力气了。

　　“雁妮啊！”赵铁柱有气无力的叫道。

　　“什么事。”

　　“以后买衣服，领口不要那么低。”

　　苏雁妮低头看了看自己的胸口，大叫一声，转身跑出了房间。

　　赵铁柱无奈的笑了笑。

　　不一会儿，苏雁妮竟然又回来了，只是换了一件比较高领的衣服，这下倒是什么都看不到了。

　　“雁妮啊！”

　　“又什么事。”

　　“别穿这么短的裙子坐那么矮的凳子。”

　　“啊！你这个色狼，去死吧。”

　　一时春光无限……


第三十章 赵铁柱的一丝往事

　　经过一天的修养，赵铁柱能明显的感觉到自己身体在快速的恢复着，按说受了那么重的伤，没有半个月根本就不要想下床走路，可赵铁柱竟然一天就能下床了，虽然身子还隐隐的作痛，可力量确是恢复了许多，只是让赵铁柱很郁闷的是，自己的隐身异能竟然消失了！！不管自己怎样做，都无法隐身了，难道是受了那么重的伤后导致了自己身体内的自我恢复把这异能也恢复掉了？

　　赵铁柱很无奈，但也表示无压力，反正李天峰已经死了，自己也不干杀手了，没有了隐身，顶多也就偷看不了人家洗澡了，也就这样而已。罢了，从良了吧。赵铁柱拿了一件衣服披上，下了楼，看到苏雁妮正在看电视，笑道：“警察同志，你拿着我们纳税人的钱，呆家里看电视啊？”

　　“今天休假。”苏雁妮看了眼赵铁柱，皱眉道：“你怎么下来了？”

　　“我要出去一下。”赵铁柱说道。

　　“有毛病啊你，身体还没好，出去个屁啊，现在还下雨呢。”

　　“没事儿，我去看一个朋友。”赵铁柱轻笑道，就要走出别墅。苏雁妮看了他一眼，也站起身跟在了后面。

　　赵铁柱走在前面，没有说话，只是微微的弓着背，肚子上的伤口让他直不了身。打了辆的士，赵铁柱说道：“去天灵山。”苏雁妮愣了一下，没有说话。

　　车子缓慢的行走在雨中，赵铁柱出神的看着车窗外，不知道在想什么。苏雁妮看着赵铁柱，此时的赵铁柱身上散发着一股浓重的哀伤，让苏雁妮觉得一阵心疼。

　　车子到了天灵山，赵铁柱直接走进了雨中，苏雁妮跟在后面，撑起了一把伞。在天灵山入口，赵铁柱买了一束花，缓慢走进了山中。

　　赵铁柱的脚步越来越沉重，不知道过了多久，赵铁柱来到了一个墓碑面前。缓缓的将手上的那束花放在了墓碑前。苏雁妮看到，墓碑上贴着一张照片，照片上是一个笑容如阳光一般的女子，竟然和曹子怡有几分相似。墓碑上写着这个女人的名字：“林司茹。”

　　赵铁柱直直的站在墓碑面前，仿佛肚子上的痛已经消失了，站了很久很久，赵铁柱叹了口气，转身离开了。从始至终，没有说一句话。

　　苏雁妮跟在了后面，欲言又止。

　　“她是我的女朋友。”赵铁柱突然说道。嘴角带着一个淡淡的笑容。

　　“哦。”苏雁妮也不知道该如何接下去话，只是默然的看着赵铁柱有点孤独的背影，在这一刹那，她才发现，其实，自己一点都不了解赵铁柱。

　　“也许，他不会是那个内衣大盗。”苏雁妮暗想道。

　　要是让赵铁柱知道苏雁妮此时的想法，说不得得泪流满面，哥本来就不是啊。

　　“我能……稍微了解一下你的过去么？”苏雁妮鼓起了勇气，问道，她心里一股冲动，想要去了解这个男人的过去，哪怕只是一点点。

　　“我们在很小的时候就认识了。”赵铁柱的脸上露出一丝追忆，仿佛回到了小时候一般：“我们从小一起玩到大，她小我一岁，后来，我奶奶去世了，只有她一直陪着我。她家里也很困难，所以她在读高中的时候就出去兼职了。有一次，她去一个酒吧兼职服务生，碰到了李天峰。”赵铁柱的脸色突然变得阴沉，深吸了口气，说道：“李天峰看中了她，然后把她灌醉，带回了酒店。第二天，司茹就在家里自杀了。后来，我去给司茹报仇，被李天峰的手下打断了手脚。”

　　“啊！”苏雁妮小手遮住了嘴，想让自己不惊叫出来。“李天峰，是那个李家的李天峰？”苏雁妮问道。

　　“是的。”赵铁柱神色平静，可苏雁妮的脸上却是一点都不平静，李家的继承人之一李天峰在FJ经济峰会的时候被刺杀身亡，全市的警力都已经动员起来了，甚至于京城都派出了特派小组下来侦办此案，她这几天在局里，看到了太多的大人物来局里要求尽快破案了，联想到赵铁柱前天的满身是血，苏雁妮神色不定地说道：“那前天你……”

　　“我杀了李天峰。”赵铁柱淡淡的道，仿佛是一件微不足道的事一般，而后静静的看着苏雁妮。

　　“杀的好。”苏雁妮突然拍手道：“那种禽兽，就应该杀了他！”

　　赵铁柱愣了一下，笑了起来，这个小警花，还真不一样啊。不自觉的伸手捏了一下苏雁妮的脸蛋，这突然的动作让苏雁妮一下愣住了。赵铁柱也呆住了，这个，他只是无意识的动作而已，他想解释来着，可是看到苏雁妮那娇红的脸蛋，赵铁柱觉得也许越解释越麻烦。也不说话，转身出了天灵山。苏雁妮娇羞的跺了一下脚，跟在了后面。

　　回别墅的路上，苏雁妮的脸一直是红着的，赵铁柱也没说话，两人就一路沉默的回了别墅，到了家后，苏雁妮就躲进了房间。

　　曹子怡今天倒是很早的就呆在家里了，看到赵铁柱从外面回来，微笑着点了点头，也不说话，仔细的看着手上的杂志。

　　赵铁柱坐在旁边，也拿起一本书看了起来，从曹子怡的身上悠悠传出淡淡的香味，让赵铁柱十分的享受。

　　李灵儿在傍晚的时候也回了家，看到赵铁柱已经能动了，兴奋的就在赵铁柱脸上啵了一下，赵铁柱兴奋的转过另一边脸，强烈要求李灵儿要两边平等对待，等来的只是李灵儿的一句流氓。

　　晚饭是曹子怡和李灵儿下厨做的，五菜一汤，都是营养丰富的菜肴，让赵铁柱吃的那个爽啊，李灵儿在旁边得意的道：“铁柱哥哥，这里面也有我的功劳哦。”

　　“你做了哪样菜呢？”赵铁柱问道。

　　“我……我做了米饭。”

　　“……这米饭，还真是好吃啊！”赵铁柱笑道。

　　桌上顿时传来一阵阵笑声。

　　司茹，我现在的生活很好，你在下面过的如何呢？

　　赵铁柱微微摇了摇头，生活还得继续。


第三十一章 灵儿遇险

　　第二天赵铁柱一觉醒来已经是下午五点了，看了看窗外，是一个阳光灿烂的晴天，赵铁柱惊喜的发现自己身上的疼痛几乎没有了，活动一下身子，只是稍微有点不适，看来再过几天，这伤势就基本上能好了。此时已经下午五点多了，赵铁柱在别墅里转了转，没看到一个人，寻思着自己还有个任务是保护李灵儿，刚好军训是在五点半结束，就打算去FJ大学接李灵儿回来。

　　出门打了辆的士，赵铁柱就往FJ大学而去。

　　此时的FJ大学，下午的军训已经结束了，所有学生三三两两的走出了学校，李灵儿和几个同学正有说有笑的走着，就在这时，李灵儿的手机响了起来，是赵铁柱打来的，一听到赵铁柱说是要来接自己，李灵儿一阵欢呼，就呆在学校外的公路边等赵铁柱。

　　赵铁柱的的士已经快要到达FJ大学的，远远的，赵铁柱就已经看到了站在路边的李灵儿。正欲叫司机开过去，就在这时，异变突起，一辆白色的面包车陡然从旁边的小巷子冲了出来，快速的停到了李灵儿面前，李灵儿根本来不及反应，几个人就从车上冲了下来，将李灵儿给抱进了面包车，疾驶而去。

　　赵铁柱神色一紧，忙叫道：“师父，跟上前面那辆车。”

　　那司机面露难色。毕竟，他也看到那些人绑架李灵儿的一幕，绑匪岂是那么容易招惹的。

　　就在这时，赵铁柱拿出了一叠钞票，对司机道：“后面跟着就可以，到时候这些钱都是你的。”

　　一看到那一叠至少1000块以上的红色大钞，司机顿时有了勇气，说道：“小哥儿坐好了。”油门一加，就跟了上去。

　　那面包车开的极快，只是这出租车司机也丝毫不慢，路上东拐西拐的，车子在一座酒吧面前停了下来。

　　李灵儿被一个人拿着一把刀顶着腰，走进了酒吧。

　　出租车也从不远处缓缓驶来，在几百米外停了下来。赵铁柱将钱扔给了司机，开门走了出去。

　　此时的铁手正在酒吧的地下室里，看到地下室的门被打开，自己的手下压着一个女孩儿就走了进来，看到这个女孩，铁手的眼睛也是一亮，自己上过的女人无数，从没碰到过像李灵儿这种姿色的，一时心里大动，只是眼下还有大事，铁手示意几个手下将李灵儿绑好，自己则走进旁边的一件独间里，打电话给斋藤。

　　赵铁柱快步走进酒吧，此时还没到酒吧的营业时间，酒吧里就寥寥几个人，一个服务员打扮的女生对赵铁柱说道：“先生，我们还没开始营业呢，晚上八点再来吧。”

　　赵铁柱走到那人跟前，问道：“刚才进来的那些人呢。”

　　旁边的几个服务生一听，马上都站了起来，面露不善。

　　“刚才没有人进来啊！”那女生眼神躲闪的回道。

　　“你确定？”

　　“我说你这人，是来砸场子的吧？”旁边一个男人叫道。

　　“既然你说是来砸场子的，那就是来砸场子的。”赵铁柱轻轻一笑，一个跳跃，侧旋踢，那人根本躲闪不了，被踢的飞了出去。

　　哎，力量差了好多。赵铁柱暗道。

　　看到赵铁柱出手，几个人马上冲了上来，手里拿着板凳，酒瓶之类的武器。赵铁柱轻轻往前一踏步，身上一股气势散发而出，几个人手上的动作为之一缓，赵铁柱往前一冲，几拳，就将这些人给打趴在地。

　　只剩下那个女服务生。

　　“现在可以告诉我，那些人去哪了么。”赵铁柱笑道。

　　服务员颤抖着手指了指旁边的一个门，说道：“他们从这里进去了。”

　　“这才乖嘛。”

　　赵铁柱将门打开，走了进去。

　　铁手的几个手下已经将李灵儿给绑住了，那绳子勒在李灵儿的身上，将那曼妙的曲线完美的勾勒了出来，看的几个喽啰直咽口水，特别是那胸前的伟岸，更是另喽啰一阵火气上升。

　　“这小妞，身材真不错啊！”喽啰甲对喽啰乙说道。

　　“确实不错，你看着胸部，我擦，比电视上那些明星的大的多了，我估计至少有36E。”喽啰乙说道。

　　“切，你知道36E有多大啊？”喽啰甲不屑的道。

　　“我不知道，不如我来测量一下吧。”喽啰乙淫笑道，伸手往李灵儿的胸部而去。赵铁柱出现在地下室的时候，喽啰乙已经在李灵儿的胸部摸了一把，一脸陶醉的道：“真有弹性啊！”李灵儿只是冷漠的看着这两个人，没有发出一丝声音。

　　赵铁柱刚好看到那喽啰乙的手，登时一阵火气，哥哥都没碰到过的地方你也敢碰！！几步上前，将俩喽啰踹飞，登时两个喽啰只能倒在地上抽搐，旁边几个铁手的手下反应了过来，拿着砍刀铁棍之类的就冲了上来，毫无悬念的被赵铁柱一一踹飞，倒在地上唱征服了。

　　赵铁柱走到李灵儿身前，将李灵儿身上的绳子解开，内疚道：“我来晚了。”

　　“没事儿。”李灵儿笑道，“铁柱哥哥能来救灵儿，灵儿很高兴。”说着，李灵儿走到了一边，从地上捡起了一把砍刀，走到喽啰乙旁边，蹲下了身子，喽啰乙此时看着李灵儿，如看到魔鬼一般，惊叫道：“你要干嘛。”

　　李灵儿没有说话，只是神色冷淡的看着这个喽啰，手起刀落，那喽啰乙的一只手被李灵儿给砍了下来，那坚定和杀气，让赵铁柱的眼角都为之一颤。

　　喽啰乙的血如喷泉一般喷涌而出，溅在了李灵儿的身上，李灵儿竟是眼睛都不眨一下，站起身，将那砍刀扔在了一旁，走到了赵铁柱的身旁。一只小手拉住了赵铁柱。

　　赵铁柱轻声道：“小女孩子家家的，干嘛那么血腥，以后这种事我来干就可以了嘛。”李灵儿回报赵铁柱一个温柔的笑脸。

　　铁手打完了电话，隐约听到外面有响动，从独间里走了出来，赫然看到自己的手下都已经躺在了地上，一个身材瘦弱的年轻人站在了李灵儿旁边。铁手脸色一紧，低声道：“你是谁。”

　　“你不配知道我的名字。”赵铁柱蔑视道。那眼里的神色，就如一头巨龙在看蝼蚁一般，充满着睥藐一切的霸气。

　　“铁柱哥哥。”李灵儿在旁边低声叫道。

　　“嗯？”

　　“你不要每次都在灵儿面前耍帅，没用的。”

　　赵铁柱的脸瞬间垮了下去。


第三十二章 引诱铁手

　　铁手的脸色陡然变得十分难看，原本手上点燃的香烟被他扔到了地上，用脚踩灭，“既然来了，就不要走了。”铁手声音刚落，身形就已经奔向了赵铁柱，他的目标，赫然是赵铁柱旁边的李灵儿。能够在几分钟之内就将自己这么多手下给干趴下，虽然自己也能做到，但是此时自己无需硬拼，只要将李灵儿抓下，那这人自然就没用威胁了。铁手想的很好，可是有时候想象和现实经常是背道而驰的。

　　看到铁手冲来，赵铁柱轻轻将李灵儿往身后一拉，单手就接下了铁手的一拳，那拳头上传来的力道之分之大，都快赶的上雷子了。赵铁柱神色一紧，在这股力量的震动下，自己身上的伤口竟然隐隐作痛。

　　看来还是没用痊愈。赵铁柱微微一皱眉，将铁手的拳头往身旁一带，铁手一个趔趄，赵铁柱单脚一个高踢，就欲踢向铁手的下巴，铁手反应也是迅速，另一只手在赵铁柱的脚踢到下巴之前，堪堪将赵铁柱的脚挡住，只是脚上巨大的力道将铁手震退数米。

　　铁手脸色惊疑不定的看着赵铁柱，此人的力量极大，而且速度极快，铁柱神色十分严肃，此人之强，估计是自己生平少见。

　　赵铁柱隐隐觉得身上有些伤口已经缓缓的渗出了血，知道要速战速决，根本不等铁手反应过来，赵铁柱铁拳已到，拳头仿若撕开了空气一般，带起了阵阵的拳风，铁手忙伸手去挡，对于自己手上的功夫，铁手还是十分自信的，当初去北方混得时候，被一个高人看中，拜入门下，专学这手上功夫，一双手更是练的如铁铸一般，这才有了他铁手的名号。

　　砰，两个拳头直接撞在了一起，迸裂而出的拳劲愣是将铁手的衣袖给扯碎！

　　铁手蹬蹬蹬后退数步，赵铁柱竟岿然不动。铁手脸色巨变，如果说自己的手是铁手，那眼前之人，就是金刚手！那拳头在自己的硬碰之下，竟然分毫不动，而自己的手上，竟隐隐有了一丝血迹。

　　“你到底是谁！”铁手沉声问道。

　　“有些人是你不能惹的。”赵铁柱低喝道：“是谁让你绑架灵儿的。”

　　“哼，你别太狂妄。要想知道是谁，手底下见真章。”铁手的脸上一阵泛红，赵铁柱无视他的样子让他的自尊心受到了极大的打击，一运气，一股热流往拳头上涌去，硬气功！！那手上原本裂开的伤口登时血流如注，这是由于那热流对拳头上肌肉的挤压，使得血液流速加快。

　　“我说你也用不着自残嘛。”赵铁柱调笑道，只是眼里却闪过一丝凝重，自己现在身体没有完全康复，只有巅峰时期一半不到的战斗力，而且体内的伤势更是隐隐作痛，让自己每动一下都如刀割一般难受，而这人显然是学过硬气功的，将身上之气集中到拳头之上，这将使得他的拳头在短时间里更具威力。

　　“接下来就让你见识一下我铁手的威名。”铁手大喝一声，起手向赵铁柱直击而去。这是一记直拳，速度比之刚才快了几分。

　　“来吧，看看到底是谁的拳头硬。”赵铁柱本不是一个容易退让之人，越是绝境，越让他的战意燃烧。

　　砰。两人的拳头又碰撞在了一起，这次碰撞，赵铁柱退了两步，铁手退了三步。

　　两人不停，又是几拳撞在一起。地下室里一声声的闷响不绝于耳。

　　“好，爽快，再来。”铁手狞笑一声，手上的力道登时加重了几分，他已经很久没有碰到这么强劲的对手了，对方手上的拳劲十分浑厚，而自己也在和对方的连连硬碰之下拳头生疼，只是他也看出了眼前这人，虽然力道十足，但是却有一阵空虚感，这让他确定眼前之人定然是后继无力。

　　也正如他所想，赵铁柱身上的伤口已经裂开了好几处，鲜血直涌，瞬间就将他的衣服给浸湿了。

　　铁手眼中一亮，原来这人受伤了，登时使出了全身力气，加快了出拳速度。

　　赵铁柱无奈的只能被他一拳拳击打的往后一步步退，要是自己巅峰时，五招之内就能干掉的对手，现在竟然让自己疲于招架，赵铁柱内心陡然升起一股邪火，他娘的，虎就是落了平阳，那也是虎！

　　赵铁柱大喝一声，身上的疼痛仿佛减轻了一般，手上的力道瞬间提升，一股暖流从腹部缓缓升起，让赵铁柱的力量越来越大。

　　这是怎么回事！眼前这人明明已经是强弩之末了，怎么还会有这么强大的力量，铁手一阵惊骇，心神不定之时，赵铁柱的力量突然达到巅峰。

　　砰。铁手倒飞了出去，手上的关节奇异的弯曲着，竟然是在赵铁柱这一拳之下骨折了！！

　　铁手撞在墙上，以一手撑地，大口的喘着粗气，他十分疑惑，难道这人小宇宙爆发了不成。

　　“现在你可以说，是谁指使你绑架灵儿了吧。”赵铁柱神色平淡的问道。

　　“我如果不说呢。”

　　“我可以保证，你这里，不会有一个活口。”赵铁柱眼里带着无尽的杀气，就仿佛一个魔头一般。

　　铁手的冷汗顺着额头就流了下来，这是什么眼神！！这种眼神，仿佛从那深渊而来一般，在这种年代，到底是什么样的经历，才会拥有那样的杀气！！他相信，眼前这人，一定杀过人，而且杀的不少！！

　　算了，犯不着为了一个日本人拼命。铁手叹了口气。缓缓说道：“是一个叫斋藤的日本人。”

　　“日本人？”赵铁柱低吟道，看来李灵儿的身份已经被日本人知道了。

　　“那个斋藤住在哪？”赵铁柱问道。

　　“这个我也不知道，我刚才已经打电话给他了，他说明天会来接人。”铁手回道。

　　“你身为中国人，为什么要替那个日本人办事？他给了你什么好处？”

　　“他答应我事成之后给我几把枪。”铁手其实也有点愧疚，毕竟，他是帮日本人做事，而且是帮日本人对付中国人，要不是为了那几把枪，说什么他也不会干。

　　“哦……”赵铁柱沉吟了一下，“枪，我可以给你，但你要为我办件事。”

　　“什么？”铁手有点不敢相信的叫道。

　　“你明天将那个斋藤引到这里来，他给你多少枪，我就给你多少枪，而且，我会让你的帮派合法化，做不做，随你。”赵铁柱看似随意的说道。

　　“你到底是什么人？”铁手皱眉道。

　　“国安局特别行动处。”赵铁柱拿出一个本子，这是当初陈卫国答应给他的国安局特别行动处的证件，眼下他就扯起了国安局的大旗做事。

　　“你是国安局的！”铁手眼里一阵惊骇，随即也释然，难怪此人身手那么厉害，也难怪他能给自己那些承诺。

　　“好！我就帮你一回，希望你能信守承诺。”铁手思考了片刻，就做出了决定，毕竟，长期混黑道终归不是办法，眼下有希望让自己的帮派合法化，那是一个天大的机缘，前提是这个年轻人说的是真的，铁手决定赌一把，现在自己的一只手已经骨折了，战斗力几乎损失了三分之二，眼下也许是最好的结果了。

　　“跟我混，好处是很多的。”赵铁柱看了一眼铁手，轻笑道，而后带着李灵儿，走出了地下室。

　　“铁柱哥哥，你刚才好厉害啊！”坐在回家的的士上，李灵儿兴奋的道。

　　赵铁柱勉强的笑了笑，此时他已经力竭了，所以刚才他只得用计，用一些好处将铁手引诱到自己这方，不然，自己就真的得拼死再战了，要是放在自己巅峰时期，哪犯得着这样，直接全部干掉就好了。但是转念一想，赵铁柱又为自己刚才的急智十分佩服，这也是一箭双雕啊，自己不可能每时每刻都保护在李灵儿旁边，如果能收服铁手，到时候有他这个地头蛇帮忙，一切事情，都好做很多了。我果然聪明啊……一边想着，赵铁柱含笑昏了过去。


第三十三章 拉着队伍抓人去

　　赵铁柱回到别墅后就被苏雁妮和曹子怡一起抬回了房间，看着赵铁柱身上崩裂的伤口，曹子怡皱了皱眉头，苏雁妮却又是担心又是不满地说道：“这都什么人啊，身子还没好就又跑出去了，看样子是又去打架了，真把自己当内裤外穿那人啊！”赵铁柱有气无力的笑了笑，有人调戏灵儿，我还能看着不成。

　　李灵儿一言不发，只是手上端着一个脸盆，里面放着毛巾和水，曹子怡叹了口气说道：“铁柱，伤好之前，你都别出门了。”赵铁柱刚想反驳，却是迎面射来曹子怡和苏雁妮两道充满杀气的眼神，聪明的没有说话。曹子怡也不多说，将赵铁柱身上的绷带给拆了下来，那绷带连着肉的感觉，让赵铁柱一阵冷汗直流。

　　“现在知道疼了吧？看你还乱跑！”苏雁妮责怪道。

　　“要是你被人调戏，我照打不误。”赵铁柱神色坚定的说道。“切，姐姐我用得着你保护啊？跟你说，姐姐可是警察，警察知道不？保家卫国的～！”

　　“保家卫国的不是解放军么。”赵铁柱不屑的道。

　　“解放军主要卫国，我们主要是维护治安，一个性质的，不准看不起人民警察。”苏雁妮挥了挥小拳头，恐吓道。

　　两人这一斗嘴，时间就过得很快，还没斗舒服，这绷带就已经换好了。

　　曹子怡将垃圾收拾了一下，说道：“休息一会儿，等一下我熬点中药给你调理一下。”

　　赵铁柱的脸瞬间就变黑了，曹子怡的中药他这段时间可是充分的领教过了，那真的是……此物只应天上有啊，简直不是人喝的啊。

　　曹子怡看也不看赵铁柱一眼，走出了房间，苏雁妮跟在了后面，李灵儿说道：“铁柱哥哥，好好休息哦。”而后也出了房间。

　　待众人走后，赵铁柱拿起了旁边的手机，拨通了雷子的电话。

　　“雷子啊，明天叫你外公拉一队好手给我。我要去为国家办点事。”赵铁柱语气轻松道。

　　“好的，铁柱哥，我这就跟我外公说。对了，你躲好点，李家现在可是全球通缉你呢。你没留下什么痕迹吧？”

　　“你铁柱哥会那么不专业吗？安啦。”

　　“那好，我去跟我外公说下，等下回你。”挂了电话，雷子从床上爬了起来，走到了陈卫国的书房。那个佝偻着身子的老人此时正站在门外，拿着一个水壶，打理着几盆花。

　　“我外公在吗？”

　　“首长就在里面。”那老人头也不抬。雷子敲门进了房间，陈卫国正在看着部队的内参，看到雷子，问道：“有什么事？”

　　“外公，借我一队人，要精英。”雷子说道。

　　“哦？你要人干吗？不会是赵铁柱要的吧？”

　　雷子也没说话，点了点头。陈卫国拿起一根烟点燃，深吸了一口说道：“这次他可是干了一件惊心动魄的事啊，李龙霸的儿子他都敢杀，啧啧……他有说他要这些人干嘛吗？”

　　“说是要为国家做事。”

　　“好吧，你等一下去神龙突击队里挑一队人去，你也要跟着去。”

　　“好的。”雷子也不多话，转身出了房间，就向神龙突击队的驻扎地走去。

　　第二天早上，赵铁柱看到苏雁妮等人都已经出门了，遂也出了门，路上就打电话给了雷子：“雷子，把队伍拉到FJ大学门口，我一会儿就到。”

　　“好的。”

　　不一会儿后，赵铁柱来到了FJ大学，此时大学门口停着一辆挂着大棚的大卡车，雷子斜靠在卡车上，那伟岸的身姿和强健的肌肉引得周围的人一阵侧目。此时又有一队人走了过来，赫然就是给FJ大学军训的部队，这些人显然不知道这里为什么会出现一辆部队里的卡车，略带疑惑的看了一下这边，只是看到车上一个巴掌大的龙形标记时，均都是脸色一变。

　　“神龙突击队！”众人心里一阵惊讶！神龙行动队是部队里最精锐的一个队伍，里面所有人都是各个连队的兵王，根本就不是他们这些小士兵所能企及的，在他们的心里，神龙突击队里的人各个都是偶像啊。此时是牛猛带的队，他也看到了那个龙形标记，心里如惊涛骇浪一般。他根本没有接到消息这神龙突击队今天要来，脸色严峻的看了一下站在斜靠着车的雷子，从这人身上他能感受到强大的气势。

　　此时一辆的士在不远处停了下来，赵铁柱神色平淡的走了下来，看到了那停在门口的卡车，便走了过去。

　　牛猛也看到了自己这个学生，原本他对这个学生抱有很大的好奇和期望，希望这个人能取得这次军训的兵王，只是没想到后来这人竟然请假不来了，这让牛猛大为懊恼，现在看到赵铁柱出现，牛猛示意队伍停下，自己走到了赵铁柱面前。

　　赵铁柱原本是打算直接和雷子去铁手那的，被人突然拦了下来，有点奇怪的看着自己的教官。

　　“赵铁柱，你不是请假了吗？怎么还来。”牛猛的神色有点不善。

　　赵铁柱笑了笑说道：“有点事来办一下。”

　　“有点事？你这样是无组织无几率的知道吗？”牛猛喝道。

　　赵铁柱无奈的耸了耸肩，此时雷子也已经看到了这边的事，走了过来，庞大的身影瞬间将牛猛给笼罩住了。

　　“铁柱哥，什么事。”雷子低沉着声音问道。

　　“没事儿。牛教官，我真有事，我先走了，我过几天肯定归队。”说着，赵铁柱也不等那牛猛开口，就像卡车走了过去。牛猛还想说什么，雷子冷漠的看了他一眼，登时让他想要说的话给咽了下去了，再看到赵铁柱轻车熟路的爬上那卡车，跟着雷子轰鸣而去，牛猛心中隐隐有了一个猜测。

　　“难怪他有那么准的枪法！！他肯定也是神龙突击队的！！”牛猛越来越坚定自己的想法。看着疾驶而去的卡车，牛猛心里一阵后怕，这人肯定是有什么特别的任务，希望自己没有影响到他们的任务，不然就罪过了。


第三十四章 FJ大学周边的势力

　　“铁柱哥，你受伤了。”雷子皱着眉头道。“没事儿，一点小伤。”赵铁柱说道，“等一下要去抓几个日本人，送你一份大礼。”

　　“日本人？”

　　“是的，我想应该是日本那边派过来的间谍。”赵铁柱轻咳了一声，经过一个晚上的修养，身上的伤口正在快速的恢复，今天特地找雷子要了一队人，就是要送雷子一个大礼，如果能抓住那几个日本人，那雷子这份功劳就大了去了，再加上他的家庭背景，以后的晋升之路将无比简单和快捷。雷子也是聪明人，一下就想到了关键处，也不多说，铁柱哥做的事，不管是出于什么目的，他从不会过问，自从那年赵铁柱背着他硬抗敌人二十一刀突出重围后，雷子已经把自己的一条命都交给了赵铁柱。

　　“那件事……我外公不会说的，我外公让我跟你说，最好能藏一段时间，等这次风波过去以后再出来。”雷子犹豫了一下，说道。

　　“我知道，没事儿的。”赵铁柱笑了笑，毕竟，陈卫国知道他的身份，如果将这个消息拿出去和李龙霸交换，那所能换的财富将是无法估计的，李家盘踞欧洲无数年，其资产与传说中的罗斯柴尔德家族几乎不相上下，李龙霸的股份的价值根本就是天价。这份情，赵铁柱得承。

　　“好了，在这停车。”赵铁柱说道，车子缓缓的停了下来，雷子从驾驶位上跳了下来，将卡车的后面挡板打开，一个个脸上涂着迷彩的士兵从车上跳了下来，背上背着一把冲锋枪，一把大刀，腰部还斜插着一只匕首，这些士兵没有发出一点声音，静静地排好了队列，赵铁柱吩咐一个士兵将车子开到别处去藏好后，雷子手上一招，这些士兵小跑跟着赵铁柱来到了铁手所在的酒吧处。

　　此时的酒吧里早没有了人，昨天的那些服务生之类的都已经不知道哪里去了，赵铁柱微微皱了皱眉头，吩咐大队人埋伏在酒吧周围，带着几个神龙突击队的人和雷子走进了地下室。

　　铁手此时正眼巴巴的等着赵铁柱来，他不知道赵铁柱说的是真还是假，但是多年来养成的一个直觉告诉他，赵铁柱说的都是真的，如果这次能配合好赵铁柱，也许就是自己的一个大机缘！

　　盼星星盼月亮，地下室的门终于被打开了。铁手激动的站了起来。

　　果然是赵铁柱，在赵铁柱的后面跟着一个两米多高的壮汉，眼里充满着嗜血的光芒，一双巨大的双臂上布满着伤疤，仿佛狰狞的告诉着所有的人，这双手的主人习惯用拳头解决问题。

　　而在巨汉的身后，跟着七八个全副武装的人，所有人都是统一的着装，再看那些精良的装备，铁手一下就能肯定，这些人都是来自部队！

　　不愧是国安局特别行动处的！铁手眼里充满恭敬，低头说道：“您来了。”

　　“嗯。”赵铁柱直接走到了地下室唯一的一个沙发上，坐了下来，雷子抱胸站在一旁。赵铁柱说道：“上面的人都哪里去了？”

　　“怕他们碍事，今天就都让他们别来上班了。”铁手回道。

　　“这样那个斋藤不会发现不对吗？”

　　“不会，上次他来的时候我上面也没人，不然我安排几个人上去装装样子？”铁手小心翼翼的问道。

　　“那就不用了，你让那个斋藤什么时候过来？”

　　“我现在就打电话给他。”铁手说着，拿起了电话，拨通了斋藤的号码。“斋藤先生可以过来了，一切都准备好了。”而后挂了电话。

　　“嗯，雷子，叫兄弟们先进那间独间里埋伏着，等一下我让铁手把人引进那里，你们就抓住他。”赵铁柱说道，雷子点了点头。

　　“铁手啊，跟我说说，你们是什么帮派？”赵铁柱对铁手招了招手，铁手走到跟前，回道：“我们是FJ大旁边最大的一个帮派，我们帮派叫铁手帮，主要控制着FJ大学城外的西南两面。”

　　“你手下有多少产业？”

　　“总共有三家KTV，五家酒吧，还有其他杂七杂八的餐厅，休闲厅之类的，很多，基本上FJ大学西南边的店铺都是受我保护的。”铁手的脸上带着一丝得意。这些可都是他从零开始打下来的江山啊。

　　“你们是西南？那东边和北边呢。？”赵铁柱接着问。

　　“东边是一群潮州佬的同乡会，也就是潮州帮，北边是FJ大学‘三公子’的白鹰帮，但是他们不能算是黑帮，只是一个协会一样的组织，但是他们的三个头人，都是很有背景的人，也可以说是最有钱的，霸占着北边，自己玩自己的，我们和那边没什么接触，那些人看不起我们。我们也惹不起他们。”

　　“哦？还有FJ大学里的人组织的？这三公子都是谁啊？”赵铁柱好奇的问道，毕竟，学生组织帮派，还霸占了这么大一个学校的北边，那手上的势力可见一斑啊。

　　“欧阳浩，黄宁，还有孙豹。”

　　“哦？黄宁？就是那个老子是副市长那个？”

　　“是的，欧阳浩是市委副书记的儿子，那个孙豹，是武装部政委的儿子。军政都有，所以虽然说地盘不大，但是我们和潮州帮都不会主动招惹他们。”

　　“有意思。”赵铁柱玩味的笑了笑，这黄宁正是当初被自己打的黄毛，没想到他也是FJ大的，这世界还真是小啊。

　　就在这时，雷子身上的一个对讲器响了起来，原来一辆奔驰车停在了酒吧面前，埋伏的人赶紧发来了消息。

　　“是斋藤！他上次来就是开了一辆奔驰过来。”铁手的脸色有点紧张，毕竟，他只是一个本土的小帮派的头人罢了，那斋藤，能惊动特别行动处的人，根本不是他所能企及的一个人物。

　　镇定点。赵铁柱看了一眼铁手，站起身，让铁手坐到了沙发上后，说道：“等一下就说灵儿在独间里，你只要把斋藤引进那个独间，你就立首功。”铁手忙不迭的点头，赵铁柱站到了一旁，扮起了小弟，而雷子则当起了铁手的保镖。

　　“铁手先生。”一个猥琐的声音从地下室入口传来，那个翻译先走了进来，看到雷子，愣了一下说道：“这个兄弟好面生啊！”

　　“这是我兄弟。刚从老家过来跟我混。斋藤先生呢？”

　　那翻译释然，对着身后说了一声日语，那斋藤走进了地下室，在斋藤身后，跟着一个脸色阴郁的人，微微低着头，好像是斋藤的手下。

　　斋藤明显很高兴的叽里呱啦了一大堆，翻译说道：“斋藤先生十分赞赏铁手先生的办事效率，请铁手先生将那女人带上来吧。”

　　铁手站起了身子，微微躬身道，“就在独间里，斋藤先生跟我来。”说着，先走进了独间。

　　翻译照样走在了跟前，进了独间，斋藤也正要进去，那个脸色阴郁的人突然用僵硬的汉语说道：“等一下。”

　　赵铁柱的眉头，微不可察的皱了一下。


第三十五章 阴阳师

　　这人在这样一样炎热的天气穿着一件黑色的袍子，整个人脸上诡异的泛着一丝青白色。仿佛僵尸一般，此时这人开口阻止下了斋藤，斋藤的语气带着恭敬地问道：“安倍晴海先生可是有什么事？”竟然也是僵硬的汉语。

　　“里面有杀气。”那叫做安倍晴海的人轻声说道。

　　斋藤瞬间就将手伸进了衣服里，雷子大喝一声，“行动。”突然暴起，就冲向安倍晴海。伴随着他的喝声，独间里埋伏的几个神龙突击队队员冲了出来，从地下室的路口也冲了几个人下来，拿起枪就对着斋藤几人。

　　那安倍晴海突然发出一阵怪异的笑声，只见一张纸片突然出现在了他的手上，将纸片往空中一抛，安倍晴海一指点了上去，纸片瞬间碎成了粉末，一丝微不可见的青雾霎时飘散开来。

　　“阴阳师！”赵铁柱皱着眉头，雷子此时也已经冲到了安倍晴海的身前，只是仿佛天空中出现了无数纷飞的花瓣一般，那花瓣越散越开，速度越来越快，到最后竟化作利剑一般向周围攻去。

　　呲。花瓣划过皮肤，带起阵阵的血雾。周围的神龙突击队员马上从背包里取出了一个个的防毒面罩。带在了脸上。雷子的脸色不变，根本不顾那阵阵的花雨，一拳如虎咆一般冲向安倍晴海。

　　赵铁柱将手中的面罩扔给了铁手，道：“日本的阴阳师擅长使用这种迷幻剂，能催眠人的神经，影响人的神智。带着吧。”

　　铁手此时只觉得身子周围布满了花瓣，全身上下不知道被划了多少个口子，听到赵铁柱的话，忙将面罩带上，带上的瞬间，那花瓣就完全消失了！

　　“这是怎么回事！！”铁手惊呆了，这世间竟有这种神奇的攻击方法，说他是虚幻的吧，但是看着手上那一道道的伤口，怎么可能是虚幻的。

　　赵铁柱看他一脸茫然，解释道：“高级的迷幻剂，不只能催眠你的神经，更少能将你的细胞都催眠了，通过神经给皮肤上的细胞传递信息，告诉你的身体，你被划伤了，你的身体细胞也会做出相应的反应，就真的被划伤了。懂了吧。”

　　铁手茫然的点了点头，又摇了摇头。

　　赵铁柱也懒得解释，砰，一颗子弹飞了过来，反弹一下，径直飞向铁手，赵铁柱仿佛能看到子弹一般，将铁手一拉，子弹擦着铁手的脸飞了过去。一条血丝出现在铁手的脸上。铁手惊出一身冷汗。

　　“擦，在这种环境下都敢开枪！不怕子弹反弹啊？”赵铁柱骂道，也不闲着，将铁手往旁边一带，两个人躲到了一个石柱后面。

　　在雷子与安倍晴海打斗的时候，斋藤也不闲着，奔向一枪干了雷子，只是雷子和那安倍晴海你来往我往，好不热闹，不好瞄准，斋藤就对着周围的人一阵乱射。

　　这下那些神龙突击队的队员难受了，地下室的空间很有限，雷子和安倍晴海就占了一大片了，自己手上只有冲锋枪，在这种地方开冲锋枪，那纯粹是找死，冲锋枪射出的子弹会在这空间内反弹，而冲锋枪射出的子弹又多，那等于是编织了一张子弹的网，很容易伤到自己人的。

　　几个神龙突击队的队员接着一些石柱的掩护，来到了斋藤旁边，将背上背着的刀拿了下来，在这种地方，刀得威力比枪大的多了。

　　斋藤的手枪里也没多少子弹，打没几枪就完了，这和小日本的XING能力差不多，刚开始挺猛的，但也就是三两分钟就完事，持久性不强。话题扯远了。几个队员看到斋藤要换子弹，纵身从掩体跳了出来，就在这时，安倍晴海突然从怀里拿出了一张暗红色的子片，撕开，那红色的烟雾瞬间串到了斋藤旁边，斋藤猛的一吸，眼里陡然红光一闪，一声怒吼，躲开了已经近身的大刀，拳头如流星一般一闪，两个突击队员就倒飞了出去。

　　“我擦，精神刺激药都带来了！”赵铁柱继续躲着，此时的他最知道自己身体的，冲上去也是被虐的份儿，还不如在这精神上支持一下人家。

　　“什么是精神刺激药啊！”铁手如好奇宝宝一般问道。

　　“那可是一种禁药啊，能短时间激发人的潜力，将人的六感发挥到极致，让你瞬间成为超人的药。”赵铁柱懒洋洋的说道。看着铁手双眼放光，赵铁柱接着道：“只是这种药副作用太大了，基本上用一次，身子就废了大半了，特别是某项男性功能，基本会退化到无的状态，要是女性用了，基本上会进化到春哥的境界。所以啊，我劝你还是别有什么想法。当然，如果你想要，我可以给你搞一点，价钱好商量。”

　　“我还是不要了。”铁手打了个冷颤。说道。

　　那仿佛变身超人一般的斋藤一个人对着五个突击队员不落下风，拳头虎虎生威，只是那些突击队员显然也知道精神刺激药的弱点，只是与斋藤周旋，并不死命拼斗，反正只要药效过了，这基本就是个废人了。

　　安倍晴海看到局面越来越不利，一个闪身躲过雷子的拳头，拿起一个哨子一般的东西放在了嘴里，一声及其刺耳的响声传出。

　　“不好，他要叫援军，速战速决。”赵铁柱在石柱后叫道，雷子大吼一声，硬抗了安倍晴海的一拳，将拳头直接砸再了安倍晴海的胸口，一拳换一拳，虽然直接被砸的几欲吐血，可安培晴海确实已经喷血而出，顿时几个突击队员就围了上来，安倍晴海一时苦不堪言。

　　就在这时，一个身着和服的女人悄无声息的出现在了地下室，就连赵铁柱都没发现她是何时出现的。这是个美丽至极的女人，一身粉红色的和服将她的身材勾勒的凹凸有致，和服下隐隐可以看到一段如雪一般洁白的小腿，勾人遐想，足下是一双木屐，此时走在路上，竟然没发出一点声音。只见这女人缓慢的向着打斗的几人走去，脸上没有一点表情，雷子显然也看到了来人，喝道：“小娃娃给我滚出去。”声如洪钟。势如猛虎。

　　那和服女人微微的抬了一下头，突然间跳了起来，双手结成了一个奇怪的手印。

　　“不动明王印！！！雷子，快跑。”赵铁柱突然起身叫道，脚下发出全力，向那女人冲去。

　　雷子只觉得从这手印上传来阵阵的奇异力量，明明看到她都冲到了眼前，身子却是一动都动不了！

　　砰。手印直接印在了雷子的胸口，雷子如断线的风筝一般飞出数米，躺在地上，生死不知！！


第三十六章 魔童美智子

　　赵铁柱双目如喷火一般，几乎在女人的手印在雷子身上的时候，他就到了那女人面前。一只手如铁锤一般向着女人的脊柱而去！

　　只见这女人只是一个侧移，就躲过了赵铁柱势如破竹的一拳，双手瞬间转换，又是一个手印。

　　“大自在印！”赵铁柱瞳孔猛地收缩，身子在半空中以一个诡异的姿势扭曲，那手印擦到了赵铁柱的左肋，顿时赵铁柱如被车撞一般，砸到了地上。

　　“这是从哪出来的妖怪。”赵铁柱感觉全身的骨头都已经断裂开了一般，这女人的实力实在太强了，单是那两个手印，就不是现在的赵铁柱能抵挡的，即使是全盛时期，赵铁柱都不能说自己能稳胜这个女人。

　　那女人看都不看赵铁柱一眼，向着几个突击队员走去，看到己方几乎一瞬间就倒下了两人，突击队员眼里闪过一丝决绝，将手中的刀扔到一边，从背上拿下了冲锋枪。这女人简直如妖孽一般，如果肉搏，己方没有一丝机会，只能靠热武器了，如果不幸被子弹弹射到，那只能是命不好了。

　　几声枪响，和服女人竟然消失在了前方，再出现时，已然到了突击队员旁边。

　　“速度太快了！”赵铁柱惊呆了，这和自己的频闪不同，这纯粹是靠的速度，速度过快，以至于人眼都跟不上其身影！

　　又是几个手印，所有突击队员喷血倒飞而出。

　　“美智子大人。”安倍晴海恭敬的低头道。

　　那和服女人点了点头，没有说话。

　　安倍晴海看了看周围躺在地上的众人，狞笑一声，从地上捡起刚才突击队员扔掉的刀，向着雷子走去。

　　赵铁柱双眼欲裂，虽然此时全身没有一点力气，但是眼看着自己的兄弟越来越危险，赵铁柱奋力用双手撑了一下地，整个人向安倍晴海弹射而去，此时安倍晴海的注意力全部在雷子身上，一时竟然没反应过来，被赵铁柱撞飞出去，只是赵铁柱此时已是强弩之末，根本没有对安倍晴海造成实质的伤害。

　　安倍晴海的眼里透着阵阵火光，没想到竟然被一个半生不死的人给撞飞了，特别是在美智子面前，安倍晴海觉得这是此生自己最大的屈辱，拿起刀，冲向了赵铁柱。

　　赵铁柱瘫软在地上，看着那越来越近的刀，心里突然一片空明，司茹的仇已经报了，如今的自己，没有任何亲人了，也许，死也可以瞑目了吧。只是……赵铁柱的脑海里突然出现了别墅里那些人的身影。如果自己死了，不知道她们会不会难过，苏雁妮肯定很高兴她不用交房租了。赵铁柱无声的笑了笑。眼神瞬间变成了一股子灰色。

　　力量，突然如泉涌一般出现在体内！赵铁柱在那大刀即将临身之际，一个滚地，竟然躲了过去。

　　缓缓的站直了身子，赵铁柱不可思议的看了看自己的手，此时的力量还在源源不断的涌来，仿佛没有尽头一般，身上的伤好像也在这一瞬间全好了，再也感觉不到任何疼痛，力量一直在提升，几个呼吸间就超过了自己巅峰时的力量，然后继续增长！！

　　“这股力量！！！我喜欢。”赵铁柱笑道。此时他的眼神依旧是灰色，但是神智却是非常清醒，周围的一切仿佛变的越来越慢，那拿着大刀向自己冲来的安倍晴海如电影的慢动作一般，赵铁柱伸手轻轻在那刀面上一弹。

　　砰。那大刀竟然应声断成两截！

　　安倍晴海的脑子瞬间空白，美智子的脸上终于露出了一丝凝重。

　　赵铁柱在充分的感受着身上的力量，看到眼前的安倍晴海，赵铁柱伸出了手，啪，一个响亮的耳光，安倍晴海嘴里喷出几颗牙齿和一口鲜血，倒地不起。

　　美智子的身影突然出现在赵铁柱面前，只是再也没有刚才给赵铁柱那如瞬移一般的感觉，虽然仍然很快，但是赵铁柱已经能捕捉到美智子的运动轨迹。

　　双手变换，美智子一个手印向赵铁柱袭来。

　　赵铁柱咧嘴一笑，以力破印，一股强绝的力道如决堤的洪水一般奔涌而出。美智子的脸色一变，双手接触间，陡然转换数个手印，后退三四步，才化去了手中力道。

　　“你是谁！”美智子突然问道。

　　赵铁柱没有回答，此时他的力量已经达到了又一个巅峰，只是那力量却仍然再继续增长，但身子已经达到了饱和，那股力量没有地方宣泄出去的话，赵铁柱觉得异常难受。眨眼间冲到了美智子面前，又是简简单单的一拳，美智子低喝一声，手上瞬间变换了不下几十个的手印，赵铁柱突然觉得精神一颤，手上的力道降低了数成，与美智子的手印撞在一起，而后两人错身而开。

　　“这人的手印太诡异了，竟然能影响到我的精神！”赵铁柱脸色严肃。

　　而美智子更是心惊，这“破神印”可是自己家族祖传的无上手印，就是那些和自己实力差不多的武者碰上的话，都得瞬间被动摇心神，从而露出破绽，只是没想到这人心神竟然如此坚定。

　　“啪啪啪。”突然从旁边传出了一阵鼓掌声。赵铁柱转头向地下室入口看去，只见一个青年正坐在楼梯上鼓着掌，“厉害啊厉害，魔童美智子，没想到你也来中国了。”青年站起身，走到赵铁柱不远处，说道。

　　“叶浮生！”美智子的眼里露出了一丝沉重。

　　叶浮生对赵铁柱道：“这位小兄弟以前倒是没见过啊。神龙突击队的？”

　　“国安局特别行动处。”赵铁柱答道。

　　“哦？和我一个地方的？我知道了，你是上次陈司令找头儿特批的那个赵铁柱吧。没想到你这么厉害，和美智子都能打的不相上下。”

　　“过奖过奖。”赵铁柱谨慎的说道，这叶浮生带给他的压力丝毫不下雨美智子，只是他也是特别行动处的，应该是友非敌。

　　“铁柱兄，咱们先一起将这美智子搞定，再好好谈谈如何。”

　　“好。”赵铁柱大笑一声，向美智子冲去，那叶浮生看似闲庭信步，却也几乎和赵铁柱同时到了美智子面前。

　　美智子身子急退，纤手在一瞬间化作万千，将赵铁柱与叶浮生的攻击纷纷格挡住，只是身子却是不停的后退。

　　砰，终究双拳难敌四手，美智子被叶浮生单掌击中，身子竟然往后翻了数翻，从怀里拿出了一个球型的东西，扔在了地上，一阵强光闪过，美智子失去了踪影。

　　“擦，连闪光弹的用出来了！”赵铁柱一阵郁闷。


第三十七章 收服铁手

　　此时的FJ军区，陈卫国看着手中的报纸，头也不抬地说道：“叶浮生那小子也跟过去了吧。”

　　仿佛永远佝偻着身子的老人轻声道：“是的。”

　　“赵铁柱这小子，真以为凭他们几个人就能抓得住那些日本间谍？还不是得老子替他们擦屁股。”陈卫国仿佛不屑的道。

　　老人不语。

　　镜头回到地下室，那美智子消失以后，赵铁柱马上来到了雷子跟前，还好只是昏了过去而已，赵铁柱松了口气，叶浮生不知道用了什么方法，只是伸手在雷子身上摸摸点点几下以后，雷子竟然缓缓的醒了过来。这让赵铁柱大喜。

　　“铁柱哥，日本人呢？”雷子一睁开眼就问道。

　　“斋藤和安倍晴海都抓住了，只是那个美智子跑了。咱们此次的目标就是斋藤，能抓到他，我们就算成功了。”赵铁柱说道。叶浮生走到了一边，也不知道用了什么方法，竟然让那些都昏迷过去了的突击队员醒了过来。不愧是从特别行动处出来的，果然有一手。赵铁柱暗暗佩服。

　　而在旁边的铁手此时也从躲藏的地方走了出来，一路战战兢兢，赵铁柱好笑的看了看铁手，对雷子道：“这是铁手，这次他帮了我大忙了。”

　　雷子神色不动地说道：“嗯，我会跟我外公说的，到时候叫他跟市政府那边打个招呼，把他从黑名单上去掉，但得说是你的手下，不然人家不一定给面子。”

　　赵铁柱看了一眼铁手，铁手忙道：“以后你就是我老大，我铁手以后就跟着您混了……这个……老大您叫什么名字来着。”

　　赵铁柱笑了笑说道：“我叫赵铁柱，咱们还都是铁字当中的呢。”

　　一边的叶浮生突然说道：“其实没必要让陈司令去说，咱们特别行动处里的每个队员都有一定的权利，这等你去BJ总部那以后会有人跟你说。其中我能说的一项就有特别行动处队员可以发展属于自己的一定势力，毕竟，咱们个人虽然厉害，但很多方方面面如情报收集，还有一些我们不方便直接出面的事，还是需要这些人帮忙的。”

　　“哦？这么说，你也有这样一个属于你的组织？”赵铁柱好奇道。

　　“那是当然，不然我哪来那么多精力去看着我负责的那个地区，那不得累死？当然，只能限于一般的组织，贩毒之类的事情还是不能做的，不然头儿会把你抓回去的。”

　　“忘了问了，你怎么会来这里？”赵铁柱问。

　　“还不是陈司令让我来的。刚好出任务经过FJ市，被陈司令抓了壮丁了，反正现在也没事了，我就先走了。以后有空可以去DB市找我。”叶浮生说着，就起身离开了。

　　“听到了吧？跟哥哥混，是很有前途的。”赵铁柱一脸得意的对铁手道，铁手忙点头称是，“以后这西南片铁手帮，就是铁柱哥您的了，铁手我鞍前马后，一定让您过的舒坦。”

　　“这铁手帮还是你的，我不会出面干预，你要的枪我过两天去找人批一下，不止这西南边，北面和东面你也得想办法拿下来，这样FJ大学周围连成一片，才有利于我做事，知道吗？”赵铁柱说道。铁手一愣，“铁柱哥，这潮州帮那些人还好，可白鹰帮身后的势力可不小啊！”

　　“切，就几个小屁孩，也就仗着老子的威风而已，你尽管去搞，到时候处理不了的话再找我。”赵铁柱说完，留了个电话给铁手后，就欲和雷子离去。

　　就在这时，赵铁柱冷汗突然冒了出来，脸色瞬间变白，身上的力量飞速的消失着，那些原本受的伤仿佛全部回来了一般。赵铁柱一下倒在地上，竟然连手都动不了了！

　　叶浮生此时已经走到了地下室出口处，见状，忙走了过来，在赵铁柱的身上按了几下，脸色阴沉的道：“内伤太重了，骨头几乎断了大半，真是奇怪，以他现在这样子，刚才怎么会那么厉害？应该是燃烧了体内的潜力了。”

　　赵铁柱脸色发白，没有一点血色，只觉得眼皮越来越重，身前的人影慢慢变得模糊，脖子一歪，晕了过去。

　　“这是第几次晕了……”赵铁柱有点无奈，睁开眼睛后，却不是在自己的房间里，这是哪儿呢？赵铁柱环顾了一下四周，一片陌生。但赵铁柱并不惊慌，他昏倒的时候雷子可是就在旁边的，估计是雷子把自己送到这个地方来养伤了。

　　“你醒了啊！”一个略带惊喜的声音从每口传来，一个穿着粉色护士服的小女孩出现在了赵铁柱眼里。

　　这是一个充满灵气的女孩，一张俏丽的脸上画着淡淡的妆容，眼睛大而明亮，一身粉色护士服紧紧的包裹着女孩的身子，护士短裙包裹着她浑圆的臀部，一双白色的丝袜与她纤细的小腿紧密黏贴在一起。

　　“我擦，这的福利真不错啊！”赵铁柱眼睛一亮，叹道。

　　“你还真厉害啊，受了那么重的伤，一天就醒过来了。”女孩儿说着，走到赵铁柱旁边，在周围的仪器上看了看，说道：“身体指标都接近正常了，你真是神人啊！”

　　“这是哪儿呢？”赵铁柱问道。

　　“这是FJ军区部队医院的首长病房。我是这里的护士。”那护士根本不看赵铁柱，在赵铁柱身上各处摸摸看看，挠的赵铁柱浑身痒痒。

　　“小妹妹，你叫什么名字呢？”

　　“欧阳颖，你呢？”护士及一边从旁边的箱子里拿东西，一边问道。

　　“我叫赵铁柱。”赵铁柱说着，不由暗想，这个首长病房还真是好啊，不止设备齐全，这连服务的护士都是一流的水准，啧啧，那些老首长们还真懂得享受啊。

　　“铁柱？你这名字有趣，来，翻个身。”

　　“干嘛？”

　　“打针啊，能干嘛？”

　　赵铁柱将身子翻了过去，趴在床上，欧阳颖在他屁股上伸手一拉，裤子就拉下了一大半，一只手按住赵铁柱的屁股，另一只手拿出一根针，就扎了进去。

　　赵铁柱可是一点都不觉得痛啊，那柔嫩的小手放在屁股上，那触感，真的是太销魂了，以至于赵铁柱还没销魂完，针就打完了。

　　看来美女护士除了赏心悦目之外，打针不疼也是一个很大的优点啊。赵铁柱暗暗点头，要能多打几针，估计不止自己，小铁柱也会生龙活虎了。

　　等到欧阳颖离开后，赵铁柱站起身，活动了一下，觉得没什么大碍了后，将身上的病服脱了下来，穿上了自己的衣服就走出了房间。路上打了个电话给雷子，“雷子，我先回去了。”

　　“铁柱哥，你醒啦？”电话那端，雷子一阵惊喜。

　　“那是，也不看我是什么人，我要先回去了，等我伤好以后咱们再聊。”

　　“这个……”

　　“怎么了？”

　　“我外公已经派他的警务员去找你了。”

　　“我擦，那先这样，我先跑了。”赵铁柱挂了电话就欲跑，他急于从医院离开就是不想见雷子的外公，陈卫国是知道自己身份的，自己杀了李龙霸的儿子，而李龙霸又跟国内的一些首长交情不错，虽说这陈卫国应该不会害了自己，但终归让赵铁柱觉得不安，所以寻思着现在能动了，就要跑路了，没想到那老狐狸竟然派人来找自己了。赵铁柱刚想看能不能找个地方躲躲，那佝偻着身子的老人不知道什么时候出现在了自己面前，那仿佛万古不化的脸上竟然出现了一个似笑非笑的表情。

　　赵铁柱更是欲哭无泪。


第三十八章 卖身国安局

　　“首长要见你。”老人说道。身子隐隐将赵铁柱可能逃走的路给封死了。

　　“好吧，是福不是祸，是祸躲不过。”赵铁柱咬了咬牙，跟在了老人后面。走了十多分钟左右，两人又来到了首长大院里，轻车熟路的走上二楼，进了陈卫国的书房，这次房间里就陈卫国一个人，雷子都不在。

　　陈卫国脸色严肃的道：“你可知道你闯下了滔天大祸！！”

　　赵铁柱挑了一下眉毛，回道：“不就杀了一个砸碎吗？”

　　“哈哈哈，砸碎，你可知道这砸碎的老子是一头盘踞欧洲的巨龙？你可知道这砸碎在国内的身价超过了150亿，你可知道这砸碎所控股的公司达到了15家以上，你可知道单单是他死了，就给我国造成了不下200亿的损失？就这样，还是砸碎？”陈卫国仿若发怒一般喝道。

　　“您老也别跟咱用排比句，反正杀了就杀了，我觉得他是砸碎，就该杀，他老子要是想杀我，那我就杀了他老子。就这么简单，您老是要杀要剐呢，随您便～～”赵铁柱一副无所谓的样子，仿佛吃定了陈卫国一般，事实也如此，如果这陈卫国真想杀自己，或者把自己送给李龙霸做个人情，自己早就不在这里了，他用那一大串的排比句无非就是加强自己所要表达的意思，这在小学语文可是学过的，也可以为他等一下所提的条件加大筹码，这种小伎俩，哥哥小学时就会了。

　　看到赵铁柱这副样子，陈卫国也是一阵气恼，这小子，太不给面子了吧，好歹露个稍微恐慌一点的神色嘛，哎，现在的年轻人，真是一个比一个精了啊。陈卫国只好接着说道：“还好，现在知道你身份的也就我，其他几个老家伙还没人知道，其实，要不是雷子和我讲了关于你的事，我还不能猜到你就是魔影了，估计其他几个人是没办法查到你的身份的，但是也不能十分肯定，所以你需要有一个比较重要，安全的身份。”

　　“什么身份？”

　　“国安局特别行动处。”陈卫国脸色有点严肃。

　　“我不是已经是了吗？”赵铁柱疑道。“你那充其量只是编外人员，白拿人家的证件当虎皮的，我要你真的进入国安局特别行动处！替国家办事。这样，一是作为我替你隐瞒的报酬，二，也是为将来如果你身份泄露后，可以给你一个活命的机会。”陈卫国说道，“要不要随你，我只是觉得你要这么早死了，怪可惜的。”

　　赵铁柱眉头紧皱，确实，现在自己只是空拿着一个国安局特别行动处的证件而已，碰到一些普通人，这名头挺大的，但是要真的碰到大能的人，人家只要知道你只是空壳子，那人家根本不用鸟你，国安局也不可能因为一个没办事的人就出面。所以，陈卫国说的，倒也在理，只要自己真的融入国安局特别行动处，那么国安局的利益就和自己的利益结合起来了，如果真遇到点比较棘手的事，国安局也会出面帮助解决。只是，自己自由惯了，真不喜欢被人束缚啊。

　　陈卫国看着赵铁柱脸色阴沉不定，说道：“其实国安局特别行动处的活动十分自由，每个人都有属于自己管辖的地区，如果你要的话，我可以让人安排你管辖FJ市，这样你照样可以在FJ市活动，只要国安局那有任务的时候你要去完成就可以了。”

　　“好！”赵铁柱听到陈卫国所说，答应了下来，既然不会束缚自己，不过是需要的时候自己要帮忙，这样就换来一个特别行动处的庇护，还是很值得的。

　　“聪明。”陈卫国笑道，“既然你答应了，那过几天你伤好了我安排你去BJ见一下国安局的几个老家伙，到时你就能真正的进入国安局特别行动处了。”

　　“还得去BJ？干嘛这么麻烦啊！”赵铁柱哀嚎道。

　　“当然要，面试，懂不？我已经为你开好了后门，你就去走个过场就可以了，要是连过场都不走，那就是太看不起人家国安局特别行动处了。这是不成熟，懂不，现在的年轻人啊，就是不成熟。”陈卫国语重心长的教训道。

　　赵铁柱躬身聆听教诲，只是眼神乱转，不知道在想些什么。

　　“好了，今天就讲这些，你是要去医院接着住着呢还是？”

　　“我回家吧。”赵铁柱说道。

　　“哦？你今天看到小颖没？”陈卫国问道。

　　“小颖？是谁啊？”

　　“就是欧阳颖。”

　　“哦！看到了，叫人家小颖，老爷子您真是青春依旧，宝刀未老啊！”赵铁柱露出一个男人都懂的笑容。

　　“笑个屁，那是老子的外孙女，雷子的表妹，今年刚从医校毕业来我这实习的，你这人，小小年纪的，怎么那么不纯洁，害我还想介绍你俩认识呢，哎。”陈卫国一副怒其不争的样子。

　　“哎呀，老爷子，我开玩笑呢，就为逗您一笑，俗话说笑一笑十年少，您老多笑一笑，就越显得年轻不是。这咱小颖家住何方？电话多少啊？不然QQ也可以啊！”赵铁柱谄媚的笑道。

　　“滚。”

　　赵铁柱被华丽的赶出了书房。

　　“这赵铁柱。”陈卫国摇了摇头，轻叹道，这次故人的请求，我是做到了，只是这赵铁柱，到底什么来头。

　　“您何必管他什么来头呢。”老人轻轻的开口道。

　　“怎么说？”

　　“此子外表轻浮，却内涵一颗赤子之心，此番破而后立，身上的气势比之当初更加浑厚，而且那气势有入体之趋势，等到那股气势完全入体，他的武力，会达到另一个高度。单单就这样，都值得您去投资了。”老人依旧不温不火。

　　“希望如你所说吧。”

　　赵铁柱打了辆车回到了别墅，开门进去以后，就看到三人竟然都在看电视，看到自己回来，都面无表情，就连平日里和自己最有相处的灵儿，都只是看了自己一眼，然后就将自己过滤掉了。

　　“三位美女好啊！”赵铁柱打招呼道。

　　没人理他。

　　“额，你们吃饭了没啊？要不咱们去外面吃吧。”

　　照样没人理他。

　　“好吧，我错了，要杀要剐随你们吧。”赵铁柱一脸后悔。

　　“哼。”三女各哼一声，翻身上了楼。

　　赵铁柱无奈的耸了耸肩，只是脸上却带着一丝微笑，如阳光般暖人。

　　有人在意着自己，这种感觉其实很不错。


第三十九章 带着房客买QQ去～

　　接下来的几日赵铁柱倒是真的好好的修养身子了，期间找陈卫国申请了一批手枪，给了铁手，这让铁手对赵铁柱更是心服，奉为贵人，而铁手帮的人，也在紧张的筹备着，对潮州帮的侵吞。

　　李灵儿每天军训完后回到别墅的第一件事就是去看赵铁柱，和赵铁柱聊天，赵铁柱也乐的有美女相伴，只是苏雁妮这几天对自己的脸色倒是不太好。

　　通过几天的修养，赵铁柱的身子已经恢复了一大半了，虽说隐身的异能不知道哪去了，但是赵铁柱身体的力量却比之以前强上太多了，以前虽说力量也有增长，但是并不明显，但这几天，身体的力量几乎如井喷一般，第一天，就达到了以前的水平，直到现在，那股身子的力量增长才逐渐减缓，直至停止，赵铁柱可以明显的感觉到，此时他的身体力量，竟然比之受伤之前，强上了五成！这个发现另赵铁柱自己都感到十分的震撼！要知道，他原本的力量就已经十分巨大了，在那样的基数上增长五成，根本是前所未见的。只是事情却是真真正正的发生在了眼前，想了想前些天和叶浮生一起对战美智子时自己发生的变化，赵铁柱又是一阵皱眉，当时自己体内的力量比之现在更强，只是那股力量不受自己控制一般，也不知道什么时候会出现。赵铁柱不知道为什么会这样，只是现在全身充满力量的感觉十分不错，走一步是一步，想来也不会怎样吧，赵铁柱舒服的呻吟了一下。

　　李灵儿此时已经回到了别墅，赵铁柱从床上起身，走到了楼下，曹子怡依旧坐在沙发上看书，而苏雁妮却是和李灵儿在厨房里忙里忙外，赵铁柱走到曹子怡旁边，靠在沙发上，对曹子怡说道：“子怡你一直都是画画的吗？”

　　曹子怡将书合上，转身说道：“不然呢？我可不像你，有租子可以收，我还得靠卖画营生呢。”

　　赵铁柱笑道：“干嘛那么辛苦嘛，我包养你得了，你看我，年纪轻轻，要脸有脸，要钱有钱，可是难得的钻石王老五哟～”

　　曹子怡笑了笑，不搭理赵铁柱。赵铁柱走进厨房，看到李灵儿在帮苏雁妮打着下手，说道：“灵儿，等一下吃完饭咱们去看一下车吧。我再几天就要去学校了，刚好买辆车代步。”

　　“好啊好啊，铁柱哥哥真打算买辆QQ啊？”李灵儿将手上的菜洗干净放到一边，问道。

　　“不然呢？QQ多好看啊，而且又便宜，像咱们这种低调的人，从来都是开最破的车住最好的房子的。”赵铁柱有点自得的说道。

　　李灵儿笑了笑，说道：“好咯。等吃完再去看。”

　　解决掉了晚饭，在李灵儿的建议下，别墅另外两个住客苏雁妮和曹子怡也加入了看车大军，此次也被当成是一次集体活动，由房东赵铁柱同志报销诸如打车费，夜宵费之类的一切费用。赵铁柱试着抗议，可是抗议无效，只能无奈屈从。

　　奇瑞的4S店位于FJ市的西边的一个汽车专卖区。这里有很多品牌的4S店，包括奔驰，宝马等也都在这里有专卖店。

　　几人打车来到了奇瑞4S店，由于临近这里附近是一个商业街，此时出入4S店的人也非常多。

　　赵铁柱等人从的士上下来，按着路上的指示牌，来到了奇瑞的4S店。

　　“哇，好多QQ。”李灵儿叫道。

　　“切，买什么QQ，排量又小，车子也小。你这包租公又不是没钱，干嘛不买辆好的。”苏雁妮有点不解的道。

　　“干嘛要买那么好的，车子嘛，能开就行，何必花那些冤枉钱呢，对吧，子怡。”赵铁柱说道。

　　曹子怡只是一笑，也不赞同，也不反对。

　　“有差别的，好点的车开起来舒服，而且你开着好车去把妹，成功率可以得到无限的增幅哦～～你不是老说着自己单身，买辆凯美瑞，天籁之类的，或者奔驰啊宝马啊奥迪，晚上在学校门口等一阵子，我保证有人上来跟你搭讪。”苏雁妮说道。

　　“切，哥是那么没品的人么？需要靠车吸引女人？啧啧，你也这么低俗诶～”赵铁柱仿佛看拜金女一般看着苏雁妮。

　　“看个屁啊，我只是提个建议而已，而且现在这年头，不是很多这样的人吗，仗着自己有俩钱，就把自己当爷，我还以为你也有那种低级趣味呢，没想到你倒是比较高级哦。”苏雁妮也不知道是赞还是损的说了一句。

　　“哈哈，还好啦，我对我外在的吸引力很有自信的啦。”赵铁柱一副不好意思的样子摸了摸头。

　　“铁柱哥哥真不害臊啊！”李灵儿在一旁叫道。

　　几人一路嬉笑着在4S店里逛了起来，几个青春靓丽的美女登时吸引了无数人的目光，当然，其中唯一一个男人赵铁柱同志，要么被人选择性的忽略掉了，要么就是被人当成跟班的之类的。

　　“你们好，请问你们需要什么车型呢？”一个长相英俊的男人走到几人面前，微笑着说道。

　　“我们打算买辆QQ。”赵铁柱开口道。那男人的眼中微不可见的闪过一丝不屑，虽然自己是卖奇瑞车的，但是QQ比较属于比较低档的，再加上这男的周围围了那么多美女，登时人的心一下子不平了起来。

　　“要买QQ请走这边，这是奇瑞新产的QQ……”男子有着很好的职业素养，条理清晰的跟众人讲解着车子的性能。赵铁柱对这东西不是很懂，也只是听的一知半解的。

　　“这款车得多少钱呢？”听了一阵后，赵铁柱有点不耐烦了，车子嘛，能开就可以了，干嘛那么啰嗦。

　　男子的眼中又是一阵轻蔑，没钱不说，还是一个新手。男子将眼中的神色掩饰的很好，只是这怎么可能瞒得过赵铁柱，赵铁柱无奈，毕竟，这年头狗眼看人低的家伙太多了，要是每个人都计较，那还活不活了。

　　“这款车的价格是32000元，如果您以全价购车的话，我们将送您……”男子又是一大堆的话。

　　赵铁柱直接打断道：“那就买一辆吧。”

　　“哦。”男子一愣，惊讶这人倒是决断，而后说道：“好的，签合同请往这边走。”

　　将合同签好，那男子告诉赵铁柱等人三天后可以来取车，并拿了几张名片给众人。几人从进来到定下车子总共花了不到半小时的时间，赵铁柱在门口拿出那人的名片看了看，也不多说话，就将名片扔到了旁边的垃圾桶里。

　　“哈哈，铁柱哥哥，人家看不起你买QQ的呢。”李灵儿在一旁笑道。

　　“管他呢，这年头，很多人都这样，拿着人家的工资，上着人家的班，还愣是看不起人家，你说这不是作践自己是什么？哥就不待见这样的人。走，带你们去商业街玩去。晚上都算我的啊！”

　　“铁柱哥哥英明。”李灵儿雀跃道。

　　就在这时，一声阴测测的声音从旁边传来：“哟，这不是班花大人嘛。”


第四十章 铁柱哥又要使坏了～

　　众人回头一看，竟然是和赵铁柱李灵儿一个班的郭婧，此时郭婧手挽着一个帅气的青年，赫然是上次开奥迪Q5要载李灵儿的人。那人看到李灵儿，还有旁边的苏雁妮和曹子怡，登时眼中一亮，这是三个风格迥异的美女，平时能看到一个都算运气好了，这次竟然能一次看到三个在一起，那帅气青年很快将眼中的光芒隐去，跟着郭婧，露出一个阳光的笑容，走到了三人跟前。

　　“李灵儿，怎么，你们来买车啊？”郭婧一改在学校时的冷漠，看似很热情的问道，而后仿佛才看到赵铁柱一般，惊讶道：“赵铁柱你怎么也在这啊，你和李灵儿……”

　　“我们是来买车，铁柱是我男朋友。”李灵儿甜蜜的笑了笑，挽过了赵铁柱的手。

　　“真是来买车的啊？买什么车呢？”郭婧面带好奇的问道。

　　“QQ呢，以后上学就不用打的了。”赵铁柱回道。

　　“QQ？天啊，那也算车？”郭婧一副不敢置信的表情，而后转身对旁边的帅气青年说道：“哈尼，QQ也能算车么？”

　　那青年笑了笑说：“我不知道那算不算车，只是我从没坐过那样的车。我觉得你们应该买辆凯美瑞之类的，好歹性能还是可以的。价格又便宜。”

　　这人够阴险啊，鄙视人都不带脏字的，不就看哥没钱么，切。赵铁柱撇了撇嘴，像这样无谓的自我感觉优异的人，他根本不屑去和他做比较，但是人家显然不想放过赵铁柱等人，那青年接着说道：“我们现在正好要去奔驰的4S店看看，怎么样，一起去看看吧。”看似好意邀请，其实用心叵测啊。这不是非得在美女面前装款爷吗？赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道：“奔驰太贵了，买不起，看也没用。”李灵儿不着痕迹的掐了赵铁柱一眼，暗道：“你好歹给我撑撑场面嘛，虽然人家是跳梁小丑，但老是这么得瑟，看着也心烦不是。”

　　一旁的苏雁妮不是傻子，一下就看出几人之间的暗流涌动，不着痕迹的走到赵铁柱身边，也挽住了赵铁柱的手说道：“哈尼，咱们就去看看吧，看又不花钱。”

　　看到那帅气青年脸色有点不敢置信的样子，赵铁柱心里那个爽啊，你有钱又咋的？看清楚了，你才一个妞，哥哥这边正室侧房小三可是一应俱全啊，还和平相处啊，你再有钱能像哥这样不？

　　一边感受着手上传来的柔软触感，赵铁柱觉得自己好歹应该男人一下，遂说道：“那好吧，就去看看吧，对了，还没请问你是……”

　　“我是FJ大学大三经贸系的陈哲。”帅气青年在美女面前的表现简直无懈可击，微笑着和赵铁柱握了一下手。一旁的郭婧看到赵铁柱竟然一下子被两个和她姿色不相上下的女人挽住了，心里也是一阵失衡，暗道等一下去4S店里再给这几个不知好歹的穷鬼一点颜色瞧瞧。

　　几人就一起上路了，路上陈哲表现的十分活跃和博学，不时的和李灵儿等人聊自己对于一些顶级车型的看法，什么兰博基尼的马力如何啊，玛莎拉蒂的价格只能算中等啊之类的，那真的是口诺悬河，这要换一般不懂事的小女生，八成这一下就被陈哲攻占了，只是这次陈哲对的可不是普通人，李灵儿，家里的老子是国家机密研发部的主任，自己更是研究员之一，苏雁妮，好歹也是一朵麻辣警花，更是连局子里的公子哥李子琪都不鸟，而曹子怡，先不说她神秘的身份，人家摆在明面上的职业好歹也是个艺术家。

　　赵铁柱看到陈哲夸夸其谈，寻思着要不做点什么那真的是辜负了自己一左一右两个女人的期望了，眼珠子一转，计上心来。

　　“陈哲学长怎么了解的那么多啊？”赵铁柱一副崇拜的样子问道。

　　“还好，我周围的朋友都是玩车的，家里也有几台车子，所以就对这方便比较了解了。”陈哲谦虚道，暗叹这赵铁柱还真是上路，问的问题还真是好啊，这下自己就可以很自然的微微点出一下自己的家世，现在的女人，最看重的可不就是家世么？

　　而赵铁柱却是在想，现在哥哥先捧你，把你捧到珠峰那么高去，到时摔不死你。

　　两个人各怀心思，彼此相视一笑，仿佛多年朋友般默契。

　　“学长家里都什么车啊？”赵铁柱又抛出了个绝妙的问题。

　　陈哲登时心情大爽，这人有前途啊，于是说道：“家里也没多少车，我爸自己开宝马745，我妈有一辆奔驰。我比较喜欢奥迪的Q5，就自己买了一辆，我公司里还有三四辆车。”

　　“哇。学长你有这么多车啊，还是你公司？学长你自己开公司的啊？”赵铁柱接着捧。

　　这赵铁柱果然是我的贴心人啊，陈哲做谦虚状说道：“还好还好，以前自己搞了一家公司，现在效益还不错。”一旁的郭婧答话了，她说道：“啊哲的公司资产近千万呢。”

　　赵铁柱又是做吃惊状。李灵儿和苏雁妮原本看到赵铁柱这么灭自己志气长他人威风。恨不得把赵铁柱给拖到小树林里切了小JJ数年轮，看这人是不是脑子都长小铁柱那去了，后来倒是曹子怡脸带微笑的示意两人淡定点，这两人才稍微品出了点里面的味道，李灵儿对着苏雁妮一眨眼，苏雁妮表示自己已经明白了，两人相视一笑，这倒是真默契的都暗自想到：“铁柱哥又开始使坏了。”

　　两女这一明白赵铁柱的意图，便也自觉的帮起了赵铁柱，一会儿露出惊叹状，一会儿又是崇拜的样子，看的陈哲是心里痒痒的，恨不得约两女晚上进一步的深入交流一下。

　　郭婧仿佛也有了点危机感似的，死死的挽着陈哲的手，不时的用胸部去蹭陈哲的手臂，说话的时候又是温柔又是甜腻，听的赵铁柱的手上都起了鸡皮疙瘩。

　　谈笑间，几人就走到了奔驰的4S店。

　　一个站在门口的销售人员看到了陈哲，忙不迭的走了过来，亲热地说道：“陈总，您又来啦。”

　　陈哲淡淡的笑了笑，说道：“带几个朋友过来看看，要给我女朋友买辆车。”而后对着赵铁柱等人招了招手说：“都进来吧，让你们看看什么才是真正的车。”

　　赵铁柱等人带着玩味儿的笑走进了4S店。


第四十一章 学长，真不好意思啊

　　奔驰的4S店看起来就比奇瑞的店高档许多，宽敞的大厅里放着很多的样车，车身那美丽的线条和高雅的气质在灯光下泛着柔和的光晕，店里的人不多，毕竟，能买的起奔驰的人总是比能买的起QQ的人少。

　　那个导购员的职业素养非常好，每经过一台车子他都会做详细的介绍，而陈哲则是一边听着，一边提出自己的一些见解，有时候陈哲说的一些专业知识，更是连那个导购员都听的连连点头。赵铁柱等人只是跟在后面，也不说话，就听着他俩在那边说。

　　“这款新奔驰SLK200很不错，和您女朋友的气质很相符。”走到一辆流线型的跑车面前，导购员推荐道。

　　陈哲仔细的看了看这车，转头对郭婧道：“觉得这辆车怎么样。”郭婧轻声道：“都听你的。”

　　陈哲对那导购员说道：“就这辆吧。”

　　“陈总果然是个好男人呢，我在这这么多年，还是第一次看到像陈总这样对女朋友这么大方的人呢，小姐您真有福气啊！”那导购赞叹道，至于是不是由衷的，那就不晓得了。等那导购去准备合同之类的东西，陈哲对赵铁柱等人说道：“你们到处看看吧，这里的车都还挺不错的，我来买过几次。”

　　“这的车都太贵了，我们要碰坏了陪不起。”赵铁柱摸了摸头，憨厚的道。

　　“没事儿，尽管去看，喜欢的话可以上去试试，你们是我同学嘛，就是碰坏了，有我呢。”陈哲豪气的道，登时李灵儿和苏雁妮又是一阵眼睛发亮。

　　赵铁柱暗喜，就等你这句话呢。

　　看到几人走开，郭婧低哼一声，“乡巴佬。”

　　“哈哈哈。”陈哲笑了一声，伸手在郭婧的屁股上抹了一下，郭婧媚眼瞪了一下陈哲，轻声道：“流氓。晚上你得帮人家灭火哦。”

　　“哈哈哈，你不知道我的消防栓很大吗？灭你这点火还是很容易的。”陈哲又抓了一下，笑道。

　　“哎哟，你好坏，人家现在就想要了。”郭婧趴在陈哲耳边，舌头微微舔了一下陈哲的耳垂。这店里人本来就不多，倒也没有人看到。

　　“你个骚蹄子……”陈哲正欲有所动作，那导购员已经拿了合同出来了，陈哲只好作罢，几人走到一张桌子处，就要签合同。

　　就在这时，突然在不远处传来啪的一声巨响。只见赵铁柱整个人的上半身趴在了一辆奔驰CL600轿跑车上。赵铁柱慌忙的用手撑住车前盖，站了起来，看到陈哲向这边看来，不好意思的说，地板太滑了，一不小心滑倒了。

　　周围几个导购员已经跑到了跟前，一个导购叫道：“哦，天啊，你怎么把车前盖给拍凹进去了！”

　　陈哲忙起身走到赵铁柱身边，只见车前盖上竟然被赵铁柱给撞塌进去一块。

　　“靠，这赵铁柱还真是铁做的不成！”陈哲脸色微变，这款车他是认识的，是一款价值两百多万的豪华轿跑车，这一块踏进去，没有个几万块是根本别想修好的。

　　“这个，不好意思啊，学长，你看我这笨手笨脚的。给您添麻烦了……”赵铁柱一副羞愧的样子，旁边的苏雁妮也是一副不好意思的样子，李灵儿更是可怜巴巴的看着陈哲。

　　陈哲表情僵硬的扯了扯嘴角，对一旁的一个导购说道：“没事……小张，这车的损失算在我账上。”嘴上说的轻松，陈哲的心却是在滴血，“尼玛你脚下不会站稳一点啊，尼玛你撞就撞吧，你真是铁做的啊，撞这么大块凹进去，尼玛可是要几万块啊有木有！哥哥也木有钱啊，这买车的36万还是我存了好久的啊，尼玛一下就砸掉我十分之一的车钱啊，哥哥公司资产上千万不错，可那股东可是我老子啊，我每年的分成也就几十万啊有木有，尼玛的赵铁柱啊……”只是看到李灵儿等几人一副双眼放光看着自己恨不得以身相许的样子，陈哲的心总是好受多了，还好，能博得这几个美人的芳心，到时候等自己将她们拿下，那来个双飞三飞神马的，这几万块，也值了。

　　“真不好意思啊学长，害你破费了。”

　　出了奔驰的4S店，赵铁柱依旧是脸上充满愧疚。

　　“没事，咱们是同学嘛，我不帮你谁帮你。”陈哲无所谓的挥了挥手，接着说道：“现在也不晚了，就一起去吃个宵夜吧。”

　　“这个，老让您破费……”赵铁柱这一开口，就把请宵夜的人给定下来了。陈哲恨得一阵牙痒痒，他本来是寻思着自己破费了，怎么也得让赵铁柱出出血，按常理来说，你让我亏了这么多钱，请个夜宵那是应该的吧？必须的吧？到时候我坚持一下，你坚持一下，就让你坚持去了，没想到尼玛你还真不要脸啊，还好意思让我请宵夜啊！尼玛你脸皮咋就那么厚啊，人情世故啊，尼玛懂不。

　　只是赵铁柱这话都说出来了，陈哲总不能说，今天你让我破费了，那就得你请我了吧，就说道：“没事，不差那点钱，咱们去吃大排档吧。”

　　本来他打算是让赵铁柱请几人去旁边的一家五星级酒店吃宵夜的，只是现在得自己请客，自然得省点了。

　　只是一旁的李灵儿此时却开口了，“我不喜欢吃大排档诶。”苏雁妮赶紧接嘴道：“我也是，我知道这附近有一家餐馆东西做的挺好吃的。不如我们就去那吧，我带路。”说完，苏雁妮就往一边走，走了几步，仿佛想起了什么似的，转头对陈哲说道：“陈同学，你觉得可以吗？”

　　你都已经要带路了，我还能说不可以吗？陈哲绅士的道：“由你们女士自己决定吧。”

　　“陈同学你真有风度。”苏雁妮笑道，便带着众人东拐西拐来到了一处地方。

　　尼玛这五星级酒店你叫人餐馆，是不是4星级的你还得说人是食堂啊。看着眼前酒店上那闪闪的五颗星，陈哲的心一阵抽搐。


第四十二章 宰你没商量

　　“就是这家了。”苏雁妮回头对陈哲妩媚的一笑，轻车熟路的带着众人开了一个包厢。

　　“你好像对这挺熟悉的嘛。”赵铁柱低声在苏雁妮旁边道。

　　“来过一次，上次局里聚餐，就来的这里，跟你说，这的菜都贼贵的。”

　　“哇，你们警察就是这么浪费我们纳税人的钱的啊！”赵铁柱低声道。

　　“哪有，我们那次是领导请客呢，虽然最后也只是签单……哎，我跟你说，等一下多点一点，不宰他宰狠一点，还真对不起他那张小白脸啊！”

　　“哇，你好坏啊！”赵铁柱坏笑道，“不过我喜欢。”

　　“你们说什么呢？”陈哲在问道。

　　“没有，雁妮刚才跟我说郭婧同学真幸福啊，有这么个好男友。”

　　“哪里哪里。”陈哲谦虚道。一旁的郭婧则是脸带骄傲的往陈哲身上靠了靠。

　　“各位需要点什么呢？”一个服务员站在一旁问道。

　　“把你们的菜单拿来。”虽然此时陈哲的心在滴血，但既然已经来了，就得把面子给撑起来，所以陈哲此时的表情是一片淡然，那样子，是要多有气度就多有气度啊。李灵儿配合的给陈哲放了一下电，陈哲顿时觉得骨头都酥了，只是苦了郭婧了，看着自己的男朋友和别的女人眉来眼去，自己还不能说什么。

　　陈哲这骨头一酥，就做了一个让他后悔不已的决定，他将菜单递给了李灵儿说道：“女士优先，想吃什么尽管点。大家出来玩，就是要开心。”登时李灵儿又是一个媚眼抛来。

　　“我其实不是很饿诶。”李灵儿看了看菜谱，说道：“就随便点几个吧，这个龙凤呈祥来1份，仙女下凡是什么东西？看着挺不错的，也来一份，还有这个富贵脸，嗯嗯，还有这个双鲍夹棍，啧啧，这名字好邪恶，也来一份，还有这个鱼翅震天，咱们一人来一份吧，我先点这些吧，雁妮，你要吃什么自己点，今天学长请客，就不用客气了。”

　　“这个……会不会太多了。”苏雁妮有点为难的看了看陈哲，仿佛是怕陈哲付不起似的，陈哲虽然已经肉痛的都无法形容了，但总不能半路掉链子，于是笑着说：“没关系，你再点几样吧。想吃什么尽管点。”只是那笑容，怎么看怎么有点牵强。只是苏雁妮却是无视掉了。招手叫来服务员，说道：“玉面芙蓉一份，五子登科一份，还有这个什么什么饮料，对，就是这个来6杯吧，咱们刚好一人一杯。”

　　陈哲的冷汗都留了下来，如果说前面的那些菜还算一般贵的话，那苏雁妮点的那些饮料就真的是贵死人不偿命了，一杯就得500块，我擦，你这是泡金子还是泡钻石啊。

　　“我不喜欢喝饮料，我那个就算了，给我上一箱啤酒吧。”陈哲笑了笑，将头上的冷汗擦了擦。看到赵铁柱有拿过菜单的想法，陈哲马上说道：“就先这些吧，等一下不够了再点，服务员，可以上菜了。”

　　“等一下，刚才那饮料他不要了我要，多给我来一杯，我这辈子还没喝过这么高级的饮料呢。”赵铁柱在服务员即将走的时候叫道。

　　陈哲心一揪，又是五百块……

　　陈哲心里算了一下，晚上买车不算，单单人家那奔驰的修复，怎么也得三万左右，这顿饭下来，一万块跑不了，这一会儿，就去了四万了，虽然四万对他来说不算非常多，要不也不会买三十多万的车送女朋友了，只是这四万扔出去了，却是一点回报都没有，你好歹李灵儿这几个美女给我留个电话啥的嘛。这一点完菜，三个女人就都不鸟自己了，愣是在那和赵铁柱打情骂俏。

　　陈哲也不是傻子，隐隐知道这次是被人坑了，只是他又能如何呢？翻脸走人？那丢脸的就是他自己，人家会说你请不起就别充大款，到时这4万块照样打水漂，眼下留在这，也许还能有个进一步的发展啥的，只是那赵铁柱，是越看越可恶，自己都舍不得喝的饮料，他竟然直接多要了一杯，你当这是矿泉水呢？你当你那是什么嘴啊？你享受的了这饮料嘛？

　　赵铁柱这时还不忘对陈哲频频赞扬，什么学长好有钱啊，学长挥金如土啊，学长豪气啊，做人好啊之类的，反正这些话又不用钱，自然是有多少说多少了。

　　转眼间菜就已经上来了，还真别说，这些菜贵是贵了点，但味道还真是不错，至少赵铁柱吃的又爽又快，其他三个女的也就曹子怡比较矜持一点，李灵儿和苏雁妮也是大快朵颐，直呼痛快。

　　我说你们别吃这么快嘛，可是我请客的啊，哎，那块可是我先夹的啊。陈哲心里一阵疾呼，只是下手根本没有几人的快，他也没有赵铁柱那般厚脸皮，明明自己已经夹到了，愣是从自己筷子下抢走了。

　　乡巴佬。郭婧鄙夷的低声说道。

　　那500块一杯的饮料也不是浪得虚名啊，听说是用什么什么珍贵的水果加上什么什么珍贵的东西参合在一起，都是欧洲贵族喝的饮料，虽然赵铁柱喝起来觉得就跟“陈老吉”凉茶一般，可是耐不住人家贵啊，这贵的东西喝了，心理感觉就是不一样，根本不是一瓶四块钱的“陈老吉”可以比的。

　　“小姐，再来四杯。”李灵儿说道。而后对陈哲说；“学长，你也要一杯吗？”

　　“不要了不要了，你们喝，我说铁柱，咱们男人，老喝饮料也不是回事啊，来，咱们喝点酒。”

　　“这个……学长，我不是很会喝酒啊，我特容易醉。”赵铁柱有点为难的说道。

　　“没关系，咱们随便喝点嘛，我跟你说，以后出社会了，第一重要的，就是得会喝酒，没有喝酒，哪来朋友？你现在得先适应，等酒量大了，以后才好混社会嘛。”陈哲说着，不等赵铁柱拒绝，就开了一罐递给赵铁柱，而后说道：“咱们先喝一罐，今天很高兴认识你。”

　　“学长，我真不能喝。”赵铁柱继续为难。

　　“怎么？你不喝就是不给我面子，喝，我先干了啊！”说着，陈哲几口就干掉了一罐，然后看着赵铁柱。小样，哥我可是号称啤酒小郎君，一箱打底的，晚上不喝死你我就姓赵。

　　“好吧，我先说哦，我只能喝一瓶，不然我会醉的。”赵铁柱深吸了口气，仿佛作出了什么艰难的决定一般，拿起啤酒，几口也干掉了，只是脸上却皱的跟什么似的。

　　“来来来，都喝一瓶了，再来一瓶，好事成双嘛。”陈哲立马再开了一瓶，递给了赵铁柱，又要和赵铁柱对干一瓶。

　　“这个，学长，我真喝不下了。”赵铁柱打了个酒嗝说道。

　　“没事，我喝两瓶，你喝一瓶，咱们喝的就是一个乐子，来来来。”说着，又是一瓶下肚。

　　苏雁妮与李灵儿在旁边看到陈哲死命劝酒，对视一眼。

　　哎，有人找死，真是拦也拦不住啊。


第四十三章 再遇黄宁

　　原本陈哲还有点幸灾乐祸的看着赵铁柱，就等着他喝醉出丑，可是眼看着赵铁柱已经和自己干掉了10罐了，自己也已经喝了将近20罐，赵铁柱看着脸红红的，神色有点迷糊，可是愣是不倒。仿佛再喝一罐就会倒下去似的。于是陈哲就死命的喝，不多久，一箱完了，又叫了一箱上来，李灵儿等人只顾着吃东西，根本看都不看赵铁柱一眼，赵铁柱醉眼蒙眬的一瓶接着一瓶，哥哥不喝死你。赵铁柱心里暗笑。

　　终于，第二箱也完了，陈哲这是知道自己碰到扮猪吃老虎的了，只是胃里一阵翻滚，一句话不说就出了包间，直奔卫生间而去。隐隐传来赵铁柱的叫声：“学长，我要醉了，可不敢再喝了啊！”

　　陈哲刚进厕所就吐了出来，这不到一个小时的时间他就干掉了一箱多，不吐就成酒仙了。陈哲吐完以后，在漱洗台洗了把脸，却是看到一个全头黄发的年轻人走了进来。

　　“黄哥！”陈哲惊讶的叫道。

　　“哦？陈哲啊，你也来这喝酒啊！”这叫黄哥的人显然认识陈哲，停下打了个招呼。如果赵铁柱在这，他肯定会发现，此人就是上次被自己打了的黄宁，FJ三公子之一。副市长的儿子。

　　“是啊，晚上和几个学弟学妹过来。”陈哲眼珠子一转，计上心来，看黄宁不怎么想鸟自己，忙说道：“来了几个极品美女！黄哥有没有兴趣一起过去认识一下啊！”

　　黄宁一听，心下痒痒，他刚痊愈没多少天，在住院那段日子里，更是烟酒女人全部被禁止了，想到那天KTV里碰到的那几个人，黄宁不由打了个冷颤，雷子那庞大的身躯给他的心里留下了难以磨灭的印记，他不是没想着报仇，只是他老子后来警告他，别再去招惹那几个人，如果再碰到他们，一定得恭敬一点，如果能和他们搭上关系，那对他，对他老子的未来，都是一个很大的帮助！！也不知道那几人到底是什么身份，黄宁想了几天想不透，也就不想了。眼下听到陈哲说有美女，寻思着一起去看看也无妨，如果能擦出什么火发，那晚上就不会寂寞了。

　　“好吧，我去叫上我一哥们一起去吧。”黄宁说道，先是带着陈哲进了他的包间，黄宁的包间里此时坐了七八个人，其中一个看着年纪有差不多三十的坐在首位，黄宁笑着走到那人身边说道：“西门大哥，这是我一个学校的，陈哲。”

　　陈哲忙不迭叫道：“西门大哥好。”

　　那人稍微抬眼看了一下陈哲，点了点头，没有说话，黄宁接着说道：“这陈哲想请您赏脸过去他的包间喝一杯，他包间里有几个不错的妞。”

　　“哦？”那人轻咦一声。陈哲忙道：“绝对正点，西门大哥您可以亲自去看看。”

　　“那我就去看看。”那人站了起来，说道：“小陈带路。”

　　黄宁对周围几个人示意了一下，几个人登时自己喝自己的，也没人不识趣的要跟着去。

　　陈哲带着两人来到了他所在的包间，陈哲先走进包间，而后是黄宁，还有那姓西门的人。黄宁这一进来，第一眼就看到了李灵儿几人，登时脸色就是一变。微不可察的往后退了一小步。只是看了看身边的中年人，心里仿佛有了点底气，倒也不再多畏惧。

　　赵铁柱也看到了这黄宁，只是神色漠然的瞥了一眼，那一眼，将黄宁为数不多的勇气一下子给击碎了。“大家注意一下，这位是咱们FJ大学的学生会副会长……”陈哲刚想介绍，黄宁却是一步走到了赵铁柱跟前，恭敬的道：“赵哥。”

　　这一声赵哥顿时让包间里鸦雀无声，当然，除了几个正在吃东西，根本不鸟众人的女人之外，其他人却是一瞬间被镇住了。

　　陈哲更是一脸震惊，这黄宁的身份他可是知道的，堂堂副市长的公子，更是白鹰帮的三个头人之一，这平时他都得仰望的人物，竟然如一个乖小孩一般站在赵铁柱旁边叫他大哥，这如何让他不震惊。而那复姓西门的人也是一脸的惊讶，虽然自己不怎么鸟这个黄宁，但好歹他老子也是副市长，所以还是只以大哥的身份和他交往的，没想到眼前这看起来貌不惊人的年轻人竟然能让黄宁那么恭敬的叫哥，这倒是很奇怪。

　　赵铁柱不奇怪这人能知道自己的名字，这年头，他赵铁柱的名字又不是什么国家机密，有一个副市长的老子，查出他表面的身份还不简单，只是不知道他老子知不知道自己是国安局特别行动处的，估计是知道，不然黄宁此时也不会这么恭敬了。

　　赵铁柱点了点头，算是打了招呼，黄宁却是接着道：“西门大哥，这是我赵哥。”

　　那中年人脸带微笑的走了过来，伸出手道：“你好你好，在下西门庆。”

　　西门庆。这名字有个性，赵铁柱点了点头，伸手和西门庆碰了一下，说道：“赵铁柱。”

　　西门庆的眉头微微的皱了一下，这人的架子也太大了吧。黄宁好像没看到西门庆已经有点不爽了似的，接着说道：“西门大哥，赵哥可是个能人，连我父亲都赞不绝口呢。”

　　西门庆的眉头却是皱的更紧了，合着他是能人，我就不是能人啊？我老板要收拾你爹也只是一句话的事，你现在这么捧他，什么个意思啊？我西门大官人哪点不如这个小屁孩啦。

　　赵铁柱却是心念一转，一下就看穿了这黄宁的小伎俩，把哥捧高点让那西门庆和哥对上？切，就你这点智商。赵铁柱神色不动地说道：“哪里哪里，你黄大少才是能人啊！”黄宁却是脸色一紧，说道：“既然赵哥在这喝酒，那小黄我就借陈哲的酒来敬赵哥一杯。”说着，从旁边的酒箱里开了一罐啤酒，一饮而尽。此时的西门庆听了赵铁柱的话，却也隐隐发现了黄宁的伎俩，自己和黄宁来人家这串门，黄宁都敬了酒了，自己要不敬酒的话，显得没礼貌，要是敬了酒，就平白的降低了自己的身份。这黄宁，可真是不简单啊。

　　赵铁柱也不傻，他笑了笑，也拿起一罐酒，说道，“我先敬西门兄一罐。”然后将啤酒打开，几口喝掉，再开了一罐，对黄宁说道：“这瓶算是你的。”却只喝了一口。

　　西门庆这时就爽了，人家黄宁先敬的赵铁柱，可赵铁柱愣是先和自己喝了，再回黄宁敬的酒，还只是一小口，这既给了自己面子，也在无形中打了黄宁的脸。

　　黄宁喝完酒后，就对陈哲道：“你们喝着，我们先过去了。”

　　西门庆却是伸手从口袋里拿出了一张名片，递给了赵铁柱，说道：“以后有需要合作的地方，欢迎来找我。”说完后也跟着黄宁出了门。

　　“天上人间娱乐有限公司总经理。西门庆。”赵铁柱看了看名片，暗笑道，有意思啊有意思。

　　陈哲此时已经从震惊中清醒了过来，将几人送出包间回来后，眼中带着点畏惧的看着赵铁柱说道：“你和黄哥很熟？”

　　“见过一次。”赵铁柱又恢复到醉眼蒙眬的样子。身子往曹子怡微微的靠了靠，哎，这身子，还真软啊。曹子怡只是无奈的笑了笑，也没其他反应。

　　“见过一次就让黄哥叫你哥？你是什么来头？”陈哲借着酒劲，直接问道。

　　“我？我就一大一新生，还什么来头。可能他见我比他帅吧。”赵铁柱说完，也不理陈哲，靠着曹子怡就眯着眼睛装睡了。

　　“好了啦，走了，吃饱了。”苏雁妮叫道，看到赵铁柱在吃曹子怡豆腐，苏雁妮没来由的心里一阵发酸，暗道这人终究还是色狼一个，兴许他还真是那内衣大盗，不然怎么他受伤这段时间局里就没了内衣被窃的案子了呢。

　　“啊？要走啦？好好好，哎哟，我的头好晕啊！”赵铁柱自然不会放过眼前这个装醉的机会，陪着几个女人站了起来，却是脚下不稳的样子，就要往苏雁妮身上靠去。

　　“滚一边去。”苏雁妮却是没好脸色。跟着李灵儿曹子怡就出了包间，陈哲见几人要走，也站起身来，带着郭婧去结账了。

　　只是看到那账单上华丽的5位数。陈哲心里也一阵发酸。


第四十四章 龙榜与虎榜

　　此时已经是十一点多了，赵铁柱等人站在酒店门口，那陈哲付完钱出来后，尽管肉痛的要死，却也很绅士风度的表示下次有机会在一起玩，更隐隐有留个电话号码的想法，只是李灵儿众女却是典型的吃人家嘴不短的那种，无视了陈哲的暗示。

　　“我们要回去咯，拜拜。”李灵儿挽着赵铁柱的手，对着陈哲说道。陈哲不死心的说：“你们住哪呢？要不要我派辆车来送你们去。”

　　“不用了。”苏雁妮接口道，“我们住铁柱家呢，打的回去就可以了。”

　　“你们两个都住赵铁柱家？”陈哲有点不敢相信的说道。

　　“是啊，不止我们，子怡姐姐也是呢。好了，不多说了，有的士了，我们走咯。”李灵儿说着，拦了两的士，众人上了车，只留给陈哲一个越来越远的车灯。

　　陈哲此时真的是羡慕嫉妒加恨了，人和人的差距咋就这么大呢，我哪点不如他赵铁柱了，那可是三个极品美女啊，不是三只野鸡啊，还住一起了，我长这么大还没玩过三飞啊。

　　看了看旁边的郭婧，陈哲一想到赵铁柱三飞的逍遥，一股邪火就由小腹下生起。环着郭婧的腰，直接又转进了那五星级酒店，开个房间泻火去。

　　此时的FJ市郊。黑夜下，两个身影在林间急速的奔驰着，路上的树木根本不能阻拦两人分毫，月光偶尔晃过两人的脸庞，却是一个白发老人和一个十八九岁样子的青年。

　　“爷爷，这次的比赛真的是在FJ市举行么？”青年问道。

　　“是啊，这次上头发下话来，就在FJ市举行5年一次的龙榜排位战，你是我陈家天资最好之人，这次带你来见见世面，爷爷我也要为自己的排位战斗了。”

　　“爷爷肯定能赢！”青年十分坚定的说道。

　　“人老咯，现在是年轻人的时代咯，这次的龙榜之下的虎榜也在FJ市开始了排位赛，你要能取得一个好名次，将来就有了冲击龙榜的机会，要知道，龙榜只排20位，每个龙榜上的人都能获得很大的好处，而虎榜作为龙榜的候补榜单，每届的前五也能得到上头的嘉奖，你可得好好争取啊。这次FJ之行，刚好也可以来看看你姐姐，那丫头，从那次跑出来到现在，可是都没回过家啊！”老人说道，望着远处的皓月，眼中亮芒闪过，却是一瞬间又回复到原本的浑浊。

　　此人赫然是龙榜第四位，太极剑，陈道陵。

　　在FJ机场，一架飞机缓缓的降落在跑道上面，一个打扮时髦的年轻人走出了飞机，看了看远处霓虹灯闪烁的FJ市，嘴角露出一个微笑。年轻人的手上隐隐可以看到一个皮质的手套，黑夜之下，年轻人缓步走进FJ市的一家私人会所。

　　龙榜第六位，铁拳，穆天尊。

　　而在FJ市的市中心，一个胖子似乎在寻找着什么，在小巷子里转来转去，终于看到了一家隐藏在小巷深处的店铺，店铺里开着暗红色的灯，胖子欢快的哆嗦了一下，提了提裤腰带，一脸淫笑的走进了这个店铺。

　　龙榜第五，胖魔，刘性福。

　　就在这个晚上，无数身怀绝技的高手或赶往FJ，或已经在FJ呆了下来，他们都在等着一个盛会，一个5年一次的盛会！龙榜排位赛。

　　神州自古有习武的风俗，神州大地上能人异士无数，有些人的个人武力已经达到了非人的境界，不要说什么现代是热兵器社会，个人武力已经不再重要，真正的那些高手，你就是拿着机关枪也别想打到人家一下。为了限制这些武力，或者说为了更新系统的管理，记录神州的武学高手，国家在成立之初，就设立了一个武学的最高榜单，龙榜。邀请全国的能人异士来参与，按武力高低排成榜单上的名次，然后国家会给予一定的奖励和资助，这些奖励不止在物质上，国家有一个规定，凡龙榜上的人都享有一定的自主权和豁免权，但是龙榜的人也有一定的义务，在国家碰到危难的时候必须出手相助，这些高手虽然在大规模杀伤性武器前也没什么用，但是却可以深入敌后，刺探情报，暗杀对方首脑。

　　在毛太主和蒋公内战的时候，龙榜高手更是创下了不世之功。而且龙榜上的高手如果愿意，可以直接进入国安局特别行动处，从幕后走到台前，进而也可以走上仕途之路。所以，龙榜虽然不为平常人所知，但在国家的地下世界，龙榜之名却是如雷贯耳。每一个龙榜中人放在地方，那都是属于跺一跺脚地都得震几下的人物。

　　而在龙榜之下，设了一个虎榜，虎榜是专为比较年轻的新人准备的，毕竟，神州武术，往往不是一朝一夕可以练好的，很多年轻人正在成长之中，和那些老妖怪不一样，为了鼓励这些年轻人，国家也设置了一个虎榜，虎榜共一百人，虎榜的前五，都有挑战龙榜中人的资格。龙榜的排位战，大多是由后一名挑战上一名，胜了，就取代原本那人，败了，还在原地呆着。虎榜大比先于龙榜的大比，虎榜打完了，才开始龙榜的比试，年轻后生要进虎榜的方法一种是先参加很多很复杂的淘汰赛，然后取得资格，挑战虎榜中人，胜了就取代那人的位置，另外一种方法是龙榜高手的推荐，每一个龙榜高手都有一个推荐资格。

　　这次的龙榜大比就安排在了FJ市，此时的赵铁柱却是不知道，FJ市已经在不知不觉间，成为了全神州，哪怕全世界地下社会最关注的地方，各路妖魔奇人齐聚FJ，一时风起云涌。

　　在FJ最大的一家金行外，一高一矮两个人站在一个柜台前，神色平静的看着周围，两人只问了几样金器的价格，却是没有买的样子，使得服务员也没了多少激情，去陪别的顾客了。

　　半小时后，两人走出了金店，来到了一处偏僻的旅馆，走进旅馆，那较高之人说道：“这家店货很多，这次说不好能大赚一笔。矮子，干不干。”

　　“干，怎么不干，不过，高个儿，这次龙榜在FJ市举行大比，咱们现在干，是不是风险太大了。”矮子皱眉道。

　　“怕什么，那些人都忙着准备大比，哪管得了咱们，咱们好歹也是上届虎榜排的上名号的。就那些小警察，怕个鸟啊！”高个儿狠声道。

　　“好，明天就干。”矮子也下定了决心。


第四十五章 金行抢劫案

　　这一夜赵铁柱睡的十分舒坦，第二天起了个大早，就带着李灵儿去学校了，是的，赵铁柱要回来接着军训了。

　　路上打了个电话给铁手，铁手似乎还在睡觉，声音有点迷糊，可是一听到赵铁柱的声音，铁手瞬间就精神了起来。

　　“事情办的怎么样了？”赵铁柱问道。

　　“目前已经抢下了他们快三分之一的地盘了，他们反击的很厉害，咱们这边已经废了好几个人了。”铁手恭敬的答道。

　　“保持这样，等我有空了和你一起去一趟潮州帮。”赵铁柱说完，就挂了电话。一旁的李灵儿好奇地问道：“铁柱哥，你这是干嘛呢？”

　　“给你找保镖呢。哈哈”赵铁柱笑道。

　　不一会儿，两人就来到了FJ大学，此时很多人都已经到了操场，赵铁柱的出现登时就引得范建一阵惊叫：“铁柱啊，你可来啦，你这几天是去哪儿啦，不是真去打枪破处了吧。”周围登时想起一片笑声。

　　“你妹啊，哥哥还用得着？”赵铁柱笑着擂了范建一拳，只是没发上力，范建一副猥琐的样子将赵铁柱拉到旁边，说道：“到底是怎么了？说说看，你家灵儿可是天天都有来啊。不会是你晚上战斗透着体力来不了吧？”

　　“去你的，哥哥的体力是无穷值，懂不？别说一个灵儿，就是加上郭婧，琳达，我第二天也照样雄风展展。”赵铁柱自信的说道。

　　只是李灵儿却是不知道什么时候走到了旁边，听到赵铁柱后面一句话，问道：“铁柱哥，我和郭婧还有琳达老师怎么啦？”

　　赵铁柱猛的回头，看到李灵儿隐隐有发怒的现象，忙说道：“我说你比郭婧琳达漂亮多了。”

　　“那还怎么雄风展展啊？”

　　“这个……你漂亮的姿态印在我的脑海里，让我充满了活力，所以就雄风展展咯。”赵铁柱擦了擦头上的汗，瞎编道。

　　“铁柱哥，你肯定又耍流氓了。”李灵儿娇嗔一声，媚眼如丝的看了赵铁柱一眼，掐了一下赵铁柱的手臂，说道“不要让我把你和雷子的秘密告诉所有人哦～”而后一挑眉头，转身离去，留下一个八卦光环全开的范建。

　　“我擦，铁柱，雷子是谁啊？你们什么关系啊？你们有什么秘密啊？”范建如一个狗仔队一般，一个问题接一个问题。

　　赵铁柱翻了翻白眼，不说话。

　　此时牛猛已经来到了队伍前，看到赵铁柱来了，稍微的点了点头，算是打了个招呼。赵铁柱也点头回应。

　　今天的军训也无非就是站军姿，向前向后转这种很平常的东西，赵铁柱自然做起来没有难度，又标准又快速。这让牛猛看到，又坚定了自己的想法，赵铁柱肯定是神龙突击队的，只是不知道为什么来这上课，肯定有目的。

　　早上的训练在中午十一点半就结束了，学生吃饭自然是在食堂，FJ大学的食堂很不错，菜得种类多，中西方的菜式都有，而且好吃又不贵，在整个神州的大学食堂界也是排的上名号的。

　　范建和赵铁柱，李灵儿，还有一个和李灵儿玩的挺好的刘颖，四人相伴着来到了学校的食堂，打了几样菜，寻了个位置就坐下了。李灵儿自然是和赵铁柱坐在一起，这让周围已经观察了李灵儿好几天的人不由大失所望，原本前几天李灵儿都是一个人吃的，还以为这人是单身呢，现在看来，应该是名花有主了。

　　不时的有人经过这里和李灵儿打招呼，赵铁柱疑道：“灵儿你什么时候认识这么多人啦？”

　　“我人缘好呗，嘿嘿，我前些天竞选了学生会秘书处的秘书长成功了，刚才那些都是我部门的人呢。”李灵儿笑道。

　　“学生会……你还真有激情。”赵铁柱叹了口气，大一就能当选学生会一个部门的一把手，这肯定是学生会里有人关照啊，不然是根本不可能的，果然是美女走到哪都有优势啊。

　　“快看新闻，我勒个去，枪战片啊！”突然，一阵骚动传来，正在吃饭的很多学生都抬头看着挂在半空的食堂电视，电视上播的是FJ电视台的新闻半小时，此时正在现场直播着一场枪战，不多久，枪声就停止了，一个矮子和一个高个儿出现在电视上，两个人都戴着面具，站在一处金店的被打破的落地窗前，矮子和高个儿一人抓了一个人质，向周围的警察叫道：“半小时内给我们搞架直升飞机，停在这大厦的楼顶就可以了，要是半小时内我没有看到直升飞机，过一分钟我就杀一个人。”

　　那被矮子抓着的赫然是一个大肚子的孕妇，矮子整个身子都很好的躲藏在孕妇后面，一把枪死死的顶在孕妇的头上，孕妇此时已经被吓得脸色惨白，肚子却是突然一阵疼痛，一股水就从下身流了下来。羊水竟然破了！

　　“我擦，什么人啊，这么大胆，去抢金行。”范建说道。

　　赵铁柱却是直直看着电视，那孕妇眼看就要休克，从警察里走出了一个女人，这是一个无论谁看到都会觉得惊艳的女人，在看到女人的一刹那，赵铁柱瞳孔瞬间收缩，而李灵儿已是惊叫一声，“雁妮姐！”

　　只见苏雁妮脸色平静的向矮子和高个儿走去，边走边说：“绑架孕妇算什么男人，你看，她都快生了，再待下去，也是拖累你们，不如咱们商量个事，我和那个孕妇换一下，我做你们人质，你们把她放了。”

　　矮子眼里闪过一丝淫邪的光芒，看着不远处的苏雁妮说道：“好，你把手上的枪丢掉，一个人过来，咱们一个换一个。”

　　苏雁妮示意旁边的警察别靠近，而后将手上的枪丢给身后的警察，缓慢的走到了矮子身前。

　　矮子猛的一伸手，将苏雁妮一拉，苏雁妮根本来不及作出反应，就被矮子抓在了手中。“我已经做你们的人质了，你可以放了她了。”苏雁妮却也没有惊慌，沉静的道。

　　“好，我可是很讲信用的。”矮子咧嘴一笑，将一旁的孕妇往前一推。

　　苏雁妮刚要松口气，那矮子却突然拿起枪。

　　砰。

　　一声枪响，孕妇应声倒下。

　　“不要！！！！！”


第四十六章 三秒，死！

　　“哈哈哈，我就喜欢看你这个样子。”那矮子伸手在苏雁妮脸上抹了一下，“你是警察，我是贼，我的话你也信，是该说你幼稚呢，还是说你傻呢。外面的警察听着，还有二十五分钟，要是我没看到直升飞机，这金店里所有的人，都得死。”

　　苏雁妮此时两眼无神，她只是看着那个倒在血泊中的女人，仿佛听到了那女人肚子里孩子的啼哭一般。

　　“为什么，你们为什么要杀她，她都快要生孩子了，她都快要当妈妈了，你们怎么能开枪！怎么可以这样。”

　　矮子将苏雁妮拉进了金店，看到苏雁妮如疯魔一般，一手将苏雁妮的脖子抓住，按倒在地，凑近苏雁妮的耳朵说道；“她已经对我们没有用处了，自然就没活着的必要了。等一下你要是没有了用处，我们也会送你下去陪她的。”

　　“为什么。为什么……”苏雁妮早已泪流满面，双眼无神，要不是自己擅作主张出来和她交换，也许她就不会死了，是我的错，我害了那个女人，是我的错……

　　在枪响的瞬间，FJ大学的食堂里响起了一阵惊叫声，李灵儿叫道：“铁柱哥。”

　　只是往周围一看，赵铁柱已经不知道去了哪里。

　　矮子将苏雁妮拖到了金店的一个角落里，将苏雁妮的双手反绑在一张椅子后面，咽了一口口水说道：“小美人儿，哥哥先出去一下，待会儿就回来。”

　　高个儿皱眉说道：“别坏事了啊！”

　　“知道。”矮个笑了笑，走到几个被当做人质的店员面前，看到一个男的正抱着膝盖抽泣，矮个笑了一声，用脚踢了踢那人，说道：“出去吧，出去跟他们说，赶紧给我们准备直升飞机。”

　　那男的一脸惊喜的看着矮子，矮子不满道：“快点，不走我可换别人了啊！”

　　“我走，我走。”男人顺溜的站了起来，就往店外走。

　　“走快点，别磨磨蹭蹭的。”矮子在身后叫道。

　　“好好好。”男人走出了店门，外头的阳光猛的照在他的脸上，一时晃得睁不开眼，但他根本没有停步，一直往前跑，前方是警察，前方是他的家人朋友，他仿佛可以看到亲人脸上的笑容一般，他高兴的裂开了嘴。

　　“砰。”

　　笑容凝固在了脸上，一朵血花绽放在了他仍稍显稚嫩的脸上。

　　矮子吹了一下枪上升起的青烟，低声道：“谁再给老子哭，就是这个下场。”

　　“外面的人听着，现在只有20分钟了，如果再二十分钟我还没看到直升飞机，所有的人，就是刚才那人的下场。”高个儿喊道。

　　矮子将所有人质用枪顶着走进了金店的一个里间，人质里面三男两女，原本在哭哭啼啼的都已经停止了抽泣，一脸惊恐的走进了里间，只是其中，却有一个中年男子，虽说也是神色慌张，眼里却透着一股坚毅。

　　在中年男子经过矮子旁边的时候，这人突然发难，一个小擒拿手就对着矮子而去！他的目标，赫然是矮子手里的枪。

　　矮子眼里闪过一丝不屑的眼光。将手枪在手上打了个转，中年人的手一下抓空，那中年人却是脸色一遍，只是此时已经来不及想其他的了，中年人改抓为打，手背崩的往下一沉，打在了矮子的手臂上，矮子竟是岿然不动，一手抓住中年人的手，往旁边一拉，脚下一勾，中年人便摔飞出去。

　　在地上打了几个滚，中年人迅速的站了起来。眼神凝重的看着矮子。

　　“还是个练家子。”矮子舔了舔嘴唇，将枪扔给了高个儿说道：“我来和他玩玩，你看着这些人。”高个儿翻了个白眼，径直走到一边。

　　中年人缓缓的迈着八卦步，与矮子的距离似近又远，脚下的步伐似乎蕴含着一股奇特的规律，让人不自觉的就要跟着他的步伐节奏行动。

　　“九宫八卦步？你还差点，叫凌道杨来还差不多。哈哈”矮子大喝一声，声若雷霆，将中年人的节奏瞬间打破。中年人神色巨变，还没来得及抬手，矮子的拳风就席卷而来。中年人脚下疾动，身子却仿佛没动一般，但那矮子的拳头却莫名其妙的打了个空。

　　“有点意思，看你还能不能接下我第二拳。”矮子笑道，脚下竟也是快速闪动，隐隐和中年人竟然有点相似，只是速度更快，节奏更强。

　　呵！矮子又是一声大喝，这次的速度比之刚才又快上几分，中年人冷汗瞬间就下来了，此时已经躲不过了，中年人双手挡在脸前，砰。一声重响，中年人手臂竟然被矮子生生打断。

　　“太弱了。”矮子摇了摇头，一个垫步上前，单腿上劈，中年人倒飞而出，倒在地上，生死不知。

　　“别玩了，还十分钟。”高个儿将枪扔给了矮子，矮子接过枪，对着地上的中年人就是一枪，直接穿过了中年人的腿，中年人身子抽搐了一下。发出一声闷吼。

　　“哈哈哈。老子不杀你，就让你一辈子做残废，哈哈哈。”矮子又是一枪将中年人的另一腿打穿，而后转身出了里间，将苏雁妮单手抓起，连着那椅子一起拖到了里间。

　　将苏雁妮放在椅子上，矮子身子一阵阵的发着抖，不时的吸着气。苏雁妮的眼睛空洞无神，全然不看那矮子。

　　“臭娘们，看看老子。”矮子突然一巴掌扇在了苏雁妮脸上。苏雁妮依旧没有丝毫反应，只是嘴角隐隐的流下了鲜血。

　　矮子猛的将面具摘了下来，那嘴唇竟然诡异的往上分，隐隐和鼻子连在了一起，竟然是一个裂唇！！！那狰狞的脸上充满着阵阵杀气，脸色异常的潮红着。

　　“你们都是这样，都不喜欢看老子，但老子就是能干你们。哈哈哈。”矮子突然大笑道，伸手一抓，登时将苏雁妮的警服撕掉大半，露出里面的白色贴身内衣。

　　“啧啧啧，你这小娘们，身材还真是好啊！”矮子身子颤抖的越来越厉害，手缓缓的伸到苏雁妮的胸前，这短短的几秒钟，竟然已经气喘如牛。

　　苏雁妮依旧没有一丝反应，好像灵魂已经离开了躯体一般。

　　“老子，老子，老子要干死你。”矮子突然低吼一声，身子就扑向了苏雁妮。

　　“死。”

　　一声冷哼突然想起，那声音仿如来自九幽地狱一般，没有一丝情感，有的，只是无边的寒冷。

　　矮子身子一怔。

　　根本没有任何反应，身子已经飞出了数米，鲜血如喷泉一般在空中划出一道美丽的弧线。

　　而后一道黑影几乎瞬间出现在矮子旁边，轰。一拳，直直的对着矮子的胸口就是一拳，矮子的身子如纸糊的一般，一个拳头从矮子的前胸进去，后背透出。

　　总共，3秒。矮子，亡。

　　高个儿刚将手抬起来，那道身影已经到了他的面前，又是一拳。这是谁也阻拦不了的一拳。高个儿的头化作无数碎片，在空中散开。

　　又是3秒！

　　苏雁妮无神的抬起头，眼里没有一丝生机。

　　赵铁柱缓步走到苏雁妮的面前，蹲下身子，将身上的衣服脱下，披在苏雁妮的身上，轻声道：“我来晚了。”

　　苏雁妮原本已经涣散的眼神慢慢的凝聚，仿佛有了焦距一般，看着眼前这略显瘦弱的身子，苏雁妮身子慢慢的抽搐，泪水不可阻拦的涌出。

　　赵铁柱伸手将苏雁妮拥入怀里，低声道：“我在呢，没事的！”


第四十七章 爱情片

　　赵铁柱背着苏雁妮，缓缓的走出金店，金店外的警察立刻紧张了起来，等赵铁柱走近以后，警察就欲围上来，赵铁柱神色冷漠的一扫，登时这些小警察仿佛被猛虎盯住一般，站在原地一动都不敢动，而周围那些原本想围上来的记者也是如此。一个看起来是头头的警司走了上来，赵铁柱从兜里拿出国安局特别行动处的证件，递给了那人，那人看了一下，神色巨变。

　　“我不希望有媒体把这件事播出去。”赵铁柱接过警司双手递过来的证件，轻声道。

　　“好的，好的，我会安排的。”警司的脸上满是恭敬。

　　“给我一辆车。”

　　赵铁柱带着苏雁妮坐进车里，开向别墅。

　　一路上，苏雁妮一句话都不说，只是望着窗外，神色时而茫然，时而痛苦。

　　回了别墅，赵铁柱牵着苏雁妮的手上了楼，进了房间。

　　“休息一下吧。”赵铁柱说道，“我去给你拿条毛巾过来。”

　　赵铁柱正欲转身离开，苏雁妮突然拉住赵铁柱的手，眼里又隐隐的泛红。

　　赵铁柱蹲了下来，身手捏了一下苏雁妮的脸说道：“不是你的错，如果你不那样做，她也一样是会死的，错不在你，错在那两个人嗜杀成性，你能在那个时候挺身而出，作为一个警察，你是合格的，知道不？”

　　“真的么？不是我害死她的么？”苏雁妮颤抖着手，泪花在眼睛里打着转。

　　“当然不是，你不用自责，赶紧睡一觉，睡一觉就什么都过去了。”赵铁柱声音温柔。

　　“你在这里陪我。”

　　“好的。”

　　看着苏雁妮缓缓的睡去，赵铁柱坐在一旁的椅子上，没有一丝声响，就如入定的老僧一般。

　　也不知道过了多久，李灵儿回来了，急冲冲的跑到苏雁妮的房间，看到苏雁妮在睡觉，李灵儿轻手轻脚的走到赵铁柱旁边问道：“雁妮没什么事吧？”

　　“没事儿，就是受了刺激了，休息一下就好了。”

　　“那就好。吓死我了都。”

　　苏雁妮在晚上的时候醒了过来，精神状态比之前好多了，赵铁柱等人也就放下了心，而后苏雁妮打了个电话给局里请了几天的假，曹子怡也留在别墅里和苏雁妮作伴。

　　第二天，赵铁柱和李灵儿如常去学校军训。这天的军训也没什么特殊的事发生，就不再赘述了，晚上回到家，看到苏雁妮虽然安静了许多，却没有了昨日的憔悴，两人自然是高兴非常，那天晚上赵铁柱亲自下厨做了一顿丰盛的晚餐，一顿饭吃完，让苏雁妮的脸色更是好上许多。

　　这天是军训的最后一天了，军训完以后，会有一个大型的迎新晚会，而李灵儿作为这届新生数一数二的美女，晚会的主办方邀请她去做主持人。

　　下午军训完以后，所有学生都留在了学校里，李灵儿去为晚会做准备，而赵铁柱就跟着范建去了男生宿舍，这还是他第一次来FJ大学的男生宿舍，一个宿舍住四个人，环境相当不错。范建进了宿舍后，扔了支烟给赵铁柱，宿舍另外三个人也是赵铁柱一个班的，自然相熟，几个人登时就一阵吞云吐雾。

　　“铁柱，我这有一部好看的日本爱情动作片，看不看。”烟还没抽完，范建就神秘兮兮的对着赵铁柱道。

　　赵铁柱露出一个心领神会的表情，说道：“欣赏欣赏。”

　　几个男的猥琐的一笑，范建拿出了他的笔记本电脑，将电脑打开，在一个特别隐秘的地方找出了一个影音文件，点开。

　　“我擦，这么激情。”赵铁柱叫道。

　　“那是，这可是我找了很久的，立花里子懂不？痴女女王啊，我的最爱，你看这身材，这脸蛋，这动作，这表情，真的是极品中的极品啊！”范建在一旁说道。

　　“不错不错，比苍老师好看多了。”赵铁柱点了点头。范建一脸不屑的道：“什么年代了，还苍老师，现在都是雨宫琴音，波多野结衣的时代了。我跟你说啊，现在日本有几个最著名的女优，一个是……”范建正对着赵铁柱做知识教育，就在这时，门突然被推了开来，四五个人走了进来，一边走还一边说：“校督察队检查卫生了啊！”带头的竟然是一个女生。

　　这门开的十分之突然，突然的范建都来不及关掉那部爱情动作片，几个人围在这里，登时吸引了这些督察队的人的注意，那女生走进一看，发现竟然是爱情动作片，大声叫道：“变态啊！”

　　赵铁柱无奈的吸了口咽，真遗憾这烟太少，遮不了脸，那女人抬头一看，看到了赵铁柱，略带惊喜地叫道：“赵铁柱！”

　　“嘿，你好啊，灵珊妹妹。我刚到这里，你就来了，还真是巧啊！”赵铁柱一副我刚来，没和他们一起看的样子。

　　眼前的女人赫然就是上次赵铁柱在建材市场见到的那个充满青春活力的陈灵珊。

　　“没想到你真的也是读我们学校的啊！”陈灵珊笑了笑，而后突然想起了什么似的，对赵铁柱道：“没想到你也这么恶心啊，看这种片。”

　　“哪有，我也就比你们早几秒钟到这里，我好奇他们这些人在看什么，刚走过来，你就过来了，我没看到。一点都没看到。”赵铁柱打死不承认。

　　“真的？诶，立花里子长的不错吧。”陈灵珊突然说道。

　　“是不错，你看这身材。”赵铁柱下意识的指了指电影，话一出口，他就知道糟了。果然，陈灵珊冷笑了一声说道：“你不是没看么？怎么还这么了解啊？”

　　“这个……我说你们这是干什么啊？你怎么做了这什么督察队啊！”赵铁柱忙转移话题。

　　“我进了学校的校纪部，今天带着督察队来检查各个宿舍的卫生情况。铁柱你是外语系的？”陈灵珊果然被转移了注意力。

　　“是啊。我通学的呢，今天晚上不是有晚会嘛，就来我同学宿舍玩玩。”

　　“哈，我也通学呢，你住哪呢？”

　　“我住市区啊，你呢？”

　　“我临时住在学校旁边的日租房里，具体的还没找好呢。不多说了，我先干活，有空咱们再好好聊。”

　　“好的好的，你忙，我出去了。”赵铁柱一个闪身，就出了宿舍，范建紧随其后，也跟了出来。


第四十八章 迎新晚会

　　一出宿舍，范建就对赵铁柱竖起了拇指，“铁柱啊，你还真牛，连这校际部一枝花都认识啊！！”

　　“哪里哪里，都是你啊，看个片子都不懂锁门，这下我的形象算是彻底完了。”赵铁柱一阵埋怨，殊不知，在陈灵珊心里，赵铁柱的形象本来就是猥琐加好色的。

　　“走了，去吃饭。”范建招呼道，两人一起走向了食堂。

　　吃完了晚饭以后，天已经有点黑了，此次的迎新晚会是在学校的大礼堂举行，赵铁柱二人寻思着也没事干，就早早的去了大礼堂。

　　这大礼堂十分的巨大，据说能坐好几千人，此时的礼堂已经有人在了，估计也是和赵铁柱二人一样无聊的，寻了个比较靠近舞台的位置，两人就坐了下来，舞台上正在摆弄着一些设备，还有一些演员在化妆，适应场地，范建打了个哈欠，对赵铁柱说道：“铁柱啊，家里干什么的呢？”

　　“家里没人了。”赵铁柱淡淡的说道。

　　范建愣了一下，“不好意思。”

　　“没事，范建你家呢？上次听你自我介绍，你家族挺大的嘛。”

　　“还好还好。”一听到人家问起他的家族，范建有点骄傲地说道：“我家族一般般大，我爸在政府工作，我妈是一家公司的总裁，我外公是……我外婆是……”

　　“你家里条件这么好，你怎么会这样啊？”赵铁柱指了指范建的穿戴。这范建衣服裤子一看就是路边摊的货。

　　“切，低调，懂不？像我们这种世家子弟，最重要的就是低调，这样以后才有机会扮猪吃老虎啊，懂不～”范建一副你不懂我的样子。

　　“哈哈，果然够低调。”赵铁柱笑了一声。

　　“你平时回家都干啥呢？”范建换了个话题。

　　“没干啥啊，上网，玩呗。”

　　“哈哈，玩，和灵儿玩啊？”范建露出一个猥琐的笑容，而后道：“我都玩DOTA，咱们班高手很多啊，我们还组了个战队呢，JY战队。牛吧，军爷！”

　　“JY战队……这名字。”赵铁柱脸色古怪，这名字怎么和男人让女人怀孕的那玩意儿一样。

　　“我跟你说啊，我们JY战队可是很牛的，这几天和各个大一的系打，我们保持不败的。”

　　时间在两个人的无聊打屁中很快的过去了。大礼堂的人越来越多，没多久就快坐满了，因为不止大一的人，还有大二大三大四的人也来看晚会，其实很多读过大学的人都知道，很多人看晚会的目的其实都在于看美女，这在所有大学都是相同的，而且听说晚上主持的是大一的一朵花，来此一睹真颜的人更是多。

　　赵铁柱二人坐的是好位置，就在舞台正前方几米，位于所有座位的第三排，看的十分清楚，第一二排的座位都是给老师领导坐的，因此这第三排，是学生最好的座位之一了。

　　大礼堂很快就已经坐满了，有的晚到的人只得站着。就在这时，十几个男的走到了赵铁柱旁边，对周围的几个人说道：“各位学弟，我们是大四的，这些位置我们包了，还希望大家给我们个面子。”这些人脸上都带着一股子的痞气，虽然没有社会上那些人那样纹身啊，染发啥的，但是脸上的神色却是一点都不会差，一副你要不走后果自负的样子。

　　能进入FJ大学的一般都是好好学生，只有少数是靠关系进来的，眼下这坐第三排的明显属于前一种，而那些大四的基本属于第二种，很多人只能认倒霉，站起来离开了。

　　范建眉头一皱，他最不待见的就是这种人，只是眼下自己就俩人，对方十来个呢，要真打起来，吃亏的还是自己，于是就也想站起来让座，赵铁柱却是把他一拉，“坐着，没事。”范建看了看周围的人，道：“就咱俩，打的过？”赵铁柱还给他一个放心的眼神。

　　“这两位同学，还希望你们能给个面子，坐到后面去吧，这位置我们包了。”

　　“说你包就你包了？我还说马伊俐我包了呢，她还不是嫁给文章了？”赵铁柱不屑道。

　　“你们是大一的吧？果然是初生牛犊不怕虎啊！”一个人笑了笑，对旁边的人说道，“把他们送出去。”

　　登时从那群人里走出了两个比较壮的学生，走到赵铁柱二人面前，一个伸手抓住赵铁柱的衣领，赵铁柱单手将那人的手抓住，微微一用力，那人只觉得手上被一股巨力夹着，仿佛要夹断他的骨头一般，顿时就跪倒了地上。赵铁柱的脚在往旁边一踹，那抓着范建的人的小腿被踹中，抱着小腿坐地下就再也起不来了。

　　“哦？有点本事吗。”刚才说话的人笑道，正欲叫周围的人动手，就在这时，几个中年人走进了大礼堂，赫然是学校的正副院长还有几个主任。

　　这些人一看领导都来了，只得作罢，坐在了赵铁柱等人的旁边，赵铁柱的右边坐着范建，左边的位置是空的，那些大四的也没人坐，这时，一个女人坐到了赵铁柱旁边，赵铁柱一看，竟然是他的辅导员，琳达。

　　“我说老师，你不上去陪着人家领导，怎么和我们学生抢位置啊！”赵铁柱笑道，晚上的琳达穿着一件休闲的T恤，下身是一条牛仔裤，将她的下身线条完美的呈现在众人面前。

　　“我不喜欢和那些人坐。看晚会嘛，又不是开会，绷着张脸，跟人家欠他钱似的，还是和你们一起比较青春活力啊！”琳达笑了笑，接着说道：“今天的主持人可是你家灵儿啊，我说你小子还真够可以的啊，说，什么时候拿下灵儿的？”

　　“什么叫拿下，是她追的我好不。”赵铁柱笑着道，“当初我死活不同意，没办法，她一哭二闹三上吊，我只得屈从了。”

　　“吹，接着吹。”

　　“我觉得铁柱说的是真的。”范建在一旁搭话了，“铁柱打枪打的多厉害啊，肯定是灵儿追的他。”

　　“打枪？哈哈哈哈，笑死我了，铁柱同学，你……哈哈哈。”琳达大笑。

　　赵铁柱无奈的耸了耸肩，也不说话。

　　此时的晚会已经快要开始了，灯光突然一暗，两个人缓步走到舞台正中，而后灯光一闪，打在了二人身上。

　　台下登时响起一阵惊呼，伴随着无数的口哨声。

　　此时的灵儿早已不是当初的蘑菇头，一头秀发盘在了头上，脸色画着淡淡的妆，嘴唇处更是抹了粉红色的口红，身着一身金黄色的束胸礼服，混圆的胸部凸显无疑，那胸部之间深邃的沟壑也微微的出现在众人的视线之中，盈盈一握的小腰透着风情万种。

　　赵铁柱眼睛一亮，“这小妮子，还真是迷人啊！”


第四十九章 欧阳浩表白

　　李灵儿的主持水平让赵铁柱都微微惊讶，无论是台风，还是临场的应变都十分完美，真不知道这小妮子从哪学来的。

　　报完幕，李灵儿突然看到了离她不远的赵铁柱，眨巴了一下眼睛，放了一下电，这电的威力几乎无穷，引得台下的人一阵浪叫，只是谁都不知道这电是放给谁的，更有那无数自我感觉比较好的人觉得这电肯定是电的自己。心里骚动不已。

　　“啧啧，你那小女朋友还对你放电啊！”琳达调侃道。赵铁柱神色不变，又不是第一次被她放电，已经有免疫力了。

　　大学生的晚会也就那样，跳跳舞，唱唱歌，赵铁柱看的有些无聊，趴在桌子上就打起了瞌睡，突然，一阵喧闹声响起，赵铁柱抬头一看，晚会此时已经临近结束，李灵儿和另一个主持人正在致谢幕词，突然，一个模样帅气的男生拿着一大束的玫瑰花走上了舞台，登时台下响起了一片惊叫，那男生脸带微笑走到了李灵儿面前，将男主持的话筒拿了过来，单膝跪下，对李灵儿道：“你好，我叫欧阳浩，我喜欢你，我能追你吗？”

　　话筒将欧阳浩的声音传遍了整个大礼堂，欧阳浩身为FJ大学三公子之一，知名度十分的高，再加上台下一些朋友的支持，顿时礼堂里想起了一阵阵“答应他”的喊声。

　　“现在的小屁孩啊！”赵铁柱打了个哈欠，擦了擦嘴边的口水。

　　李灵儿也一副惊讶的样子，待那欧阳浩说完以后，李灵儿微微一笑，这一笑，霎时间就让欧阳浩身子都软了，真的是一笑倾城啊。

　　欧阳浩都等着李灵儿回答答应，然后自己借机起身来拥个抱，只是李灵儿却笑着说道：“不好意思，不可以。”

　　欧阳浩的脸色微微一变，只是旁人根本看不出端倪，只见欧阳浩一脸忧郁的问：“真的不可以么？我很喜欢你。”

　　“不可以，我有男朋友了。”李灵儿笑着将话筒递给了一旁的男主持，连谢幕都不做了，直接走下了舞台，对着赵铁柱勾了勾手指头。

　　刹那间，整个礼堂的目光全部射向了一脸睡眼蒙眬的赵铁柱。特别是欧阳浩的几个兄弟和手下，更是目露凶光，赵铁柱无畏的站了起来，走到李灵儿旁边，李灵儿将赵铁柱的手一挽，走出了大礼堂，留下一片喧哗。

　　欧阳浩脸色难看的走下舞台，将手中的花拿给了身边的人，也出了礼堂。

　　“我要知道那个人的一切。”欧阳浩冷着脸对一旁的手下道。

　　那些占了赵铁柱旁边位置的大四生幸灾乐祸地笑道：“那新生，惹了欧阳浩，这下看他怎么死。”

　　范建也早已经见势不对，跟着琳达也出了大礼堂，周围大四的人看到他和老师一起走，也没有多做纠缠。

　　“我说灵儿，你可不能每次都拿我做肉盾啊，仇恨吸引多了，到时候我被秒了可咋办。”赵铁柱对一旁的灵儿叹道，“而且总不能每次都不给我好处吧，白做事可是很打击积极性的啊！”

　　“你要什么好处？”李灵儿转身似笑非笑的看着赵铁柱。

　　“这个，随你啊～我无所谓的啦。”赵铁柱说完，一脸期待的看着李灵儿。

　　“要不……我亲你一下？”李灵儿突然有点害羞的说道。

　　“这个，不是说了随你嘛，就是要给我暖床，我也没意见啦。”赵铁柱神色淡然。

　　“哈哈哈，铁柱哥你好坏。”李灵儿转身就跑了开来。

　　这时，赵铁柱的手机响了起来，是铁手的电话。“铁柱哥，潮州帮的人约晚上谈判，您有没有空，要不要一起过去看看。”

　　“在哪呢？”赵铁柱问道。

　　“在潮州帮的‘午夜幽灵’酒吧。”

　　“好的，我知道了，我先过去，你到了那再找我吧。”

　　赵铁柱挂了电话，追上了李灵儿。

　　“走，哥带你泡吧去。”赵铁柱说道。

　　“好啊，我长这么大还没去泡过吧呢。”李灵儿雀跃道。

　　“好啊，你们俩偷偷去泡吧也不带上我。”一个女声突然从身后传来，回头一看，却是琳达，在琳达一旁，站着一脸猥琐的范建。

　　“哇，老师，我们年轻人的活动你也要参加啊！”赵铁柱说道。

　　“你们是年轻人，我也是年轻人好不，我去年才毕业的呢。也就大你们几岁而已啦，走走走，泡吧去，去哪个酒吧？”琳达走到了赵铁柱旁边，仿佛很着急似的。

　　“那就一起去吧。”赵铁柱看了一眼范建，“你也要去啊？”

　　“那是，我当年在我家的时候，那可是号称酒吧小郎君，几乎没有我没泡过的吧。那时候带上几个小妞，叫上几个哥们，那玩的叫一个惬意啊！”范建似在回忆，突然一阵寒风吹来，范建回过神来，赵铁柱等人却已经走出很远，范建大叫一声，跟了上去。

　　“午夜幽灵”酒吧是潮州帮自己经营的一家酒吧，这家酒吧是FJ大学旁边最大规模，也是最有人气的，此时是晚上十点左右，酒吧里的气氛已经十分的热闹了。

　　赵铁柱带着众人走进了酒吧，立刻就有一个服务员走了上来。

　　“给我们一个包厢。”赵铁柱吩咐道。

　　服务员将赵铁柱带到酒吧的一个角落，午夜幽灵酒吧包厢不是传统意义上的包厢，他是全露天的，摆放着沙发和桌子，包厢和包厢之间没有什么东西隔着，包厢的前方就是人潮涌动的舞池，无数男女的身影在舞池上摇晃着。酒吧的硬件设施还不错，DJ的水准很高，不时让现场出现阵阵高潮。

　　“要喝什么自己点。”众人坐下后，赵铁柱说道。

　　“我要一杯血腥玛丽。”琳达对那服务员笑道，妩媚的笑容登时让那服务员一阵晕眩。

　　“我要柠檬水。”李灵儿同样对服务员报以一个微笑，那混迹酒吧多年的服务员竟然难得的脸红了起来，赵铁柱和范建要了两打啤酒。

　　“我说琳达啊，我还没见过和学生一起泡吧的老师呢。”赵铁柱将桌上的酒打开，说道。

　　“切，我可不是那些老顽固，泡吧怎么啦，我要是男的，就带你们去把妹去。”琳达将修长的腿直接放在了桌子上，喝了一口酒，舒服的跟着音乐的节奏晃动着身子。

　　来，范建，咱们喝。赵铁柱将啤酒递给范建，范建也不含糊，直接一口干了一瓶。

　　爽啊，很久没喝酒了，晚上多喝点。范建打了个酒嗝，又开了一瓶。

　　一杯血腥玛丽下肚，琳达的情绪慢慢高了起来，起身走到了舞池中间，跟着众人扭起了身子，李灵儿却是抓着赵铁柱玩起了色子游戏。

　　大概半小时以后，酒吧入口突然出现了一群样貌彪悍的人，其中带头之人一脸的凶悍，人群自动为这些人让开了一条通道。

　　这群人正是铁手和他的小弟，铁手进了酒吧后环顾了一下四周，看到了赵铁柱，就欲上前问好，赵铁柱打了个眼色，铁手了然，径直走上了酒吧的二楼。


第五十章 吞并潮州帮

　　“你们喝，我去一下洗手间。”等铁手走过后十分钟左右，赵铁柱起身跟众人打了个招呼，就离开了包厢。

　　酒吧里的人现在已经快要饱和，赵铁柱脚下连动，穿过了人群，竟然没有碰到一个人。

　　来到了二楼，铁手的一个手下看到赵铁柱，忙叫道：“赵哥，走这里。”说着，就带着赵铁柱来到了一间豪华的套间。

　　“铁手哥就在里面。”这人指了指套件边的一个门，说道。赵铁柱点了点头，径直走到门边，推开了门。

　　铁手听到门口响动，看到是赵铁柱来了，忙站起身走到赵铁柱跟前，低头恭敬地说道：“赵哥，您来啦。”

　　这一声赵哥出口，却是将对面的潮州帮的人给吓得不轻，这年轻人竟然是铁手的老大！这是什么情况？铁手可是FJ大学周边最大的势力啊，而且听闻铁手桀骜不驯，这人是什么来头，竟然能让铁手叫哥！

　　一个留着小胡子的中年男人更是眼里异芒闪现。

　　“赵哥，这边坐。”铁柱将赵铁柱带到自己的位置，赵铁柱坐下后，铁手指着那个留着小胡子的男人说道：“那就是潮州帮的老大，连定山。”

　　“铁手，什么时候你们铁手帮成小儿帮啦，这么个小屁孩都能当的了你的哥了？那我不就是你大爷啦？”一个长着一脸横肉的男人笑道。

　　铁手一脸平静，此时他已经投靠了赵铁柱，一切都听赵铁柱指示。

　　赵铁柱神色漠然的抬头看了看那个人，轻声道：“你想死么？”

　　那人被赵铁柱的眼神瞬间给震慑住了，这是不带一丝生气，充满死气的眼神。那人打了个寒颤，此时自己的老大在看着，万万不能服软退缩，于是那人狰狞的笑了笑，“你这小屁孩，这里没有你说话的份。”

　　“哎。”赵铁柱叹了口气，身子陡然消失，一出现，已经到了那人面前，扇了一巴掌，而后又回到了位置上，期间根本没有任何人能反应过来，稍加阻拦。只是一巴掌，那人就飞出几米，倒在了地上，脖子歪倒了一边，没有了生息。

　　连定山的冷汗瞬间留了下来，这是什么速度！！

　　“给你们两个选择，一个，投靠我，另一个，所有人都残废，给你们十秒钟时间思考。”赵铁柱看着对方二十几个人，就如看着二十几只蝼蚁一般。

　　连定山从没像现在这样憋屈过，自从他14岁出道，到现在二十多年，靠着自己的努力打拼下了这么大的基业，更是带起了无数的小弟，此时竟然让一个只有20岁左右的年轻人这样威胁，连定山一股怒气前所未有的强烈。

　　“给老子去死。”连定山大叫一声，迅速从怀里拿出一把手枪，对着赵铁柱正欲开枪。

　　却惊觉自己的手上一轻，那手上拿着的枪竟然不知道在什么时候被削断成了两段。而那个年轻人，手里正拿着一把军刀，平淡地说道：“还有五秒。”

　　“啊！！！”连定山发出一阵惊天吼叫，却又瞬间化为虚无。

　　只因赵铁柱的一句话，“还有一秒。”

　　“我答应你！”连定山叫道。

　　“聪明。”赵铁柱一笑。手上一转，那军刀陡然消失，仿佛不曾出现过一般。

　　自始至终，铁手都低着头站在原地，他对赵铁柱的信心，从那次地下室激斗的时候开始，就已经达到了无限的大，别说是一个连定山，就是整间房子里所有的人，都不是赵铁柱的对手。

　　“给你一天时间，将你手下的所有地盘都移交给铁手，你就当铁手的副手吧，别给我搞其他的麻烦事出来，不然我会让你生不如死的。”赵铁柱说完，转身出了房间。铁手正想跟着出去，赵铁柱挥了挥手，等一下再出来吧，我和朋友在一起呢。

　　等到赵铁柱离开后，连定山惊疑不定的看着铁手道：“这人到底是谁。铁手，以后我可是要跟你混的了，你得给我透个底。”

　　铁手将连定山拉到一旁没人的角落，伸手往上指了指，说道：“上头的人。”

　　“上头？”连定山惊呼一声，让手下都退出了房间，而铁手也挥手叫自己的人退下。

　　“你是说这人是中央的人？”

　　“不然呢？”铁手笑了笑，“听我的，老老实实把地盘交过来，跟着赵哥混，咱们的天地，不止FJ大学周围这么一点。”

　　“你是说……”

　　“我什么都没说，我当初只是见了他实力的冰山一角，就被他所折服了，我铁手这生能碰到赵哥这么个贵人，是我的荣幸。”

　　“哎，我说铁手，你就多跟我说说，这赵哥，到底有多牛啊！”

　　先不说这边连定山被赵铁柱给吓破了胆，赵铁柱回到了包厢，此时包厢竟然多了好几个人，仔细一看，却是同一个班的同学，他们也来这里泡吧，发现了琳达等人，也就凑过来一起玩了。

　　男男女女坐了十来个，玩的好不热闹，其实仔细的说来，应该是三个男的八个女的，除了赵铁柱和范建外，还有一人是范建的舍友，周绍。周绍看起来挺腼腆的样子，眼睛不时的往女生里的刘颖那边看。范建看到了这一幕，寻思着自己这室友估计是喜欢人家，自己应该帮他一把，于是叫道。

　　“哈哈哈，大家坐好了，咱们来玩真心话大冒险吧。”

　　“好啊好啊，来玩来玩。”琳达叫道，于是，所有人都老实的坐在了沙发上。

　　“咱们来摇色子，谁最小，就输，可以选择是真心话，还是大冒险。”范建说着，拿出了三个色子，“我先来，太上老君急急如律令。给我来。”范建甩手一掷，赫然拿了15点，赵铁柱接过色子，也摇了十多点，到最后输的赫然是周绍。

　　范建猥琐的一笑：“你是要真心话，还是大冒险。”

　　周绍犹豫了一下，“真心话吧。”

　　“好，那我就问了，咱们班你喜欢谁。”

　　“这个……”周绍面露难色。

　　“说，说，说。”所有的人都在起哄。

　　“不说你就不是男人！说，说说～！”琳达在一旁叫道。

　　“刘……”周绍犹豫了半天，刚要说出来，就在这时，几个人突然出现在了众人面前，带头的，是那表白不成的欧阳浩。


第五十一章 搞大了？

　　“灵儿同学，好巧啊！”欧阳浩笑着对李灵儿说，而后对着周围众人点了点头，道：“我是欧阳浩，大家好。”表现的十分完美。

　　“这小白脸还真懂装斯文禽兽啊！”范建附在赵铁柱耳边说道。

　　“那是，现在这年头，谁还傻不拉几的把本质表现给人家看？也就是我，从来都不屑掩藏我完美的人品，相貌和气质。哎，无奈啊！”赵铁柱摇了摇头。

　　“是很巧，我们坐到这里面了你们都能跟来。”李灵儿面无表情的说，而后对着周绍叫道，“周绍，你刚才说的是谁啊，我好像隐隐听到了一个刘字哦～”

　　“我刚才也听到了一个刘字，哈哈，咱们这都谁姓刘啊！”范建笑着环顾了一下四周，最后在刘颖身上停了下来。

　　“看什么看，他哪里说刘了，我可没听到。”刘颖慌忙道。周绍一副欲言又止的样子，周围的人一阵起哄。

　　欧阳浩笑着坐到了李灵儿的旁边，道：“你们玩什么呢，不介意我加入一个吧。”

　　“我说你，我同意让你坐下了吗？”赵铁柱幽幽的说道。

　　欧阳浩的目光瞬间一变，而后回归平静，笑着说道：“这里好像不是你家开的，虽然你是灵儿的男朋友，但是你没有权力阻止我喜欢灵儿。”欧阳浩表现出来的气度另周围好几个女生暗暗点头，此人长了一副好皮囊，又文质彬彬，自然是很多女生心中的白马王子。李灵儿却不待见这人，站了起来，走到赵铁柱旁边，范建忙坐到一旁，李灵儿笑了笑，坐了下去，挽着赵铁柱的手靠着他，说道：“欧阳学长，你是没有机会的，我只喜欢铁柱。”

　　欧阳浩面露悲伤，说道：“没事，你有权利拒绝我，我也有权利喜欢你，反正我是不会放弃的，我们现在虽然没办法做情侣，但我们可以做普通朋友嘛。”

　　“不好意思，我不想跟你做朋友。”李灵儿几乎是不给欧阳浩一点面子，欧阳浩身边的几个人的脸色都不是很好看，赵铁柱不屑的笑了笑，就这些小虾米，别说你脸色不好看，你就是给哥哥哭出来，也掀不起多大的浪头。

　　欧阳浩的脸色也变了，这灵儿竟然一点面子都不给他，这让他在朋友面前十分的难堪。不着痕迹的将手伸进兜里，按了手机上的拨出键。

　　欧阳浩等在酒吧外的小弟接到了欧阳浩的电话，拿着棍棒之类的东西就进了酒吧。径直走到赵铁柱包厢之前。

　　“赵铁柱，你可还认识我。”

　　小弟甲脸色悲愤的对赵铁柱叫道。

　　赵铁柱根本不屑说话，看着眼前这群人。

　　“你把我妹妹的肚子搞大了，竟然拍拍屁股走人，我找的你好苦啊。今天我要替我妹妹报仇。”小弟甲仿佛他的肚子被搞大一般，几乎是吼出了这句话。

　　“各位兄弟，我是欧阳浩，这些都是我的朋友，给我个薄面。”欧阳浩这时站了起来，劝道。

　　“原来你就是欧阳浩！好，今天给你个面子，其他人我不管，这个赵铁柱我要带走！”小弟甲和欧阳浩配合演出，两人表情自然，动作老练，语言流利，其演技堪称专业级的，就是颁个奥斯卡小金人给他们都不为过啊，不知道的人还真以为赵铁柱始乱终弃被人抓了，欧阳浩不计前嫌帮他呢。

　　欧阳浩一边说着话，一边得意，哥这计谋想的好啊，让你赵铁柱声名狼藉不说，等会儿还让这些人带你出去好好的关照关照你，到时候等你被打的差不多的时候我再出个面，这样李灵儿还不得巴巴的投入哥的怀抱，哈哈哈哈。

　　赵铁柱仿佛看着两个小丑一般，范建只顾着喝酒，也是不看这两人，琳达则是微微皱眉，暗道这赵铁柱还真是个禽兽啊，竟然把人家的肚子搞大了。周围的人也是一脸鄙夷的看着赵铁柱。

　　“你妹叫什么名字呢？”赵铁柱开口了。

　　“你连我妹的名字都记不得了！你到底是祸害了多少女人。兄弟们上，打死这个色魔！！！”

　　赵铁柱无奈啊，这年头，有脑子的人真的太少了，这样明显的一个局都看不出来，真的是白读那么多年书了。

　　就在这时，一旁传出一个浑厚的声音：“谁敢在我场子里闹事。”

　　一群二十多人推开人群，走到了跟前。

　　欧阳浩眉头微皱，这铁手和连定山什么时候搞在一起了？看着还很和睦的样子，难道他们俩有奸情？

　　“欧阳浩，你的人在我地盘闹事，是不是太看不起我铁手帮了。”铁手叫道。

　　“什么我的人，我根本不认识他们。倒是你，什么时候午夜幽灵成了你铁手的了？你当连大哥不存在吗？”欧阳浩企图把火烧到连定山身上，连定山却是说道：“我潮州帮早已并入铁手帮，欧阳浩，这些人我可都是见过啊，那个人不就是你手下的猴子？”连定山指了指那个小弟甲。

　　欧阳浩脸色十分难看，转身就走，那叫猴子的小弟甲看了看欧阳浩，又看了看铁手，有点不知所措。

　　“怎么，还要我们招呼招呼你吗？”铁手狞笑着掰了掰手上的关节，走向猴子。

　　“不不不，不用了，我这就走，这就走。”猴子忙谄媚的笑道。

　　“我不是把你妹肚子搞大了吗？把你妹叫出来给我看看。”赵铁柱却是开口了。

　　“没有没有，我认错人了，认错人了。”猴子边说边退，退了三四米后，转身就跑了。

　　铁手笑着对赵铁柱等人说道：“大家玩好，今天让你们受惊了，晚上都算我的，以后常来我们酒吧玩啊！”说完之后，铁手带着众人就离开了。

　　“哇，这就是黑帮老大啊！”一个女生低声惊呼道。

　　“你看他的手臂，那么粗啊，我估计就是咱们所有人加起来都打不过他。”

　　“欧阳浩真差劲，竟然让人来污蔑铁柱，真是看错人了。”

　　众人议论纷纷，赵铁柱却是不语。琳达有点不好意思的道：“铁柱同学，刚才差点错怪你了。”

　　“没事，反正我这么纯洁，从来都问心无愧。”

　　“切。”

　　“周绍，你刚才说的是刘颖，没错吧。”赵铁柱对一边的周绍道。

　　周绍微微的点了点头，众人又是一阵闹腾。

　　从酒吧出来以后已经是半夜了，范建他们回了学校，赵铁柱带着李灵儿回了别墅。

　　路上，赵铁柱接到了铁手的电话，赵铁柱吩咐道，“先把连定山的产业好好的消化掉，如果他识相，那就让他做你的副手，适当的给他点好处，如果不识相，干掉他。”

　　刚挂下电话，赵铁柱的手机又响了。

　　“是我，陈卫国。”

　　“陈老爷子，这都几点了您还没睡啊，真是老当益壮啊！”赵铁柱猥琐笑道。

　　“你个小屁孩，还不是有事情通知你，明天晚上八点去金色天地的地下拳场，有任务。”

　　“什么任务啊？”

　　“国安局特别行动处派下的任务，这几天虎榜和龙榜的比赛会在那里举行，你去做好安保工作。”

　　“我这不是还没上任嘛……”

　　“那边已经正式给你备案了，这次任务完了以后再去BJ就可以了，跟你说，这次可是一次机会，你要自己把握。”陈卫国的语气有点严肃。

　　“好咧，只是那龙榜虎榜都是高手，我去做什么安保啊？”

　　“你笨啊，那些人有的很多都嗜斗成性，动不动就得打，你得去维持秩序。”

　　“我就是灭火员啊……”

　　“也可以这么说。”

　　“我要是打不过他们呢？”

　　“那只能算你倒霉了。”

　　“……”


第五十二章 金发碧眼的房客

　　“对了，明天雷子也会和你一起去见见世面，省的老是一副天下你第一他第二的样子。”在赵铁柱要挂掉电话的时候，陈卫国吩咐了一句。

　　“龙榜，虎榜。有意思。”赵铁柱隐隐的兴奋了起来，自从他体内力量增长了以后，还没有全力战斗过，此次高手云集，怕是有机会试一下自己的实力到底到了何种程度。

　　第二天是军训结束的阅兵式，赵铁柱他们班拿了第二名，在女子生占大多数的班级，能取得这个成绩还是不错的，阅兵式完了以后放假3天，3天后再上课。军训完之后，赵铁柱去4S店取了他的QQ，这是一辆黄色的QQ，亮堂堂的，显得十分的可爱，赵铁柱看了十分欣喜，坐进驾驶室，对李灵儿叫道：“小妞，上车，哥带你兜风去。”

　　“哈哈哈。”李灵儿笑的直不起腰，时断时续地说道：“一……一辆……QQ，你也想……带本小姐去兜风，哈哈哈，好歹开辆保时捷啥的嘛。”

　　“切，现在那么多富二代官二代开好车，我这么年少有为，要也开那种车不就也被人当富二代了？虽然我不觉得富二代一定就不好，但咱们得小心某些粪青啊～！上不上车，不上车哥哥可是走了。”

　　“好好好，我就来。”李灵儿笑完，打开车门，坐到了副驾驶上。

　　开着QQ带着李灵儿在市区兜了几个圈子，车子的性能还是十分不错的，只是那个窗户得手摇的，显得比较没档次，不然赵铁柱还是很喜欢这种车的。赵铁柱将车开回了西湖小区，小区门口的保安看到这QQ，竟也是一阵惊讶，要知道，能住的起西湖小区的人非富即贵，怎么可能去开QQ。看到里面那个熟悉的面孔，保安一阵感慨，现在的人还是低调的比较多啊。

　　回到别墅后，苏雁妮和曹子怡正在看电视，苏雁妮已经恢复的差不多了，只是有时候想起那个孕妇到底的身影，会觉得揪心，毕竟，亲眼看到两条生命消失在眼前，谁都不会轻易忘怀的。

　　“雁妮，看，这是哥的钥匙。”赵铁柱将手上QQ的钥匙拿出来晃了晃。

　　“切，一辆QQ而已，看你得瑟的。”苏雁妮鄙视的看了一眼赵铁柱，曹子怡则笑了笑说道：“什么时候带我们出去兜兜风啊！”

　　“好说好说，如今哥也是有车一族了，到时候你们谁想坐尽管跟哥说啊，别客气。哈哈。”

　　赵铁柱笑道，就在这时，门口传来了一阵汽车的轰鸣声，声音低沉而有力，显然那车有着一个很好的发动机。

　　赵铁柱的手机也响了起来。

　　“请问你是赵铁柱先生么？”一个女生响起，普通话很别扭的样子。

　　“是我，你是？”

　　“我看到了你的招租广告，请问你现在还有租房子吗？”

　　“有的，你要租啊？”

　　“是的，你是西湖小区XX号吗？”

　　“是的。”

　　“好的，我就在门口了，你开门一下。”

　　赵铁柱挂了电话，将门打开，只见一辆红色的玛莎拉蒂停在了他别墅的门口，玛莎拉蒂的发动机嘶吼着，那声音仿佛能刺穿人的身体，直抵人的心脏一般，从车里走下了一个金发碧眼的外国人，这外国人赵铁柱目测得有175左右，脸上的皮肤没有一般外国人的粗糙，很干净，也很细腻，身上穿着一件红色的束胸，仅此而已！那一丝赘肉都没有的小腹平坦而雪白，肚脐上穿着一个小环，显得更加的俏皮，下身是一件牛仔热裤，丰满的大腿一览无余。

　　“你好，我是来自美国的露西，您就是赵铁柱先生吧。”金发女人走到赵铁柱跟前说道。

　　“是我，是我。”赵铁柱此时站在台阶之上，比之露西高出了一个半头，居高临下，刚好能看到露西丰满胸部挤出的深邃的沟壑，真是大凶器啊！即使是苏雁妮李灵儿与其相比，也是小胸见大胸啊。

　　“请问我能进去看看房间吗？”露西指了指赵铁柱身后，问道。

　　“当然可以，请进。”赵铁柱笑着给露西开了门。

　　露西走进别墅后，看到了李灵儿三女，也是一惊，没想到这别墅里竟然还有三个绝色美女，那身材，即使在自己看来，也属于近乎完美的了。

　　“赵先生，这些都是您的房客？”露西问道。

　　“是啊，她们都是。这是苏雁妮，这是李灵儿，这是曹子怡。”赵铁柱一一介绍道。

　　“你们好，你们好，我是来自美国洛杉矶的露西，很高兴认识你们。”露西一一与众人握手。而后对着赵铁柱道：“赵先生您真有福气啊！”

　　“Where（哪里），where。”赵铁柱难得的秀了一下他的英语，只是这英语引得三女一阵大笑。

　　露西只是浅浅的笑了一下，说道：“赵先生的英语，还真是特别啊！”

　　“哈哈，还好还好，露西小姐是做什么的呢。”赵铁柱问道。

　　“我是一个舞蹈教练。”露西做了几个动作，胸前登时波涛汹涌。“我刚从美国来FJ，在FJ的一家舞蹈中心教课，得再这呆很久很久，所以我想找个住的地方。”

　　“好的，那你跟我去看看房间吧。”

　　带着露西将楼上楼下的房间看了个遍，露西说道：“我就要二楼的房间吧，靠近灵儿小姐的那间。”

　　“那好，房租一个月2000，三个月起租，你先交三个月吧，三个月后按月交，除此之外电话费还得每个月平摊，其他的费用，就都我包了。对了，我这外面还有带一个车库，你车子可以停在里面。”

　　“好的，这是钱，咱们签合同吧。”露西干起事来也十分的利落，钱交了以后，就将行李搬了过来，打扫了一下房间，就正式入住了。

　　“铁柱，你看看人家露西，开的可是玛莎拉蒂啊，玛莎拉蒂知道不？看看人家那线条，看看人家那马力，再看看你的QQ。你好意思和人家放一个车库里啊？”苏雁妮调侃道。

　　赵铁柱无所谓的耸了耸肩，拿起桌子上的一个苹果就咬了一口。

　　“铁柱哥，那是我刚洗好的。”李灵儿叫了一声。

　　“哎呀，不要那么计较嘛。来，还你。”赵铁柱将那个已经被他一口咬掉三分之一的苹果拿给了李灵儿，李灵儿哼了一声，玩起了电脑。

　　露西从房间走下了楼，赵铁柱听到声响，回头一看，顿时兽血沸腾了，只见露西竟然只穿着一件比基尼！！

　　那小小的几块布料根本遮挡不住露西的绝世凶器，几乎整个胸部露出了十分之九，只有中间那一点点被遮住了。

　　“我要去游泳了～赵铁柱，要不要一起啊！”露西仿佛没看到赵铁柱火热的目光一般，邀请道。

　　“好好好，我去换一下游泳裤。”赵铁柱答应道，快速的跑上了二楼。李灵儿看了一下露西那凶器，再看了一下自己的，一股不服输的精神油然而起，也嚷着道：“我也要游泳。”

　　“还有我。”苏雁妮也叫道。几人纷纷跑去换了游泳衣。

　　李灵儿的泳衣是很传统的那种泳衣，虽然包的很紧，但是那身材也是一览无余，苏雁妮的泳衣比李灵儿的开放了点，但是也没有露西的豪放，别墅里不大的泳池里不多时便多了几道极美的风景。

　　赵铁柱看着旁边精光闪闪的雪白肉体，心里那个激动啊，有房客如此，夫复何求啊！


第五十三章 虎榜风云（一）

　　时间晃晃悠悠就到了傍晚，吃完饭后，赵铁柱接到了雷子的电话，雷子已经先过去了“金色天地”，赵铁柱跟众女招呼了一声，开上QQ，也奔着金色天地而去。而在金色天地的地下拳坛，此时早已经没有了往日的喧嚣，只有几十个神色冷清的人，或盘腿而坐，或干脆就在椅子上闭目养神，更有的在对着靶子练拳。

　　一个阴暗的角落里，一个脸色阴郁的老人正听着一个年轻人的汇报。

　　“你确定那赵铁柱晚上会来这里？”老人低沉着声音问道。

　　“是的，晚上就是他来负责现场安保。”年轻人恭敬的道。

　　“好，你下去吧。”老人吩咐了一声。年轻人躬身退下，老人眼神阴霾，“赵铁柱，你杀我两个徒弟，原以为你是国安局特别行动处的人，此生报仇无望，没想到，上头竟然也有人看你不爽，真是天助我也，今天晚上，这里就是你的葬身之地！”此人身上的气势陡然一发，旁边的数人瞬间露出惊骇的目光，纷纷远离这个老人。

　　此人赫然就是龙榜第九，烈鹰，黄开天。

　　周围有不少人认出了这个老人，今天只是虎榜的排位战而已，竟然能引出这个龙榜第九的高手来观战，难道今天有这人的弟子朋友比赛不成？众人惊疑不定。

　　赵铁柱黄色的QQ此时出现在了金色天地门口，停好车，雷子已经走了上来。

　　“铁柱哥，品味不错嘛，开QQ。”雷子笑道。

　　“那是，我可是脱离了低级趣味的人，走吧，怎么去地下拳坛。”赵铁柱问道。

　　“跟我来，我也是昨天听我外公说了才知道这金色天地竟然还有一个地下拳坛，好像这金色天地是BJ的一个大型夜总会的分支，背景很复杂。”雷子低声说道。带着赵铁柱走进了金色天地。

　　金色天地的总经理孙志此时已经等在了大堂，看到赵铁柱二人进来，忙迎了上来。

　　“铁柱兄弟，可还记得孙某？”孙志笑道。

　　“怎么会忘了你呢。”赵铁柱走上前。

　　“没想到铁柱兄弟竟然是国安局的，果然是年轻俊杰啊，跟我来。”孙志夸奖了一句，带着赵铁柱二人东拐西拐的，走到了一个电梯处，在一个指纹识别器上按了一下，说道，“下面就是地下拳坛了，你们先下去，我还得在这等那些选手，就不送了。”孙志告了声罪，等赵铁柱二人进了电梯，他又走到了门口。此次是他金色天地争取了好久的一次良机，这次如果办的好了，不说能认识很多高手，单单是京城那里，都能得到巨大的好处。容不得孙志不小心谨慎，每个选手他都是亲自去迎接。

　　“铁柱哥，把这个徽章带上去。”雷子拿出一个金色的龙形徽章，递给了赵铁柱，自己也拿了一个带上。

　　“这是什么东西？”赵铁柱问道。

　　“这是咱们身份的标识，证明咱们是安保人员，不是选手。”雷子解释道。

　　“你说这么大一个盛会，就咱们两个人，看的来吗？”赵铁柱问。

　　“怎么看不来？咱们代表的可是国家！谁不给面子，那后果是很严重的。”

　　转眼间，电梯就停了下来，电梯门打开，登时有无数目光投射了过来，目光的主人身上都带着强悍的气势，只是在看到赵铁柱胸前的徽章时，气势都为之一散，再也没有人关注二人。

　　“都挺强的嘛。”赵铁柱笑着对雷子说道，两人走出了电梯，寻了个位置坐下。

　　这时，一股强悍之极的其实突然从一个角落里射出，赵铁柱凝神望去，赫然是一个鹰钩鼻的老者，正脸带杀气的看着这边。这老人的气势比之周围所有人都强上数倍。

　　我什么时候得罪了这么个高手了？赵铁柱无奈的摸了摸鼻子，看来晚上的事不会那么顺利了。

　　不多久，地下拳坛的人越来越多，还好拳坛够大，倒也不会显得拥挤。就在这时，几个带着微笑的中年人从电梯里走了出来。

　　“我擦，那是省委副书记赵思杨，省长吕金辉，我勒个去，省委书记张翼皇。不是说王不见王嘛？怎么省委书记和省长会同时出现？这些人来干嘛。”赵铁柱看着那群人，低声问道。

　　“自然是来看比赛的咯，据说每届的比赛都会有几个领导来看，这次来的这些人，分量可不轻。”雷子也低声回道。

　　几个人从赵铁柱旁边走过，那省委书记张翼皇看了一下赵铁柱，突然笑道：“小伙子，晚上这里的秩序，可就靠你们了。”

　　“我们量力而为。”赵铁柱站起了身，平静的道。

　　“好一个量力而为。”张翼皇笑了笑，向着一旁的主席台走去，雷子看着那远去的身影，低声对赵铁柱道：“我干，他周围那些保镖是超级高手。”

　　赵铁柱点了点头，确实，那几个围着这些领导的保镖身上散发出来的气势十分的庞大，比之刚才那个鹰钩鼻老者，更是强上了几分！！

　　也许那些人，才是晚上安保的主要力量！赵铁柱猜测道。

　　而后又陆陆续续的来了一些人，这里面有省首富，还有一些大的世家的家主，赵铁柱更是看到了李家的人，只是这些人根本不知道杀了李天峰的凶手就在这地下拳坛。

　　这些人纷纷在观众席入座，竟也隐隐有数百人之多。

　　“这些人来干嘛？”赵铁柱问道。

　　“还不是来招人才。每次的大比都是这些有钱有权的人招人才的时候，一般都是招保镖，要知道，虎榜出去的人可是比一般的高手都厉害，当然，也仅限于虎榜，龙榜上的人我很少听到有被人招募的。”雷子回答道。

　　不多久，人都差不多到齐了，一个胡子发白的老人缓慢的走进了地下拳坛的中间比武台，根本不用话筒，说道：“此次虎榜参与人数共200人，新进挑战者100人，榜上100人全到，接下来新进挑战者分组进行淘汰赛，现在请第一组挑战者上台，比赛时间5分钟，时间过后如果一方倒下，算输，认输，也算输，或者交由我来评判。”

　　“这老人是谁啊！”赵铁柱问道。

　　“我也不知道，貌似是中央派下来的，据说实力很强，不在龙榜上，却比一般龙榜高手都强，据我外公讲，他如果去打龙榜，可以进前五！”

　　赵铁柱脸色微变，从这人身上他感受不到任何气势，只有一股沉静，难道这就是传说中的返璞归真？

　　比赛很快就开始了，新进的100个挑战者将决出3个最后的挑战者，这3个人将有权利可以挑战虎榜上的人，而虎榜上的人，可以挑战他的前一位，当然，也可以越级挑战，这样的人还不少，毕竟，只有虎榜前几，才有资格挑战龙榜。而每一个进虎榜的人都是天资卓越之人，五年的进步往往是非常大的。


第五十四章 虎榜风云（二）

　　这虎榜的比斗很快，真正的高手较量，往往只需要几分钟就能分出胜负的，那种一打十几分钟半个多小时的，只能是电视电影里才可能出现的，因为打斗中体力的消耗是十分快的，要真打那么久，那肯定是掺了一大半的水分。

　　台上的打斗不可谓不激烈，各种各样的奇人异事，有用铁锤的，有用双节棍的，有徒手的，赵铁柱更是看到一个用针的。“我勒个去，学东方不败？”赵铁柱暗道。这用针的十分厉害，手上银针翻飞，往往几下就能让对手倒在地上抽搐。“药臼石……真奇怪的名字。”雷子也在一旁看的津津有味，这些人的实力很多都和他不相上下，甚至有的人比他更强，台上的战斗也让雷子的战火燃烧了起来，只是眼下得当安保人员，不然说不得雷子也要上台打斗一翻。

　　很快的，挑战者的三强就产生了，那用针的药臼石赫然在其中。按照规则，这三人均可挑战虎榜上的人。

　　这药臼石长的十分瘦小，一张脸没有一丝血色，身上披着一件灰色的褂子，嘴角不时的露出奇异的笑容。

　　他是第一个上场的人，竟然直接挑战了虎榜的第五十名，绰号开山手的赵龙，这人倒是和赵铁柱一个本家，只是实力比之赵铁柱却是天差地别。赵龙听到有人挑战他，先生一阵惊异，而后却是咧嘴残忍的笑了起来，赵龙当初刚进虎榜的时候就是第六十位，后来三届，从六十位直接打到了五十位，其中跨了数人。每个对手都是生生被他的手劈断了骨头，可见其的暴力。

　　“你很厉害，第一个就选我。”赵龙低沉着声音，站在药臼石前方。药臼石一言不发，手上银针闪现。

　　“你这玩意儿对我没用。”赵龙笑道，等白胡子裁判一声令下，赵龙瞬间就如雷霆一般奔向药臼石。

　　药臼石几个后撤步，双手连挥，一道道银光闪过，赵龙单手成掌，在虚空中一扇，竟是将那些银针给扫落在地！“都说了，没用的，哈哈哈，死吧。”赵龙的掌风呼呼响起，药臼石眼色不变，手上一翻，又多出了一排针，只是这些针，却是通体黑色！

　　咻。药臼石在拳头快要临身之际，一道黑影直奔赵龙面门而去，赵龙不屑的深出另一只手，只是这黑色的针竟然比之刚才的银针要锋利了无数倍，呲的一声，银针透过赵龙的手，半只扎进了赵龙的左脸。

　　赵龙连眉头都不皱一下，伸手在脸上一拔，那黑针瞬间被拔出，赵龙的脸上只是深处了一丝血点。

　　砰，赵龙的一掌也已经碰到了药臼石，药臼石急退泄力，却也是被打的在原地转了两圈才停了下来，一张脸已经是肿了起来。

　　“哈哈哈，再来啊，这都不疼不痒的，没激情啊！”赵龙狞笑着又要靠近药臼石，药臼石嘴角微微一翘，不屑的看着赵龙。

　　突然，赵龙只觉得眼里一阵反黑，眼前的景象越来越模糊，最后竟然什么都看不到了！！！

　　“你！你对我做了什么。”赵龙疯狂的抓着四周，企图抓到药臼石。

　　药臼石冷哼道：“你的眼下神经已经被我的针给刺中，如果不在一小时内救治，你将再也看不到东西。”

　　“啊！！！我要杀了你。”赵龙在台上疯狂的乱冲，药臼石只是不停的移动，不时的将手上的银针射向赵龙的身上各个穴道。

　　赵龙徒劳的挥舞着双拳，竟是越来越靠近那白胡子裁判，那裁判一动也不动，只是看了看表，待那赵龙将要碰到他的时候，白胡子裁判说道：“五分钟到，药臼石胜。”

　　“不！”赵龙大叫一声，竟是冲着白胡子裁判而去，白胡子裁判脸色没有一丝表情，等那赵龙冲到他旁边的时候，一记绚丽至极的腾空侧鞭腿，直接将赵龙踢飞十几米，倒在地上只有出气，没有进气了。

　　“好强。”赵铁柱惊骇道，那老人出手的一刹那爆发出的气势简直可以用滔天来形容，如果把赵龙比成一滴水的话，那赵铁柱就是一条河，而白胡子老人，则是汪洋大海。

　　冷汗将赵铁柱的衣服给浸湿了。

　　老人仿佛做了一件微不足道的事一般，接着道，药臼石挑战胜利，有机会可以继续挑战，你是否要继续挑战。

　　药臼石点了点头，说道，这次挑战40名的李凌云。

　　一个翩翩美男跳上了拳坛，对着药臼石抱拳道：“在下李凌云，请多多指教。”

　　药臼石却是只点了点头，李凌云也不废话，冲上前就与药臼石斗在一起，这李凌云用的是一把长剑，一套剑法舞的是美轮美奂，只是赵铁柱看了，却发现这有点过于华而不实了。

　　只是这人的实力却也十分强悍，与药臼石斗了数分钟，最后将药臼石的胸口划了一个口子，白胡子老头判了李凌云胜。

　　接下来的另外两个人倒是没有药臼石那样猛，一个挑战了90位的虎榜高手，一个则是挑战93位。两人均获得了胜利，那个挑战90位虎榜成功的人显得十分年轻，顶多18，9岁的样子，此人正是龙榜第四，太极剑陈道陵此次带来的陈姓族人，陈问道。

　　“这些人的实力都还不错。”雷子对一旁的赵铁柱道。

　　“确实，你看那些富豪权贵，很多都已经开始去招揽那些人了，即使是那些没有进入三强的人，也获得了招揽，这个挑战赛，果然是一个鱼跃龙门的机会，怪不得会那么受人看重。”赵铁柱说道。

　　而在挑战赛完了以后，虎榜高手间的比斗才是真正的重头戏。

　　“今年虎榜的比斗采用全新的规则。”白胡子老头突然说道，“今年的比斗，采用打散重组的方法，所有一百个虎榜选手都将被打散分在10个组里，每个组分混战，最后站着的人就是此次虎榜的10大高手，从这届开始，将不再设虎榜100人，每届只取10人，这十人将直接获得挑战龙榜高手的机会。”

　　台下顿时一片骚动，特别是那些排位比较靠后的，更是强烈抗议，白胡子老人缓缓地说道：“其实，在我看来，虎榜第十以下都是废物。国家每年还得花费那么多资源去培养一群废物，真是浪费资源和时间，这次比赛的全新规则是由上头决定的，如果谁不服，要么直接滚，要么就别给我废话。”老人说到最后，已接近于大喝，身上的气势提升到了顶点，台下顿时一片安静。

　　“不多说废话了，等一下我念到名字的，10个人自己归到一组去，然后一组10分钟，到最后谁站着的，就算谁赢，如果有两个人站着，则由我来评定。现在开始分组……”老人根本不容别人反对，直接将一组组的人给分好了。

　　“这次怎么会这样？”赵铁柱问道。

　　“我怎么知道。”雷子也一脸迷茫。

　　赵铁柱死活想不透，这里面到底有什么猫腻，或者阴谋。那个白胡子老头却是暗自发笑：“娘的，要是一个个比，那得浪费多少时间，还是老子聪明，跟那群老家伙提议这种方法。这样多方便，一次就决出10强，原本只有前五才可以挑战龙榜的人，这次多给他们5个人，也算是安慰一下他们。”

　　如果让赵铁柱知道这所谓的新规则纯粹是为了节省时间，不知道他会不会后悔浪费了那么多脑细胞去想这件事。


第五十五章 虎榜风云（三）

　　每组十个人分别登上拳台，这可不是十个普通人，十个都是虎榜上的高手，名次高的一个打两个名次比较低的还有可能，要是三个，四个一起来，那只有被虐的份，高手间的对决十分的快，有的人上台后马上寻人就打，而有的比较精明的，上台后和另外的人联合起来，先把一些人清掉，然后再对战，这一阵打的是好不热闹啊。一阵阵的巨响，只是那拳台不知道是什么做的，竟然在这么激烈的打斗下完好无缺。

　　每组时间五分钟，十组也就花了一个多小时就结束了，有的组别完结的非常快，就像第三组，虎榜第一的冷天翔就在这里，结果其他人围攻他一个，竟然不出三分钟就全部被打倒，这实力差距，真的是太大了。

　　到最后选出了十个胜出者，白胡子裁判就宣布晚上的比赛结束，那十个人回去休养，后天会在这里举行龙榜的排位战。而后不再理众人，就下了台，那省委书记张翼皇竟是起身走到了老人的身边，主动伸手和老人握了一下手，两人也不知道说了什么。

　　“我不服！！！”就在这时，十几个被淘汰的虎榜高手突然叫道，原本他们都是虎榜上的人物，虽然不如龙榜那般，但无论到哪里，也都是让人敬重的人，可是现在竟然只取十个，那也就是说后面的90个人都直接被取消掉了虎榜称号，那对他们来说，很难能接受。所以心理不平之下，自然就反应到了行动上，越来越多的人响应，到最后竟然有六七十人围住了白胡子老人，这些人倒是不敢去围省里的领导，比较，武功再高，人家一句话，照样让你死的不能再死了。

　　那陈家的族人陈问道是新进的虎榜，倒是没什么其他想法，只是远远的站在一旁，一个老人仿佛突然出现一般，站在了他的旁边。

　　“爷爷，这届的虎榜很奇怪。”陈问道低声道。

　　“哼，我也是才得到消息，那些老家伙，竟然这么懒。这里面应该会有猫腻，你且看着就是，你今年还小，下一届，你应该就有希望进十强了。这些人真是找死，竟然敢围着这老不死，哎，寻死。”站在陈问道旁边的老人说道，此人赫然是龙榜第四陈道陵。

　　“你们围在这干嘛？虎榜前十都没进去的人，还不抓紧时间回去多练练，在这里围着老头子我，想打我啊？”白胡子老头神色张狂的看着周围的人，仿佛这些虎榜高手都只是蝼蚁一般。

　　“没有，我们只是觉得不公平，为什么突然就取消了虎榜的另外排位。”一个壮汉叫道。此人是虎榜第九，只是不幸的和第一的冷天翔分在了一组，所以只有杯具了。

　　“没有为什么，小娃娃，时代在进步，要改革，懂不，你们只是改革的阵痛罢了，回去再努力，争取下届进10强。”老头说完，对着一旁看热闹的赵铁柱二人叫道，“喂，那两个小娃娃，你们可是负责安保的啊，快来把这些人赶走。”

　　赵铁柱听到老头将火烧到自己身上，只得无奈的走到人群里，说道，“都散了吧，下次再来。不要让我为难啊！”

　　这些人看到赵铁柱胸前的徽章，心下也不是很有底气了，毕竟，赵铁柱代表的是国安特别行动处，那可是高手如云的组织，谁知道这看着很年轻的小伙子是不是那种厉害的变态的妖孽啊。

　　这时张翼皇开口了，“这个，大家不要冲动，我刚才接到了中央的通知，这次虎榜虽说取消了，但是国家给各位安排了另外一条路，国家这次组织了一个直接隶属于中央的尖刀队，在场的所有人，都可以直接进入尖刀组织，国家会不余余力的给予你们培养，而且尖刀队每年考核成功后，还可以有条件的进入国安局特别行动处，如果你们有那个意象，可以现在就报名，到时候我会直接报送中央。”

　　话说完，登时引起一阵喧哗，不多久，一个身子矮小的人问道：“待遇如何？”

　　“和你们现在的待遇是一样的！你们要相信国家，是不会放弃你们滴。”张翼皇一脸和善的说。

　　“那好，我报名。”那个矮子叫到，这一有人开头，自然云集响应的人就多了，只是那矮子和那带头的虎榜第九之人彼此看了一下，又对着张翼皇轻轻的点了点头，这个小动作并没有引起别人的太多关注，却是引起了赵铁柱的注意，稍微联想一下这件事的过程，赵铁柱恍然大悟，我擦，这不着痕迹的就把这些人收归中央管理了，感情这次虎榜规则的变动的原因在这里啊。

　　白胡子老头也有点意外的看了一眼张翼皇，暗道：“他娘的，原来那群老家伙还有这么个想法！！我还真以为他们跟我一样嫌比赛太浪费时间了呢，真是阴险。”

　　陈道陵也品出了其中的味道，叹道：“国家果然不可能就这么放任这么多高手在社会上，这一下把几乎所有人都收归己用，此计够阴。”

　　现场报名的就有六十多个，只有二十多个的人还在观望，或者原本就不是很看重虎榜。这些人看一下也没什么事，就打算离去。

　　就在这时，一直躲在阴暗角落里的黄开天突然发声道，“晚上这般比斗，着实无趣，老夫手痒，有谁上来和老夫玩玩。”说话间，身子已经飘然登上拳台。

　　周围的人都认出了眼前这人是龙榜第九，一时没有人说话，白胡子老头倒是皱了皱眉头，不知道这个黄开天到底要干什么。张翼皇却是脸色不变。

　　“那个小娃娃，看你精气内敛，是个高手，上来和老夫耍耍。”看到没人上来，黄开天指了指赵铁柱说道，“老夫也想知道一下国安局特别行动处的人的手段如何。”

　　赵铁柱虽然不喜欢出这样无谓的风头，但是人家都已经挑战上门了，而且他也想检验一下自己现在的实力，刚好这么个试金石送上门来，赵铁柱大喝一声：“那就和你耍耍。”纵身一跃，跳上了拳台。


第五十六章 虎榜风云（四）

　　赵铁柱神色泰然的站在黄开天对面，黄开天身上的气势突然直线提升，瞬间就压向了赵铁柱，赵铁柱却是脸色不变，全身精气凝而不发，堪堪包裹住身子，虽然不如黄开天声势浩大，但是却是稳如泰山。

　　黄开天脸色微变，他这次上台挑战赵铁柱，就是为了将赵铁柱毙于手下，为他那两个徒弟报仇，他那两个徒弟不是别人，正是上次金店抢劫案的矮子和高个儿，两人虽然说品行不咋地，但是对他这个师傅却是很恭敬，黄开山也很喜欢这两个徒弟，抢个金店算什么？他黄开始当年也是纵横长江南岸的一个枭雄人物，入龙榜已经二十年了，此次龙榜挑战赛之前，他更是武力大涨，这次更是打算直接挑战那龙榜第四的陈道陵。听闻自己徒弟被人毙于金店，黄开山痛心疾首，打听出那日出手之人就是赵铁柱，没想到这次国安局派来安保的人也是赵铁柱。

　　原本以为没有办法，黄开天虽然厉害，却也对那国安局特别行动处忌讳很深，只是这次特别行动处里竟然有人隐隐的支持自己，或者说怂恿自己去对付这赵铁柱，黄开山自然就没了后顾之忧。所以就打算借着这次切磋，“失手”将赵铁柱干掉。

　　此时的黄开山在周围的人看来只有浓浓的战意，可赵铁柱却在他的眼中发现了那股杀机。赵铁柱当初可是杀手界出名的魔影，不说杀人无数，那也是杀了很多人的，此时碰到有人想杀自己，赵铁柱根本不屑去问对方缘故，既然你想杀我，那我就先杀了你吧。

　　赵铁柱嘴角露出一丝意味深长的笑容，拱手道：“还请前辈赐教。”

　　黄开山点头道：“好说好说。”

　　几乎在话音刚落，黄开山的身影就出现在了赵铁柱前方，黄开山双手张开，手指呈鹰爪状，直奔赵铁柱面门。烈鹰黄开山的名头，就来自于他威力无穷的鹰爪功。

　　鹰爪划过空气，仿若将那空气都撕裂开一半，竟能听到那种刀剑快速飞舞的声音！

　　赵铁柱神色不变，这黄开山的实力比之陈司令身边的佝偻老者更是强上不知道多少，和上次碰到的魔童美智子都不相上下了！只是赵铁柱此时的实力更是今非昔比！

　　一个半转身，就将黄开山的鹰爪躲开，黄开山又一爪抓向了赵铁柱身子将要到达之处，预判竟然十分准确！

　　只是赵铁柱的身形猛的一顿，仿佛一辆车陡然撞到墙壁上瞬间停住一半，让黄开山的一爪又是抓空，而后在两爪中间根本就可以忽略不计的空隙之中，快如闪电的一拳直接穿过空隙！砰，直接击中黄开山的鼻子，在黄开山双手要将赵铁柱的手夹住的瞬间，赵铁柱脚下虚晃，那手竟然如弯曲了一般，躲过了黄开山的鹰爪，黄开山脸色一变，鼻子处更是疼痛非常，鹰，不止有铁爪，更是拥有一副钢筋铁骨，赵铁柱那看似轻描淡写的一拳，竟然让自己的鼻子仿佛快要断掉一般。更让黄开山吃惊的是赵铁柱的速度和灵活性！

　　黄开山收起心中的轻蔑之意，神色凝重。

　　这短短一瞬间发生的一幕让台下的所有人都惊呆了，包括那个白胡子老者和陈道陵！他们可是多少知道赵铁柱一点底细的，据说是FJ军区的陈司令找中央特批的，心下猜测这人即使有点能力，也强不到哪去，只是没想到，这刚一和黄开山接触，就正面打了黄开山一拳，虽说其中也有黄开山轻敌的缘故，但是如果没有进入龙榜的实力，就是黄开山再轻敌，你也碰不到它。巨龙，就是在打盹儿的时候，也不是蝼蚁能撼动的！！

　　“没想到这小娃娃还有点手段。”白胡子点了点头。一旁的张翼皇却是脸色平静，心里却是在想，此人就是老陈请我帮忙照拂的赵铁柱，上次这小子还不知轻重的打了小黄和小李的儿子，要不是老陈出面，我非得让这小子知道一下政府的威信是不可撼动的，只不过现在看他，却是有龙榜的实力，我说老陈为什么这么看重这年轻人呢，原来是这个原因啊！老陈啊，如此人才，岂能全部归了你啊，哈哈哈。

　　陈道陵也是看的心惊，“黄开山虽然只是龙榜第九，但是听闻这五年实力进展极快，这次龙榜比斗，更是将自己列为了挑战对象，没想到这看起来只有二十出头的年轻人竟然能打到黄开山，果然是江山代有才人出啊！”在陈道陵旁边的陈问道也是双眼放光。眼里充满崇拜之意。

　　台下的虎榜高手也是议论纷纷，他们没想到国安局特别行动处排出来的一个年轻人就这么厉害，刚才会忌惮他，只是因为他的身份，现在确是真的因为赵铁柱的实力而忌惮他了。

　　“小伙子，不错，接下来老夫可是要发出全部的实力了，到时候你可别怨老夫啊！”黄开山哈哈大笑，双手猛地在胸前交叉，分开，如此反复，竟然隐隐的产生了残影一般。

　　赵铁柱欺身上前，手上的动作也不慢，只是赵铁柱无论进攻哪里，竟然都被黄开山胸前的残影所阻！！而且残影之中传出的股股反震之力，也是十分的惊人！！

　　这是什么招数！！赵铁柱也是一惊，将原本只用了六成的力量陡然提升到了八成。手上的速度比之刚刚更是快上了几分！两人四手相击，竟隐隐传来闷雷的响动，劲气四射，将手臂上的衣服都给撕裂开来。周围的人只能看到两人间仿佛虚幻一般，一拳接一拳，根本看不清到底有多少个拳头在两人中间相撞！

　　“好快的速度！”虎榜第一的冷天翔真的是冷汗都流了出来，在这种拳头之下，自己根本撑不过五息！！龙榜高手，果然不是虚名之辈！

　　“好！痛快！！竟然能挡的了我全力攻击！”黄开山身子往后一退，两人拳影分开，“你在年轻一辈中，当是第一！！”双手相撞产生的巨大力道另的黄开山的手上皮肤隐隐要开裂，此时借着说话的机会，缓缓气。此子杀之太难！黄开山暗想，只是他的眼里却是非常淡然。

　　“既然前辈使出了全力，那晚辈也只好以全力来报答前辈了，来吧。看我十成之力。”赵铁柱大喝道。

　　黄开山脸色巨变！刚才他竟然还没用处全力！

　　而台下的人也是悚然一惊！那种情况下竟然还留有余力！这年轻人，到底是什么怪物！！！！


第五十七章 废开山，战老头

　　“战吧！！”赵铁柱大喝一声，身形展开，冲向了黄开山，速度比之刚才还快上了几分，几乎在眨眼间就到了黄开山身前，黄开山忙晃动手掌格挡，只是这速度，虽然比之刚才只是快上一点，但是却犹如压死骆驼的最后一根稻草般，让黄开山已经渐渐不支，数息之间，黄开山身上已经被赵铁柱打了数拳！

　　黄开山脸色巨变，双手的速度已经达到了他此生的最快，可是这依旧不够，他已经开始疲于应付了！黄开山此时就如大海中的小舟一般，随时可能面临着倾覆。

　　砰，黄开山借着赵铁柱打在身上的一拳，身子急速后退，大喝道：“果然是英雄出少年，今日就先这样，老夫有事要先走了。”

　　我擦，你想来就来，想走就走，当老子是电线杆下的野鸡啊？赵铁柱朗声道：“小子还想再向老前辈多讨教一些拳术，还望老前辈不吝赐教！！”而后根本不管那黄开山已经要退却，径直数拳就攻向黄开山。

　　此时的黄开山已经苦不堪言了，虽说自己身子号称钢筋铁骨，可是那也只是号称啊！在这么大的力道下，就是真的钢筋铁骨也得给打断，黄开山一张脸越来越红，而后竟然喷出一口鲜血。在他喷出鲜血的瞬间，赵铁柱改打为扇，将黄开山一巴掌扇飞数米，这还不完，赵铁柱趁黄开山滞空的时候，又是一个下劈腿，将黄开山的身子如订书机一般定在了地上。地板就好像被重锤砸了一般，发出一阵巨响，那之前经过数常比斗毫发无损的拳台，竟然在这一击之下，碎裂了一大片，更是隐隐的凹了进去！

　　黄开山又是一口血喷出，其中甚至夹杂着几颗洁白的牙齿。赵铁柱却不是一个尊老爱幼的人，对于对自己有威胁的人，他从来都是斩草除根的，看都不看一眼已经面露求饶神色的黄开山，又是一拳对着黄开山的胸口而去。

　　“年轻人，得饶人处且饶人。”就在这时，一声仿佛来自天际的声音突然想起，这声音显得虚无缥缈，又蕴含着一股强大的意志！赵铁柱回头，发现那白胡子老头竟然不知什么时候已经来到了台上，一脸平淡的盯着他看。

　　赵铁柱却是不会被任何人影响，既然认定此人该死，那他就会不择手段的杀了此人，赵铁柱手上只是微微顿了一下，却又加大力量砸了下去！这一拳，如天崩地裂一般，在空中的速度就突破了音障，一股冲击波从拳头处往周围扩散。轰！黄开山的身子被狠狠的砸进了拳台！！那是整个人都被印进了拳台之中啊，数声骨骼断裂之声传出，黄开山已经失去神智，躺在那，生死不知。

　　“年轻人，杀气太重，不是好事。”白胡子老头的脸色从晚上一直到现在，第一次变了！赵铁柱竟然当着他的面，在他已经出生提醒的情况下仍然废了黄开山，这让白胡子老头觉得十分的，非常的没有面子！其实这黄开山死不死跟他没有半毛钱关系，只是他好歹是龙榜中人，而且又颇听中央的话，如此好用的一把刀被人给折断，这让白胡子这群用刀的人有点没有面子。

　　“自作孽，不可活。”赵铁柱身上淡然，他也感觉到这黄开山已经被自己废的差不多了，胸骨尽断，就是康复了，那也是废人一个，现场那么多领导看着，自己没必要给人留下太过不好的印象。

　　“好一个自作孽不可活，老子都已经让你停手了，你还不停，是不是你也是自作孽不可活呢？”老头身上的气势没有如赵铁柱一般往外散开，只是赵铁柱却是神色凝重，因为这老头的气势虽然只有一点点透体而出，但就是那一点点，对于赵铁柱的感觉来说，就如惊涛骇浪一般！！

　　“我作孽，那就天不活。”赵铁柱神色张狂，他本就不是一个善人，平时生活中，他所遇到之人，没有一个能真正威胁到他，所以自然就整日可以游戏人间，嬉皮笑脸，眼前这白胡子老头，却是一个强大到足以威胁他的人，赵铁柱此时有一种面对对手时的那种狂妄和傲然，就好像一个科比和普通人打球，永远不会像他和詹姆斯对位时候那样充满霸气和侵略性，因为只有对等的对手，才值得他张狂，值得他侵略，蝼蚁焉能让巨龙发火？

　　“我作孽，天不活。”省委书记张翼皇听到赵铁柱的话，眼睛一亮，脸色却是看不出一点他的想法，只是笑道：“好张狂的小子。”

　　“好！今日我就看看，你如何让天不活！”白胡子老头一个起手式，手上的手指却是以一个怪异的角度摆在了身前。

　　赵铁柱神色一变，“刀指！”

　　“有点见识，老子今日就替国安局那几个老家伙教训教训你。”老头子话音刚落，砰！赵铁柱却已经倒飞出去！

　　赵铁柱双脚蹬地，急退数步。双手横在胸前，手上竟然鲜血如注！

　　“好快的速度，好霸道的力量！”赵铁柱虽然刚才表现的很张狂，但是他的心里却是打起了十二分的精神，那白胡子老头攻来之时，赵铁柱虽然被击飞，但是却已经做出了防御的动作，只是白胡子老头的指尖竟然如刀子一般切开了他的手臂，这是自赵铁柱武力大增以后，第一次流血！！

　　有龙榜前五实力的老家伙，果然不是一般人！看他的样子，刚才似还没有用全力，真他娘的变态啊。赵铁柱将手上的血抹掉。充满战意的看着白胡子老头。

　　老头惊咦了一声，“没想到你还有点手段，好，接下来就让老子看看，是你防御的好，还是我的刀指锋利！”

　　老头手指不停晃动，虚影闪现，台下没有一人能看清其中虚实，赵铁柱的注意力前所未有的集中，也只能隐隐看到其运动的轨迹，心里更是骇然，这龙榜前五的实力就这样，龙榜第一不就真的成妖孽了？

　　老头双脚看似没动，却不知为何，身子已经到了赵铁柱跟前，赵铁柱双手力量全部涌出，既然老头厉害，那就试试，我的极限到底在哪里！！

　　赵铁柱身上气势更是往上提升了一成，白胡子老头却是有点惊讶，这年轻人，竟然能靠战意催动自身潜能，这样的人放在战场上，那定然是一个遇神杀神，遇魔杀魔的真正兵王！此人是可造之材！今天老子不杀你，就看看你到底，能催发出你几成的潜力！

　　老头打定主意，看向赵铁柱的眼神，却是没有了杀气。

　　赵铁柱身上的伤口越来越多，赵铁柱原本引以为傲的皮肤在老头的指尖下，仿佛是纸做的一般！

　　看到赵铁柱双手如浸血一般，雷子双目发红，大叫一声，冲上了拳台。

　　赵铁柱大笑一声，战意陡然又提升几分。

　　“雷子，今天就让咱们好好斗斗这老头。”

　　“铁柱哥。干他丫的。”

　　“上！”


第五十八章 太极剑，陈道陵

　　“陈家小雷子，你太弱了，叫你外公身边那老头子来还差不多能让我热热手，你就别跟着参合了。”那白胡子老头似乎对雷子有点忌惮，劝道。

　　“老头子，少说废话，老子干死你。”雷子如疯魔一般，全身血脉膨胀，冲向了白胡子老头，那老头仿佛怕伤着雷子一般，只是躲闪，却不攻击，赵铁柱见状，如何不知道这老头子忌惮雷子，或者说雷子的家族，忙欺身上前。

　　这下白胡子老头却是有苦说不出了，一对一的话，以他的实力，是死死压制赵铁柱的，就是加上一个雷子，那也是没有一点用处，雷子也就虎榜的实力，只是这雷子的外公和爷爷都不是好惹的人物，即使是白胡子老头子，也是不敢随意招惹，如果让他们知道自己打伤了雷子，那就是自己顶头的那几个老家伙也不见得保的了自己！最简单的，你再厉害，人家拉一队兵开着坦克大炮飞机导弹来打你，你就是再厉害有个毛用！虽说军队不是他雷子家的，但是雷子的外公，却是正正经经的FJ军区一把手，而雷子的爷爷，那更是一个了不得的人物，如果真打伤了这雷子，那估计他爷爷真有可能拉一票人上紫禁城干他去。所以老人一边得躲着这雷子，一边又得防着赵铁柱，这真的是，真的是欺负人嘛！

　　白胡子老头自从功成以后，还真没这么憋屈过，一掌将赵铁柱打飞，白胡子老头往拳台一边一撤，叫道：“没意思没意思，和你们两个小娃娃打，打的憋屈，不打了。”

　　“多谢前辈指教。”赵铁柱却是马上拱手恭敬的说道。此时他身上已经是伤痕累累，虽说他不怕拼死，但是毫无意义的拼死，就是傻子了。

　　“小雷子，你当年出生的时候老子可是抱过你的，你竟然也对我出手，过几天我定会去找你爷爷要哥说法。”白胡子老头说完，冷哼了一声，径直走到了张翼皇旁边，苦笑道：“见笑了。”

　　张翼皇笑道：“我神州能有这般青年才俊，以后谁敢欺我中华？你出手试探，也是持重之举。”

　　“哎，确实老了，此子以后不可限量啊！”白胡子老头也乘着张翼皇的这个台阶而下，笑道，“老张，你FJ有如此人才，真是幸运啊！”

　　张翼皇笑了笑，没有说话，向着电梯走去，那金色天地的孙志不知道什么时候出现了，在张翼皇的前面带路。

　　赵铁柱此时也已经下了台，站到了一边，张翼皇从赵铁柱旁边走过，笑道：“小赵以后如果有什么事，可以去省委找我。”

　　赵铁柱点头称是。

　　“问道，看好了，那人就是你今后的目标！虽然爷爷我现在有把握压他一头！但他比你爷爷我年轻，将来定会有更大的成长，说不定能撼动龙榜前三那三个真正的妖孽，如果你十五年后能达到此人的高度，那陈家，也能放心的交到你的手上了。”陈道陵对着一旁的陈问道说。

　　陈问道点了点头，眼里竟也是充满战意！

　　“我擦，好厉害的手指。”赵铁柱吸了口气，对一旁的雷子道。雷子笑了笑，“这老头可是从京城来的，能不厉害？铁柱哥你也牛啊，打那龙榜第九，竟然跟玩儿似的，佩服啊佩服。”

　　两人说话间，旁边陆续有虎榜上的高手来打招呼，毕竟，赵铁柱的实力已经稳稳的处于龙榜之中，而龙榜高手，不是经常能碰到的！眼下有一个认识的机会，自然是赶紧上前，不说做朋友，好歹也混个脸熟。

　　“你很厉害。”一个有点女性化的声音传来，赵铁柱一看，赫然是那个用的一手好针的药臼石。

　　“你的针也用的很好。”赵铁柱点头笑道。

　　药臼石点了点头，也不说话，就走开了。

　　就在这时，一个老头带着一个年轻人走了过来。

　　“年纪轻轻能有如此成就，你是老夫此生所见者第四。”老人缓缓的开口，声音柔和，如丝绸一般，没有一点力道，却能直接进入人心。

　　“不敢当不敢当。”赵铁柱在老人身上也感受到了刚才白胡子老头那样的气息，知道这人也是一个高手，谦虚的说道。

　　“我此生见过三个比你天才之人，就是那龙榜前三之人，当年一出世，就直接取代原本的龙榜三强，那时候可谓风华绝代，好好努力，也许在二十年后，你能成为撼动那三个人地位之人。”老人笑道。

　　“老人家是？？”赵铁柱问道。

　　“陈道陵。”

　　周围顿时一阵哗然，竟然是龙榜第四的陈道陵！

　　赵铁柱也是神色一紧，说道：“久仰久仰。”

　　“这是我孙儿，陈问道，以后是你们年轻人的天下，你们好好认识一下。”陈道陵介绍道。这正是他过来的目的，让自己的孙子接触到更多的强者，与之交好，不管是对自己，还是对陈家，都是非常重要的。

　　赵铁柱看了看一旁的青年，却是发现这青年竟然很面熟，只是不知道在哪里见过。

　　“赵大哥，我以后一定会超过你的。”陈问道的眼睛里有着崇拜，但更多的则是战意。

　　赵铁柱笑了笑，说道：“那你可得加倍努力啊！”

　　“我一定会的！”

　　“赵老弟，以后有机会去我陈家坐坐。”陈道陵临走之际，发出了邀请。赵铁柱点头应允。

　　“你知道陈道陵的传说么？”雷子眼里发光的看着远处陈道陵已经苍老的身影。问道。

　　“什么传说？”赵铁柱疑惑道。

　　“30年前，我国国宝在日本展出的时候被盗，国家派出国安局特别行动处的五个人去日本找回被盗国宝，五人在日遭到伏击，四人身亡，只有一人活着回来，回来时深受重伤，在昏迷之际，将国宝送到了国安局。到后来，人们才知道，当时伏击我国五人的，是日本的伊贺流高手，其中更有伊贺流宗师级人物。我国这仅剩的一人，一把剑，斩杀日本伊贺流高手53人，宗师级人物3人，此人，正是太极剑，陈道陵。原本他是天资卓越之人，只是因为那一次重伤，断了继续前进之路，在10年前离开了国安局，回到了自己的家族。”

　　赵铁柱神色凝重，望着远去的老人，肃然起敬。


第五十九章 琳达喝醉了～

　　今晚的虎榜战已经落下了帷幕，赵铁柱之名在所有虎榜高手里被人传颂，不多久，龙榜上的很多人也听说了赵铁柱的名号。

　　一个胖子在闪着暗红色灯得房间里，双手正在一个女人身上上下其手，就在这时，他的电话突然响了，胖子拿起了电话，听了起来。挂了电话后，胖子的手依旧不停，只是眼里，却是闪过一丝好奇，这赵铁柱，到底是什么来头。

　　之前那个穿着时髦的龙榜高手此时也听到了手下的回报，他的眼里陡然爆发出强大的战意。赵铁柱，后天就让我试试你的手段。

　　这样的情景在FJ市许多地方上演着，赵铁柱，原本一个默默无名的包租公，一举成为了可以与大多数龙榜高手平起平坐的人物！这件事是好是坏，也只有等时间来检验了。

　　此时的赵铁柱已经将身上的伤口简单的包扎了一下。这点皮外伤对赵铁柱来说，根本不能算什么，伤口处理好后，赵铁柱和雷子就找了个大排档喝酒去。

　　“龙榜前三个人到底都是谁啊？”赵铁柱喝了口啤酒，问道。

　　雷子摇了摇头，说：“我不知道，外公也不跟我说，好像这是个挺机密的事，但我知道，这龙榜前三的三个家伙，已经霸占了龙榜20多年了，这二十多年来，根本没有一个人能撼动他们的地位，当年陈道陵挑战过，好像依旧略逊一筹。其实上头还有很多高手，都没有进榜，他们直接隶属于国家的，就我知道的，国安局特别行动处的那几个处长，据说都有不逊于龙榜前三的实力！”

　　“这么牛逼？”赵铁柱惊讶道，但又释然，刚才那个老头只是上头派下来的一个裁判，其实力就不是自己现在所能力敌的，真不知道那些人都是怎么练的，难道他们也都被雷劈过不成？赵铁柱摇了摇头，懒得去想了。

　　“其实这些人都不是最牛逼的。”雷子突然压低了声音，说道，“有一个人，如果得不到他点头，什么龙榜高手，都是浮云。”

　　“谁啊？这么厉害？”赵铁柱惊讶道，毕竟，他虽然当过杀手，但是他所能接触到的消息面也就那回事，和这些世家子弟根本没有可比性。

　　“青龙，萧逸晨。”雷子的脸色十分凝重，“我外公说了，青龙不出，武林无主，青龙现世，谁与争锋，和日本的阴阳王安倍今明，美国的大帝，亚历山大并列世界神榜前三，无人能敌。”

　　“我擦，那么无敌？我怎么都没听过？”

　　“青龙萧逸晨现在据说跟在1号首长身边，安倍今明在日本天皇旁边，亚历山大在罗斯柴尔德家族里。基本上看不到滴。”雷子喝了口酒，叹道：“同样是人，差距咋就那么大捏，我和铁柱哥你的差距就很大了，那传说中的人物，简直是只能仰望了，铁柱哥，我相信你一定能成为那些传说中的人物的。”雷子很肯定的道。

　　“哈哈哈，我现在就想泡泡妞收收租子过好这样的日子就是了。他们厉害是厉害，不见得过的比咱们惬意，活的舒服就是了。”赵铁柱眼中清明，他本来就没有成为多厉害高手的想法，一身武艺，也只不过是为了让自己，让自己所关心的人过的更幸福。这不得不说赵铁柱眼界的局限性，如果你的能力到了一定程度，你即使不去做，也会有各种事和人，把你往前推的，正所谓树欲静而风不止，就是这样的道理，只是赵铁柱乃一升斗小民，自然没有那等觉悟和心智。

　　“你醉啦，走了走了。”赵铁柱突然听到旁边的一家店里走出来一群人，这群人看着痞气十足，就差在脸上写着流氓二字了，在人群中间，一个女人醉眼蒙眬的被人架了出来，嘴里还不时嘟囔着：“放开我，我不认识你们。”

　　“哎，都叫你别喝这么多了，你还喝。”一个年轻人一手扶着这女人，一手环着女人的腰，脸色尴尬的对旁边的食客点了点头，大家露出一个理解的表情。

　　赵铁柱转头一看，却是看到那女人，竟然是自己的辅导员琳达！此时的琳达已经醉的不知天地了，只能无力的挣扎着，企图挣脱年轻人的手。

　　赵铁柱心下一动，走上前道：“丽灵，你怎么喝醉了啊，你们这些人是谁？和丽灵认识吗？”

　　那年轻人脸色不变，说道：“当然认识了，我和丽灵是老朋友呢。”

　　赵铁柱笑道，“你们真是老朋友？”

　　“那是，我们晚上一起出来喝酒，她喝多了，我们送她回去。”年轻人的脸色有点不耐烦。

　　“放开她吧，还丽灵呢，你根本不认识她。”赵铁柱笑道。

　　“什么我不认识她，我和她很熟的，倒是你，你是什么人？”年轻人反问到。

　　“她根本不叫丽灵，叫露西。”赵铁柱说道。

　　“哦，那她肯定是没跟你说了，她有两个名字，一个叫露西，一个叫丽灵。”年轻人一副你不了解的样子。

　　“我干，你还真无耻，她明明叫琳达，你接着扯她有三个名字啊，放开她吧，别让哥哥报警啊！”赵铁柱拿出了手机。

　　“操，要你多管闲事。”那青年的脸色终于不再平静，对旁边的几个人道：“干翻他。”

　　那几人登时将旁边的酒瓶啊，椅子之类的拖在手上，冲向了赵铁柱。赵铁柱根本没动，就那么站在原地，在旁人看来仿佛吓傻了一般，只是在众人临身之际，一道如山一般的身影陡然出现在赵铁柱身前。根本没有任何的悬念，几个人倒飞了出去，椅子之类的更是碎了一地。

　　雷子舔了舔嘴唇，说道：“再来点人，不给力啊！”

　　那青年却也是个男人，将手一松，看都不看地下的其他人，一下就跑开了。

　　赵铁柱无奈的走上前，扶住了琳达，说道：“怎么搞的，大半夜一个人出来还喝的这么醉，还好是碰到我，不然你晚上就开心咯。”

　　琳达微微睁开眼睛，看到是赵铁柱，将手中的一把钥匙拿给赵铁柱说道：“莲花小区13幢702，送我回去。”

　　赵铁柱看了看雷子，说道：“就先这样吧，我送她回去一下。”

　　雷子猥琐的对赵铁柱笑了笑，好，你忙吧，晚上悠着点啊。

　　“你这人，真他妈邪恶。”赵铁柱笑了笑，扶着琳达走向一旁。


第六十章 考验定力啊～

　　按了一下钥匙上的报警器，一旁一辆宝马迷你发出了响声，赵铁柱扶着琳达走到车旁，将琳达送进副驾驶座，自己则坐到了驾驶位上。

　　莲花小区……赵铁柱将车上的GPS打开，输入了莲花小区，GPS上自动规划出了一条路线，赵铁柱发动了车子，沿着路线，向莲花小区而去。

　　莲花小区离喝酒的地方不远，再加上此时路上的车子不多，十多分钟后，赵铁柱就开车进了莲花小区，将车子停在了小区的停车场内，赵铁柱下了车，走到一边将琳达扶了下来。

　　此时的琳达依旧是整个人醉眼惺忪的，整个身子几乎是挂在赵铁柱身上，晚上的琳达穿了一件低胸的白色短袖，此时靠着赵铁柱，胸口的风光几乎是一览无余，而琳达下身则穿着一件红色的短裙，短裙里是黑色的丝袜，红黑相配，更显得性感和诱惑。

　　赵铁柱定了定心神，带着琳达走进了一旁的电梯。

　　上了七楼，赵铁柱找到了702，拿出钥匙将门打开，扶着琳达走进了房间。

　　这是一套80平米左右的套房，房间的墙壁被刷上了粉红色，墙上挂着不知道谁写的字，苍劲有力，十分不凡。一套黄色的沙发几乎占据了整个大厅。

　　“醒醒，到家了啊！”赵铁柱摇了摇琳达，琳达嘟囔了一声，就没有了反应。赵铁柱只得先扶着琳达坐到了沙发上，走进卫生间打了一盆水，将毛巾打湿，赵铁柱就把毛巾扔到了琳达脸上。

　　冷水的刺激让琳达回复了一丝神智，她勉强的看了一眼赵铁柱，说道：“铁柱，你怎么在这里啊！”

　　“还不是你叫我送你回来的。”赵铁柱坐到一旁，点了根烟。

　　“别在我这儿吸烟。”琳达微微皱了皱眉头，看到赵铁柱不鸟她，琳达也不再说，拿起毛巾就给自己洗了把脸。

　　“哎，好热啊！”将毛巾往脸盆一扔，琳达半靠着沙发，叫道。

　　“衣服脱了就不热了。”赵铁柱打趣道。

　　没想到琳达竟然真的身手去撩衣服，赵铁柱却是被吓了一跳，叫道，“你不是吧，真脱？”

　　“怎么？我都敢脱了你还不敢看啊？”琳达勾魂的一笑，就将衣服撩了上来。

　　“我擦，这太刺激了吧。”赵铁柱有点目瞪口呆，这琳达竟然这么给力，赵铁柱看到她的下腹几乎没有一丝赘肉，平坦而光滑。

　　“喂喂喂，我可是还是一个学生诶，祖国未来的花朵啊，你这样太刺激人了知道不，老师。”赵铁柱特意把老师二字说的很重。

　　琳达却不理他，一边用手扇着风，一边说道：“总算凉快了点。咦？赵铁柱，你怎么在我家啊！”

　　“……你叫我送你回来的。”赵铁柱无奈，这琳达喝醉后怎么这样啊，这不是明摆着考验哥们的定力嘛。

　　“哦，你看看，老师身材不错吧。”琳达突然站起了身子，在赵铁柱面前转了一个圈。

　　“很不错很不错。”赵铁柱一边说着，一边伸手将琳达脱下的衣服拿在手上，递给琳达，说道“穿上衣服，这样算个什么事啊，你占哥便宜是不？”

　　“不穿。”琳达崛起了嘴巴，娇嗔道：“人家热嘛，好热啊！”竟是要伸手将那仅剩的一件Bra给脱下来。

　　“哎哟我的老师诶，你别发疯啦。快穿上。”赵铁柱忙起身，将琳达的衣服撑开，就要给琳达套上。

　　“别碰我，你别碰我，你们男人啊，就没一个好东西，就想着得到我的身体，我是看透了，赵铁柱，你肯定也很想得到我，是不是？你说，你要说是，我就让你～～～。”

　　“你醉了，不要疯了，快把衣服穿上。”赵铁柱却是脸色不变。

　　“不穿。”琳达伸手就将赵铁柱的手打开，这一用力，脚下却是一下不稳，身子就往后倒去，赵铁柱自然不可能让她倒下，忙伸手去抓住琳达，可琳达摔倒了，脚下还不老实，却是去勾了一下赵铁柱的腿，赵铁柱猝不及防，被那腿一勾，加上上半身受到了琳达的拉力，这一下竟也跟着琳达倒了下去，砰，两人直挺挺的倒在了地上，赵铁柱压在了琳达的上面，琳达嘤咛一声，双手撑在赵铁柱的胸口。

　　“你别逼哥哥犯罪啊！”赵铁柱感受着身下人的柔软，狠声道。

　　“切，你倒是犯个罪给老师看看，赵同学～”琳达妩媚的笑道。

　　“草，疯子，老子不和你玩了。”赵铁柱感觉到头已经发热了，忙站起了身，坐到了沙发上，“你赶紧的去睡觉，我可是还要回去了。”

　　琳达从地上挣扎着爬了起来，媚笑道：“回去陪你家灵儿？天天陪她，你不烦么？不陪陪老师么？”

　　“玩你妹啊！”赵铁柱大骂一声，就欲起身离开，琳达俯身将赵铁柱按下，胸前的沟壑更是如东非大裂谷一般深邃，赵铁柱忙转头。

　　“赵铁柱，你不是男人。”琳达突然神色严肃的道。

　　“草，老子是看你醉了，不然老子肯定XX你。”赵铁柱此时已经有点难受了。小铁柱一直受到春色的补给，最终战胜了赵铁柱的意志，顽强的抬起了头。

　　“来啊，你来吧。”琳达舌尖轻轻舔了舔嘴唇，嘴唇上的红显得特别的妖异。

　　赵铁柱还待说点什么，琳达的手却是已经按在了赵铁柱的大腿上面，嘴唇靠近赵铁柱的耳朵，轻轻咬了一下赵铁柱的耳垂，说道：“假正经，我看不起你。”

　　“靠！！”赵铁柱怒吼一声，他可以面对龙榜第九轻松蹂躏，可以面对白胡子老头不退宿，可以一人独闯地下室，可眼下被这女人逼得一退再退，他要是不做点什么，那真的是太对不起各位读者了。

　　赵铁柱一个转身，将琳达压在了身下，对着琳达就吻了过去。

　　此时琳达眼里闪过一丝笑意，脸一转，躲过了赵铁柱，身子更是一滑，从赵铁柱的身下逃出，站到了一旁。

　　“你还是想要我的。”琳达笑道，仿佛一个挥舞着皮鞭的恶魔一般。


第六十一章 无奈啊

　　赵铁柱第一次发现自己对于这个女人竟然束手无策。他的眼里闪着火光，不知是怒火还是欲火。

　　“说啊，说你想要我，说啊！”琳达笑着对赵铁柱钩钩手。

　　“你这是在挑战哥哥的耐心。”赵铁柱瞬间将所有火气压制住，眼里闪过一丝清明。

　　“我不习惯在沙发上，咱们进房间吧。”琳达羞涩的一笑，转身走进了一旁的卧室，“如果你不是男人的话，你可以不用进来。”在进门之际，琳达轻声说道。

　　赵铁柱是男人么？这是毫无疑问。赵铁柱跟在了琳达后面，走进了她的卧室。

　　琳达的卧室显得十分的柔和，所有东西都富有女性化，床上的杯子和床单是粉紫色的，显得特别的梦幻。

　　琳达坐在床上，翘着腿，脸色微微的发红，不知道是酒精的作用还是什么。

　　“来啊，就让老师看看你的耐力到底如何。”琳达邀请道。

　　“好了，哥再说一次，你醉了，要不想出事的话，好好的睡觉，睡一觉，明天就酒醒了，如果到时候你还想玩，哥哥就陪你玩，现在你只是在发酒疯而已。没有意思。”赵铁柱双手环抱，说道。

　　“我没有醉，我很清醒。”琳达伸手拉过了赵铁柱，将他推到了床上，赵铁柱暗道：“这次不管你耍什么花招，哥哥都不会动摇了。”

　　赵铁柱这个念头还没存在超过5秒钟，就彻底的消失了。

　　只见琳达一个跨步坐在了赵铁柱的身上，一个俯身，就吻上了赵铁柱。

　　草。老子被逆推了！

　　这是赵铁柱最后的一个念头。

　　也不知道怎么的，两人的衣服越来越少，随着一声低呼。

　　赵铁柱心下一惊，叫道：“娘的，坑人啊，你还是CN。”

　　“怎么？不可以么？”琳达的眉头紧皱，“我又没叫你负责，搞得你很亏似的，我说你还是不是男人啊，思前想后的。”

　　赵铁柱大喝一声，老子男人一下给你看。

　　顿时房间娇喘连连，春意盎然。

　　快乐的时间总是过得很快，赵铁柱是被一阵电话声吵醒的，电话那头传来了李灵儿的声音：“铁柱哥，老实交代，一个晚上你都跑哪去了？”

　　赵铁柱一个激灵，看了看旁边正在熟睡的琳达，轻声道：“没有呢，这出来办事，一下喝醉了，就住宾馆里了。”

　　李灵儿的笑声从话筒里传来，“铁柱哥，你不会是去风流了吧，哈哈哈。”

　　“哪有，我这么正直。”赵铁柱语气严肃。

　　就在这时，琳达翻了个身，呻吟了一下。

　　“啊，怎么有女人的声音！”电话那头的李灵儿惊叫一声，而后竟然喊道：“雁妮，子怡姐，铁柱哥昨晚和一个女人过夜！！！！”

　　“什么什么？”电话那端传来了苏雁妮有点惊讶的声音，登时一阵杂音。过了一会儿，电话被苏雁妮接了过去。

　　“赵铁柱，没想到你竟然出去找小姐！”苏雁妮的声音有点鄙视，有点气愤，甚至还有点失落和……酸味？

　　“哪有，你别听灵儿瞎说，我真一个人，有事，晚点回去再联系。”赵铁柱也不管那边，径直挂了电话。

　　此时的琳达已经睁开了眼睛，直直的盯着赵铁柱。

　　赵铁柱寻思着，电视上播放过的，所有男女酒后乱了那什么之后，一般女生醒过来后，肯定是给那男的一巴掌，然后再来个一哭二闹三上吊，自己现在是不是该准备一下了。

　　只是琳达竟然一句话不说，看了一会儿赵铁柱后，一把抱住赵铁柱，笑道：“我还要。”

　　“已经六次啦！！！！”赵铁柱惊叫一声，无奈又被强X了。

　　赵铁柱觉得这真的是耻辱啊，虽然他也只是处男，但是作为一个杀手，一个能够上的了龙榜的强人，竟然在一个晚上，被人先后推倒六次！！那是整整的六次啊！就是一头牛来，也已经筋疲力尽了啊！没想到这女人的火一旦被引动了起来，那真的是……一般人是浇不灭的。

　　还是哥哥厉害。赵铁柱也有了一丝得意。

　　早操在一阵奇怪的叫声中结束了，琳达急喘着气从赵铁柱身上站了起来，走下了床，走进一边的浴室洗澡了。赵铁柱感慨万千啊，这二十多年了，自己终于也算是结束了处男生涯了。

　　“赵铁柱，进来给我搓背。”琳达的命令一般的声音从浴室传来。

　　“你不会自己搓啊？”赵铁柱不满琳达的语气。

　　“叫你进来你就进来，啰嗦个屁啊！”琳达的声音也有点不满。

　　“看来真的得为我的尊严而战了。”赵铁柱神色严峻的走进了浴室，不一会儿，传出了琳达的惊叫声，“就叫你帮我搓背，你干嘛！！！”

　　“全方位为您服务。”赵铁柱大笑道。

　　登时浴室里，又是一阵春意泛滥。

　　“你煮点东西给我吃吧。”琳达的声音有点无力，但是却也没了刚才那么强硬，里面隐隐有着一丝温柔。

　　“这样才对嘛，别把自己搞的跟女王一样。”赵铁柱起身随便穿了一下裤子，就走进了厨房。琳达看着赵铁柱走出房间，眼神一阵发呆，而后将脑袋埋在了膝盖里，隐隐的抽泣。其实，她也只是个女人而已，充其量，也就是一个漂亮的女人而已。

　　赵铁柱煮了一个荷包蛋，泡了一杯牛奶，端到了琳达面前，琳达此时已经恢复了平静，安静的将东西吃完，两个人坐在床头，一时竟然没话可说，毕竟，两人总共没见过几次面，一个是老师，一个是学生，酒后，借着酒劲乱了那什么，但是两人却没有真正的深入交往过，琳达甚至除了赵铁柱这个名字以及他是FJ人之外，对于赵铁柱没有一点其他的了解。

　　“我不用你负责。”琳达突然开口了，语气轻柔。

　　“我也不用你负责。”赵铁柱也跟着说道。

　　琳达愣了一下，突然笑道：“你这人，好无耻！！我可是第一次！”

　　“我也是。”赵铁柱摸了摸脑袋，有点不好意思的说道。

　　“切，别告诉我你没和灵儿做过。”琳达一脸鄙视。

　　“没有。她只是我的租客罢了。”赵铁柱突然道。

　　“租客？”

　　“是的，她租在我家。”

　　“那你还是为我负责吧。”琳达突然说道。

　　“我开玩笑的……”

　　“你以为老娘的处女那么不值钱么？”琳达有发飙的迹象。

　　“那你想我怎样。”

　　“娶我。”


第六十二章 琳达的痛苦

　　“……你又不是嫁不出去……况且我还这么小是吧～”赵铁柱可怜的说道。

　　“切。鄙视你。”

　　又是一阵沉默。

　　“你昨晚干嘛喝那么醉？”赵铁柱问道。

　　琳达的眼里露出一丝悲哀。

　　“不想说就算了。”

　　“我爸让我嫁给一个我不喜欢的人，昨天我们刚订婚了……”琳达突然说道。

　　“什么年代了，还这样？”赵铁柱叫道。

　　“呵，你没出社会，不知道这社会的残酷，我爸的公司陷入财政危机了，只要我嫁给他，他就会帮助我爸渡过这次难关。”琳达的脸上说不出是什么表情。

　　“你爸同意了？”

　　“他是我继父。昨晚我们订完婚，本来我是要搬进他家里的，只是我跟他说我要回来搬行李，就先逃掉了。呵呵！”

　　“你不喜欢他？”

　　“不喜欢。他就是一花花公子。”

　　“那就不要嫁给他。”

　　“你娶我啊？”

　　“那你还是嫁给他吧。”

　　“去死。不是男人啊你。”

　　琳达叫着，将手上的枕头砸向了赵铁柱。赵铁柱也不躲，将那枕头接下，说道：“既然你不喜欢他，那就没必要嫁给他，你继父能为了他的公司就出卖你的幸福，你也没必要为他着想。”

　　“我妈她很不容易。”琳达叹了口气，“我继父对我妈本来就不好，如果我不答应，真不知道我妈接下去的生活会怎样。”

　　“所以你就挑了我？”赵铁柱问道。

　　“是啊，我想啊，与其把第一次给那个人，还不如随便给个阿猫阿狗路人甲乙丙丁呢，兴许还能碰上个什么隐藏在民间的公子哥，然后帮我踩了他。只是碰到你了，哎……”琳达语气里透着一股失望。

　　“什么叫只是碰到我了，不带这么看不起人的啊！！跟哥哥说说，那人是谁，家住哪，家里是干什么的，哥哥带你去踩他。”赵铁柱脸带不服。

　　“哈哈哈，就你？别笑死姐了，你一个小学生，都不够资格让人家踩，老师谢谢你这份好意了。”琳达笑着捏了一下赵铁柱的脸。只是那笑，有点落寞。

　　赵铁柱的心一紧，说道：“说吧，到底是谁，相信我。”

　　琳达呆呆的看着眼前这个身上突然带着强烈自信的男人，虽然他身子瘦小，但是那一股自信和气势，竟让她有一种面对巨人的感觉！

　　“他叫林修，是FJ一家上市公司的总经理，更是董事长的儿子。你惹不起他的。”

　　“切，穿好衣服，跟哥哥去踩了他。”赵铁柱笑道。

　　琳达看着这个男人，一时竟然呆住了。

　　FJ市中心的景天大厦是FJ最高级的一幢写字楼，大厦的第38到40层，是林氏贸易公司的所在地。这林氏公司最早是做外贸的，后来据说和某个省里的领导搭上了关系，才慢慢的发展成为了大公司，虽然在FJ省里面只能算一般，但是在FJ市里，却是数一数二的，据说资产达到数十亿。

　　此时的林氏贸易公司里，总经理林修正脸色难看的站在办公室的落地窗前，昨天他好不容易和琳达订了婚，原以为昨天晚上就能得偿夙愿了，没想到最后那琳达竟然跑回了家，打电话也不接，一直到刚才，都是如此，这如何让林修不愤怒！林修一直觉得自己是真心喜欢琳达的，虽说追她不成之后，发动了自己的关系给琳达的继父的公司带去了很大的麻烦，最后逼得他的继父将琳达嫁给自己，可自己一切的出发点都是为了琳达啊！林修将手上的烟扔到了地上，狠狠的踩了一脚，按通了秘书的电话。“小刘，进来一下。”

　　不多久，一个脸蛋不错，身材也很好的白领丽人走了进来。

　　林修拿起手上的遥控将窗户上的窗帘关上，将那秘书一拉，就拉到了怀里，秘书嘤咛一声，却是没有反抗，显然林修这种事已经做过不少了。

　　甚至于没有将其衣服脱掉，直接拉起她的裙子，提枪上阵。

　　不多久，伴随着林修的一阵低吼，林修将身子缓缓的靠在办公桌上，那刘秘书自然乖巧的蹲下身子，张开小口将一切污秽给清理干净，而后林修将手一挥，那刘秘书躬身走出了办公室。

　　赵铁柱直接开着琳达的宝马迷你来到了景天大厦的楼下，琳达脸色犹豫的从车上走了下来，说道：“铁柱，咱们还是不要上去了，你斗不过他的。”

　　“瞧你这熊样，昨晚推我的时候不是很威猛嘛？”赵铁柱调笑道，“不用管了，跟我上去就是。”

　　琳达只得跟在赵铁柱后面，上了电梯。

　　电梯停在了40层，走下电梯后，赵铁柱脸带微笑的走到前台，问道：“请问林总在吗。”

　　那女生赫然是刚才的刘姓秘书，她问道：“请问你们有预约吗？”

　　“有，你就跟他说琳达来找他了。”赵铁柱说道。

　　“好的。”这秘书打了个电话，嗯嗯了几下，就对赵铁柱说道，“林总在办公室等你们。”

　　林修此时已经穿戴的十分工整了，嘴角露出一丝得意的微笑：“你昨晚不是能跑么？还不是得乖乖的回到这里来求我，哼，等一下看我如何让你在这办公室里欲仙欲死。”

　　门口传来敲门声，林修身上一整，说道：“请进。”

　　门被打开，琳达走了进来，林修的脸上刚露出笑容，却看到了跟在琳达身后的赵铁柱。

　　“琳达，这个是……”林修疑惑道。

　　“就是你要强娶琳达的吧？”赵铁柱神色平淡的道。

　　“什么叫强娶，琳达可是自愿嫁给我的，琳达，你说是吗？”林修看了看琳达，柔声道。

　　“琳达，你说，别害怕。”赵铁柱也看着琳达，如果琳达真的说她是自愿的，那赵铁柱绝对不会再多事去管这个。

　　琳达咬了咬牙，看着赵铁柱眼里鼓励的目光，仿佛下定了决心一般，说道：“不是！”

　　“好。只要你不愿意，我看谁敢强迫你。”赵铁柱笑道，一把搂过了琳达。

　　林修的脸色瞬间变得十分难看，他看着赵铁柱狠声道：“哪里来的小杂种，琳达，你爸不是都已经答应了我们的婚事吗？”林修企图拿出琳达的继父来压迫琳达。

　　琳达却是已经豁出去了，“他答应是他的事，要嫁他自己嫁去，我不答应。”

　　“好，既然你非得这样，那你继父的公司会怎样，就不是我所能干预的了，至于你这个小杂种，我林氏公司可不是那么好进的。”

　　说着，林修按动了桌子下的一个红色按钮，登时林氏保安部的警报声就响了起来。


第六十三章 以势压人

　　赵铁柱神色平淡的站在门口，甚至还带着一点不屑和嘲讽，林修心下疑惑，不知道这年轻人是什么来头，却是问道：“这是属于我和我未婚妻的私事，你是什么人，竟也参与进来！”

　　赵铁柱直接说道：“我是他男人，还能是他什么人。”

　　林修忙看向琳达，琳达却是有点恼羞的样子，却也没有否认。

　　“你这个贱人！！”林修大骂一声，就在这时，林氏公司的保安已经赶到了林修的办公室，“把这个扰乱我公司正常秩序的人给扔出去。”林修吩咐道，而后却是当着琳达的面就打了个电话，“霍伟，你女儿今天带着一个男人来我公司闹事，你是怎么管你女儿的，我跟你说，你那个资金的事自己去找人吧。”话说完，林修就按了电话。琳达却是脸色难看，没想到林修竟然当着自己的面威胁自己的继父。

　　“你很够胆。”赵铁柱笑了笑，“还愣着干嘛，上啊！”看到周围的保安没有动作，林修挥手叫道。

　　众保安挥着手上的警棍就冲了上来，欲抓赵铁柱。

　　“既然你动手了，那希望你别后悔。”赵铁柱邪异的一笑，原地一个转身，突然数拳飞出，几个保安根本没有人能抵挡，被击倒在地。

　　赵铁柱一步走到林修面前。

　　啪的一声，一巴掌扇在了林修脸色，林修的脸瞬间就肿了起来，鼻血不争取的流了出来。

　　啪，又是一个巴掌，林修直接被扇的原地转了一个圈。

　　“我最讨厌人家骂我。”

　　又是一声响亮的巴掌声，看的琳达在一旁都觉得心惊肉跳。

　　林修此时已经满嘴是血，语气不清的不知道在说着什么，赵铁柱一掌按在办公桌上，轻声道：“再敢骚扰琳达，这就是你的下场。”

　　而后不再看林修一眼，转身搂着琳达的腰就出去了。

　　林修惊讶的盯着桌子，那桌子上赫然出现一个手印，深深的陷进了桌子里。

　　“这可是合金桌子啊！！！”林修不敢置信的看着赵铁柱的背影。神色阴晴不定，而后拿起了电话，打给了他老子。林氏公司的老总，林霸道。

　　这林霸道在FJ也是一号人物，早期做外贸的时候，更是隐隐和FJ的黑帮有生意，只是这些都是传闻，此时的林霸道正在一个私人会所里看自己新招募的保镖练拳，自己的其他几个保镖围着那个新人，那新人从容应对。接到了林修的电话后，林霸道的脸色十分的难看，人家这都打上门来了，如果不做点什么，那他林霸道，就枉费了这霸道之名。

　　就这么一会儿，那新的保镖就已经将所有保镖放倒，林霸道拍了拍手掌，笑道：“公孙无名先生果然不愧是虎榜中人。”

　　那叫公孙无名的保镖一脸淡然，说道：“虎榜现在已经不存在了，我也不是虎榜中人了。”

　　“哪里的话，公孙先生在我心里，一直是虎榜上的高手，不管这虎榜存在不存在。近日够邀请到公孙先生，是我林某人的荣幸啊！”

　　公孙无名却是露出了一个微笑道：“能替林老板办事，也是我的福气。”

　　“现在刚好有件麻烦事，希望公孙先生能帮忙。”林霸道将赵铁柱的事情说给了公孙无名，公孙无名一听，知道这也是林霸道对自己的考察，自信地说道：“到时候需要我出手，尽管说就是了。”

　　“那样最好。”林霸道大笑一声。

　　景天大厦外。

　　“这林修竟然当着我的面这样，铁柱，你说我继父那……”琳达有点不安的问道。

　　“没事儿，走，现在再去见见咱爸。”赵铁柱调笑一声，钻进了宝马迷你，琳达却是想到了赵铁柱刚才一人对多人那无敌的风姿，心里不禁暖暖的，和人虽然年纪小了点，但却也是个有担当之人啊，于是也不介意赵铁柱的调笑，坐进了车里。

　　“你继父的公司在哪？”赵铁柱问道。琳达正要说，手机却是响了起来，琳达接起电话，没一会儿，脸色就变得十分难看。挂了电话后，琳达眼里竟隐隐的闪着泪光。

　　“怎么了呢？”赵铁柱问道。

　　“我继父又打我妈了，他让我现在就去给林修道歉。”琳达说着，终于忍不住，抽泣了起来。

　　赵铁柱叹了口气，说道：“先去你继父的公司吧。”

　　二十分钟后，车子缓缓的停在了FJ市的一个工业区里。

　　琳达带着赵铁柱走进了其中一个厂房，厂房里的流水线上此时已经没有了工人，仅有几个在打扫着仓库，整个工厂一片冷清。

　　在这个厂房的最里面，有一个房间，这是琳达继父的办公室，琳达将门打开，带着赵铁柱走了进去。

　　一个身材臃肿的男人正盯着电脑，却是头也不抬一下地说道：“进来不会敲门吗？出去再敲一次。”

　　琳达不说话，赵铁柱自然也没有说什么，那胖子听到这边没有响动，抬起头看了一下，脸色突然变得十分难看。

　　“你还敢来这里！”胖子用力的拍了一下桌子，大叫道。

　　琳达不说话，赵铁柱却是开口了，“喂喂喂，别敲那么大声，敲给谁看呢？你就是琳达的继父吧？”

　　那胖子神色不善的看了一下赵铁柱，发问道：“你又是哪里来的小毛孩？对了！你就是今天跟着她去林总公司的那个男人吧？我奉劝你一句，我女儿的事，我说了算，你别给自己找麻烦啊！”

　　“如果我非要找麻烦呢？”赵铁柱似笑非笑的看着胖子。胖子被那眼光盯着，却是突然有点后背发凉，微微的退缩了一下说道：“年轻人，琳达已经订婚了，你这样，很不好的，这是破坏人家爱情稳定。”

　　“切，我就不待见你这样的，琳达和那人有爱情不？你为了自己这么个破公司就出卖你女儿的幸福，你还算爹阿？？”赵铁柱这损人的功夫不是一般的高。

　　“哼，我不和你说，琳达，你现在给我马上去向林总道歉，也许事情还有转机，到时候我和你妈也好做人。”胖子特意将你妈强调了一下，琳达的脸色有点苍白。

　　赵铁柱脸色不屑的盯着胖子说道：“你要再敢强迫琳达，或者用琳达她母亲来威胁她，你这个厂子，我可以保证，第二天就会消失的。”

　　“年轻人，莫要张狂，那林修的实力，不是你所能比较的，为了琳达的幸福，你就不要再骚扰琳达了。”胖子根本不信赵铁柱的话。

　　“好，好，好，那咱们试试。”赵铁柱也懒得说了，直接带着琳达走出了办公室。

　　“你真的打算让他的厂子消失？你有这个能力？”琳达问道。

　　“不信？你等着看吧。”赵铁柱笑了笑，拿起了电话，拨通了上面的一个号码。

　　这个电话是打给省经贸委的，虎榜比斗的时候，省经贸委的头头也是有去观看的，据说这人是张翼皇的得力干将，这才有机会去观看，当时比斗结束后，此人也是巴结了赵铁柱一翻，更是留了个电话，让赵铁柱有事可以直接打给他。

　　赵铁柱站到一旁说了一会儿电话，而后就回到琳达旁边说道：“等着看吧。”

　　琳达却是眉头紧锁，说实话，她对赵铁柱却是没有多大的信心。


第六十四章 好无耻的人啊

　　说实话，琳达继父的厂子还是很大的，至少在FJ市也是有名号的，就是林氏公司的董事长林霸道，也没可能说一个电话就让这个厂子关闭，这里面涉及到了很多的东西，更有关乎社会的经济秩序，所以林修也只能靠其他一些方面，来对琳达的继父，也就是霍伟的公司施加压力，或者做一些商业阻击。

　　“哎，我知道你是为我出头，可是……哎。”琳达也有点不知所措了，毕竟，她也只是一个刚出大学的年轻人。

　　两人就这么沉默的走向了琳达的车。

　　进了车，还没发动起来，却是从一旁传出来一声大喊，“琳达，等一下，等一下。”

　　一看，竟然是琳达的继父，霍伟。

　　琳达皱了皱眉头，对赵铁柱道，“等一下有什么事我来说，你别插嘴。”

　　赵铁柱却只是笑了笑，不说话。

　　“哎呀，琳达，干嘛走那么快嘛，你来爸爸这，还没喝口水就走，真当继父就不会疼女儿么？”霍伟此时却是一副笑容，那笑容是要多和蔼有多和蔼，就跟以前小学课本上经常讲的那些XXX爷爷XXX奶奶看到红领巾一样和蔼。

　　“我说你这个年轻人，刚才脾气干嘛那么冲嘛，我好歹也是琳达的父亲，琳达交男朋友了，我总得替她把把关嘛，刚才就是对你的一个考验，很高兴，你让我看到了你对琳达的维护，我也能放心将琳达交给你了。”

　　琳达有点不敢置信的看着眼前这个化身成慈父的霍伟，再看了看一旁微笑不语的赵铁柱，脑子顿时当机了……

　　直到两人被霍伟半拉半推的抓进了他的办公室，琳达依旧是一副迷茫的状态，这还是那个平时看着仿佛自己欠了他几百万的继父霍伟么？

　　“这个小同志啊，你还没告诉我你的名字呢，来看望女朋友的父亲，都不懂得介绍自己的名字，你这是不礼貌哦。”霍伟看似在教训赵铁柱，可话里那股亲近的意思，却是傻子都看得出来的。

　　“怎么？您刚才不是说我破坏人家爱情稳定嘛？我这都做小三了，我好意思跟您说名字？”赵铁柱一脸调侃的说道。

　　“现在都什么年代了，自由恋爱，就是真的小三，可是人家要真的相爱，那也不能都怪人家，每个人都有追逐爱情的权利嘛。”

　　“哈哈，我叫赵铁柱。”

　　“这名字好，朴实又有霸气。你父母真是会起名字啊！”霍伟的话登时让赵铁柱起了一身的鸡皮疙瘩，这人要无耻，真的是无敌啊。

　　“爸，这，这是怎么回事？”琳达疑惑道。

　　“哎，你也不跟爸讲你认识了这么个青年才俊，不然爸也就不会让你去和那林修订婚了，爸也是为了你好啊，多少人盼着能和那林修在一起呢，只是现在铁柱也有照顾你的能力，那爸也就不管你们了，现在是你们年轻人的时代，爸也终于可以放心了。”霍伟说着，露出一副宽慰的神色。

　　琳达却是更加疑惑，问道，“这……”

　　霍伟却是不理琳达了，对赵铁柱说道：“你小子，既然你要和我女儿在一起，那你还不懂把自己的底子跟我这个准岳父说说？”

　　好嘛，这一下又上升到准岳父了。

　　琳达却是一脸通红，没有说话。

　　“我就是琳达的学生。”赵铁柱神色平静的说道。

　　“那你……你和刘主任是什么关系？”霍伟问道，这也是他的疑惑，刚才这赵铁柱二人走没多久，自己就接到了在省里的一个关系打来的电话，说是经贸委的刘主任对他们公司有一些比较不好的看法，都已经要派人下去查他的公司了，问他是不是得罪了什么人？这霍伟那真的是瞬间就惊得脸上没有一丝血色啊，做他这个的，不说你有没有违法，既然人家铁了心要查你，你有，那就是有，没有，还是有，千万不要小看有关部门的能力，他可是见过一次一个朋友家里要拆迁，他朋友不拆，好，人家也不暴力执法，直接去你家坐坐，聊聊天，趁你不注意偷偷塞了点不干净的东西在你家，他前脚刚离开，后脚警察就到了，连摄像机都带着，直接抓你个人赃俱获，到时候，你拆，我就放过你，你不拆，就等着坐牢。同理，人家省委的要来查你，都已经是给你面子了，一般都是市委来查，就很了不起了。

　　霍伟一下就想到了林修，只是电话那端的关系却隐隐提到了是一个姓赵的年轻人跟经贸委的刘主任打的招呼，霍伟自然一下就想到了刚才和自己女儿在一起的赵铁柱，做生意的人脑子都十分精明的，刚才那年轻人说要让自己的厂子消失，也许真不是大话，一个电话就能这么快的让省经贸委的大主任为其办事，那只能说此人的势力，至少在省内，可以说非同一般。这才发生了刚才的一幕。

　　“经贸委的刘主任？”赵铁柱问道。

　　“是的，省经贸委的刘大主任。”霍伟点了点头。

　　“也没什么关系，前些天他留了个电话给我，希望我有什么事能够用得着他的话，直接打给他。”赵铁柱神色平淡，仿佛在说一件十分平常的事一般。

　　霍伟却是倒吸了口凉气：“尼玛啊，什么时候省委实权部门的大主任这么不值钱啦！他又不是路边治疗性病的老中医或者办证的人，电话到处乱贴，那可是正厅级的干部啊！放在古代，那也是三四品大员啊，真当人家是召唤兽啊，想召唤就召唤，人召唤兽要召唤还得费点蓝费点查克拉，你倒好，人家是求着你找他啊！”

　　只是霍伟脸色的笑意更是灿烂，“那亲家那边又是干什么的呢？”

　　……这又提到亲家了……赵铁柱无语。

　　“就我一个人了。”赵铁柱简单说道。

　　霍伟却是以为赵铁柱不想让人知道他家里的事，这肯定是因为赵铁柱身后有一个庞大的家族，而赵铁柱也许就是这个家族派出来历练的！！不然怎么解释一个省经贸委的大主任都得上杆子巴结赵铁柱？

　　“这个，你们什么时候结婚啊！”

　　赵铁柱翻了个白眼，直接拉起旁边的琳达就出了办公室。


第六十五章 榨干！

　　“赵铁柱，说，你家里到底是干什么的？”出了霍伟的办公室，琳达一把抓住赵铁柱的手问道。

　　赵铁柱叫道：“老师，别抓这么紧嘛，让人看到，误会了多不好啊！”

　　“别给我耍滑头，你要不说的话，我就去告你强奸我。”琳达的脸上此时却是恢复了以往的神采。

　　“哇，你这恶人先告状啊，要告的话，也是我告你！”赵铁柱一脸比窦娥还冤的神态。

　　“快说啊！！你怎么能差动经贸委的人？”

　　“哎，那是我一个远房亲戚。你可不要对别人说哦！”赵铁柱低声对琳达说。

　　“我说呢。”琳达一副我就知道的样子，而后却是有点犹豫的道，“如果可以，你能帮帮我继父的公司吗？”

　　“为了你母亲？”赵铁柱问。

　　“是的。”

　　“那没问题，那是咱妈嘛。”

　　“你占我便宜。”

　　赵铁柱大笑一声，跑向宝马迷你。

　　琳达坐进车子，死命的捏了赵铁柱手臂几下，只是赵铁柱皮糙肉厚，根本没有反应。

　　“对了，我昨天就奇怪了，你这身上怎么这么多小伤口。”琳达指着赵铁柱身上那白胡子老头留下的伤口问道。

　　“被女人抓的。”赵铁柱头也不回，将车子发动，就开了出去。

　　“切，你个小处男，还好意思说。”琳达鄙视的看了赵铁柱一眼，却也不再问，登时车子里诡异的安静。

　　“你说咱们到底该怎么办。”琳达先开口了。

　　“什么咱们怎么办？”赵铁柱装傻道。

　　“你装傻啊？咱们都已经睡过了，你说要怎么办？我是不可能对你负责的。而且我也不可能做你女朋友！”琳达的语气有点严肃。

　　“为什么？”赵铁柱虽然也没想着找琳达做女朋友，今天为她出头纯粹是为了对昨晚的事作出补偿罢了，不能说赵铁柱是一个不负责任的人，只是赵铁柱虽然对琳达有一丝好感，但那也仅仅只是一点，而且看琳达，对自己也并没有什么其他感觉，那与其让两个人都别扭，还不如就把昨晚当成一次意外。

　　“首先，我是你的老师。”琳达竖起食指说道。

　　“切，老师就不能睡了？小说都白写的啊？”赵铁柱撇了撇嘴。琳达横了她一眼，接着说道：“其次，我对你只有好感，但我不爱你。”

　　“嗯，同感。”这个赵铁柱倒是点头附和。

　　“哦？老师我这么风姿绰约，你没喜欢一下老师么？不要怕被老师拒绝就不敢说哦～”琳达媚眼抛了一个过去。赵铁柱无视掉。

　　“好吧，最后，我比你大。”琳达叹了口气。

　　“嗯，确实比我大的多了。”赵铁柱却是盯着琳达的胸部说道。

　　“怎么样，好看吧。”琳达用手拉了拉领口，今天她依旧穿着一件低胸T恤，这一拉，隐隐露出了大半雪白的胸部。

　　“好看。”赵铁柱笑道。

　　“看你个头啊！”琳达一下捏在了赵铁柱手上，非常用力，仿佛是要把赵铁柱捏死一般。

　　“你怎么不能喜欢我一下呢。”琳达突然抽泣了起来，“你就是喜欢我一下，我也许就喜欢你了也说不定啊。你这头猪。”琳达又一下子破涕为笑。

　　赵铁柱有点惊愕的看着琳达，他的脑子虽然厉害，却也不可能看透每个女人的心，有些女人，也许第一次对她来说，就跟玩儿似的，但更多的女人，不管最后和谁在一起，爱上了谁，第一个男人在心里留下的身影，一定是最深的。

　　琳达说自己不爱赵铁柱，虽然真的不爱，但她更渴望的是听到赵铁柱说他喜欢她，然后她就可以占据主动，绝情的将赵铁柱拒绝，这样，两人昨晚上发生的一切，就真的只能用一个意外来说明。

　　只是赵铁柱他有时候太老实了，其实也不能说老实，只能说赵铁柱对待感情的看法和他的为人是截然相反的，赵铁柱可以举止轻浮，可以调戏偷窥美女，甚至吃美女豆腐，但是爱情，赵铁柱却看的无比的重要，爱就是爱，不爱就是不爱。

　　他这样生硬的回答琳达，确实让琳达很失望。只是通过另一个侧面，也让琳达发现，赵铁柱其实也是一个很老实的人。西湖别墅里那些女的要是知道有人竟然觉得赵铁柱老实，不知道会不会惊掉下巴。

　　赵铁柱看着琳达一会儿哭一会儿笑的，也十分无奈，毕竟这种事，吃亏的肯定在女方，他也不懂怎么安慰，只能开着车载着琳达回了琳达的公寓。

　　“我们这个叫一夜情吧。”琳达突然说道。

　　“应该是吧。”赵铁柱不置可否。

　　“你说会不会有一天，你爱上了我，我也爱上了你呢。”琳达神色怅惘。

　　“也许吧。”

　　“我说你这人，会不会哄女孩子啊！”琳达突然不满道。

　　“额。”

　　“昨天那件事，就这样过去吧，以后，谁也不许再提，过了今天，咱们就照样是老师和学生，我们彼此互不影响。”琳达打开房门，对着站在门口的赵铁柱说道。

　　“可以，既然你到家了，那我也回去了。”赵铁柱说着，就欲转身离开。

　　“等一下。”琳达却是开口叫道。

　　“怎么？”赵铁柱问道。

　　琳达一把抓住赵铁柱的衣服，将他拉进了房间，反手一关门，将赵铁柱压在墙上，“那就让我们最后疯狂一次吧。”琳达撕扯着赵铁柱的衣服，叫道。

　　“还来……”赵铁柱哀嚎一声，却是不甘被琳达所控制，一个转身，将琳达压在了身下，单手将琳达的衣服撩了起来。

　　又是一阵春色满屋。

　　傍晚，赵铁柱拖着身子回到了别墅，他的脸色微微发青，眼睛深深的陷进眼窝里，更是隐隐的发黑。

　　“哇，赵铁柱，你这是去做牛郎了还是怎么的？怎么这样子。”苏雁妮原本在玩电脑，看到赵铁柱这副模样，却是惊叫了出来。

　　“没事儿。”赵铁柱笑了笑，走回了房间。

　　将门关上，赵铁柱拿出了一瓶灰色的不知道什么东西的液体，打开一口喝了下去。

　　“雷子说这是壮阳补肾的，也不知道有没有用。”赵铁柱将一整瓶都喝光，而后倒在床上，睡了过去。

　　此时的琳达却是只穿着一件丝质睡衣看着窗外，脸上依旧能看到一丝红晕，“赵铁柱，老师要不榨干你，就白做你的老师了。”


第六十六章 香肠粗的好吃

　　赵铁柱充分的体验到了纵欲无度的后果，一觉直接睡到了第二天早上，要不是李灵儿过来敲门，赵铁柱还得接着睡下去。只是赵铁柱现在也是浑身发软，就好比和龙榜高手大战了一番一般。

　　“铁柱哥，怎么一副无精打采的样子啊！”在饭桌上，李灵儿一脸疑惑的看着赵铁柱。

　　“哪有？你看我这么精神！”赵铁柱强打起精神，叫道。

　　一旁的苏雁妮喝了口牛奶，说道，“也不知道你昨天一天干什么去了，难道你去卖了？”

　　“卖给你要不？”赵铁柱瞥了苏雁妮一眼。

　　“切，我用的着买哦？我如果想的话，要多少有多少。”苏雁妮一副高傲的样子。

　　一旁的露西疑惑的问李灵儿道：“他们在买什么啊？”

　　“香肠。”李灵儿随口说道，咬了口面包。

　　“香肠啊！！我喜欢吃香肠呢，你们中国那种又粗又大的那种什么肠啦很好吃的。”露西激动的说道。

　　赵铁柱却是奸笑道：“你们美国的香肠比较粗吧。”

　　苏雁妮和李灵儿听了却是脸上一红，她们自然听出了赵铁柱话里的意思。露西却是不懂，她摇了摇头说道：“有的比你们粗，有的比你们细，现在都在偷工减料呢，我比较喜欢吃热狗，那个也很好吃。”

　　“哈哈哈。”赵铁柱大笑。

　　“露西，别理他，那人就是一心理变态。”苏雁妮对一脸疑惑的露西说道。

　　“好了，赶紧吃，等一下该上班的上班，该上课的上课啊！”曹子怡发话了，曹子怡从来都是如水一般的温柔，可在所有女人里面，她却是最有威信的一个人，也不知道为什么，她竟然能镇住苏雁妮，这让赵铁柱也是一阵奇怪。

　　赵铁柱足足喝了两大杯的牛奶，一旁的苏雁妮问道：“饿死鬼投胎啊？喝那么多。”

　　“补充蛋白质。”赵铁柱将手上的杯子放下，打了个饱嗝。

　　“蛋白质！！赵铁柱，你还说你没去做坏事？”苏雁妮鄙视的道。

　　“我说你思想真龌龊，哥不跟你说。”赵铁柱对着李灵儿招呼一声，而后对露西和曹子怡道：“我们要去学校咯。拜。”

　　“拜。”

　　此时，在京城的一处四合院，一个老头正打着太极，一个身着军装的年轻人恭敬的站在一旁，似乎有什么话想说，却是不敢开口打扰老人。

　　半小时后，老头一个收手，深吐了一口浊气。年轻人轻声道：“赵老的太极如行云流水，越来越有意境了。”

　　“你小子，有话快说，有屁快放，一大早就来我这里吵我。”老头却是没有给这年轻人丝毫面子，拿起一旁的一个紫砂壶，倒了一杯茶。阵阵的水汽升腾而起，让人看不到老人的脸。

　　“是这样的，我得到消息，赵铁柱在虎榜争霸的那天，将黄开山给废了。”年轻人脸色恭敬。

　　“黄开山？那小子不是龙榜上的吗？赵铁柱怎么能打的过他？按老陈那说，赵铁柱也就和他那个警卫员实力相差不多。”老头喝了口茶，背对着年轻人。

　　“听说最近他的武力大幅度的提升了，据白胡子说，能进龙榜第四左右。”年轻人说道。

　　“黄开山啊黄开山。”老头低吟一声，眼里闪过一丝睿智的光芒，他对年轻人说道：“跟那几个老家伙说一下，如果只是试探赵铁柱，我不反对，如果他们敢对赵铁柱下死手，那就让他们准备好棺材吧。”老人一口将茶水饮尽，走进了一旁的一个木房子里，年轻人脸上带着一丝疑惑，更是隐隐有一丝的……嫉妒！

　　年轻人走出四合院，阳光洒在了他的身上，肩膀上一穗一星的简章显得十分的耀眼。赫然是一个少将！！在神州，将级的军官不少，但是这个年轻人看着不过30岁，竟然已经身为少将，这在神州，却是极其罕见的。而这个年轻人的肩章旁边隐隐有一个剑形的印记，这正是国安局特别行动处里的军人部的标记！军人部，就是里面所有人都是来自于军队，背后所代表的势力，滔天！

　　就是这样一个年轻人，在那赵老的身前，却是大气都不敢喘，那赵老的身份，可见一斑。

　　出了四合院后，年轻人拿起了一部手机，播出了一个加密的电话。

　　他只说了一句话，“赵老不高兴。”

　　电话那端一片沉静。

　　年青人将电话挂掉，低吟道：“赵老，赵铁柱。”而后摇了摇头，走进了一旁的一辆军车。

　　赵铁柱开着QQ载着李灵儿来到了学校，很凑巧，前几天被赵铁柱等人宰了的陈哲竟也载着郭婧来到了学校，在停车场停好车，郭婧神色不屑的看着赵铁柱的QQ说道：“铁柱同学，你这车……很有个性嘛。”

　　赵铁柱都不理那郭婧，带着李灵儿就走向了教室。

　　“切，一辆破车还这么狂。”郭婧鄙夷道，一旁的陈哲搂过郭婧的腰说道：“明天你的车子就能到了，到时候你就可以自己开车来了。”

　　“可是人家想让你载嘛。”郭婧在陈哲脸上亲了一口，陈哲笑道：“那我把那车退了？”

　　“你好坏。”郭婧娇嗔道。

　　这是开学的第一堂课，赵铁柱没多少知识，更不是所谓的天才，所以对于老师台上讲的东西，他表示压力很大，后来索性不听，拿起手机玩了起来，李灵儿却是听的十分认真，不时的举手提问，这让台上那个还没到中年就已经秃顶的老师高兴不已，恨不得对李灵儿倾囊而教，或者有机会找个时间单独给李灵儿上上课，让她感受一下老师磅礴的知识和无以匹敌的人格魅力，然后李灵儿芳心暗许，然后就是日本爱情动作片里的内容了。哈哈哈。这老师上起课来更有动力了。

　　下课后，老师带着微笑走到李灵儿旁边，询问是否有不懂的，李灵儿配合的提了几个问题，老师旁征博引，深入浅出，严肃而又不乏幽默，让一干围过来的女生娇笑不已。

　　“擦，禽兽。”

　　范建坐在赵铁柱旁边，趴在桌子上。

　　“确实。”赵铁柱点头同意。

　　早上的课程在赵铁柱的哈欠声中结束了，下午是班会，据说会选取第一届的班委，在学校的食堂吃了午饭，李灵儿跟着几个女同学去了女生宿舍，赵铁柱刚要去范建的宿舍学习一下日本文化，却没想到碰上了吃饭归来的琳达。

　　“赵铁柱，别跑，叫你呢。”琳达大叫一声，几步跑到赵铁柱身后，赵铁柱也只得停下脚步，转身道：“老师啊，晚点再来，我昨天还没缓过来呢。”

　　“你说什么呢。”琳达脸色微红，却一下就恢复了正常，说道：“我要去搬一些音响，你一起去帮我吧。”

　　“哦！”赵铁柱松了口气，却又有隐隐的一丝失落，说道：“那好，去哪儿。”

　　“后山。”

　　“啊！老师，你还说你没有想法！”

　　“去你的，设备在后山的小礼堂里。”琳达推了赵铁柱一下。

　　“我还以为呢，听说后山不是那些野鸳鸯们战斗的地方么？”

　　“我怎么知道，赶紧走，大下午的，要打野战也不是现在打。”

　　“哦！你的意思是晚上再打啊！”

　　“去死，赶紧走。”

　　两人嬉闹着，走向了后山。


第六十七章 虎榜高手？

　　FJ大学的后山号称FJ大学的野外旅馆，每逢夜晚，后山的小树林里到处都能听到此起彼伏的各种声音，FJ大学号称海纳百川，不限制学生的个性发展，所以对这种事都是不支持，也不反对。这就苦了那些校工了，每天早上都能在草坪上捡到无数的各种款式的TT，如果只是TT还好，关键是这些TT基本都是用过的，当然，也不可能有人无聊拿TT玩，自然，TT里面残留的那些欲望的痕迹总是让校工们十分纠结。

　　而在后山上，有一座号称FJ大学的音乐圣殿的小礼堂，礼堂里经常会举行各种各样的音乐会，所以通常FJ大学情侣们的约会行程是这样的，晚上吃个饭，去听个音乐会，然后出了礼堂就可以到旁边的小树林里探讨人生的意义，这一路下来既省钱又充实，是无数情侣的第一选择。

　　此时的赵铁柱和琳达正走在这情侣们的圣地上，现在已经是下午，草坪上昨夜战斗过的痕迹已经差不多被清理干净了，草坪上没有一个人，大下午的，也没有谁那么脑残在这里上演活春宫。

　　两人一路无语，琳达今天穿着学校发的职业套装，显得成熟非常，赵铁柱偶尔眼神扫过，隐隐有些兴奋，琳达却是四处乱看，她也是第一次来后山这，后山的名头十分的响亮，今天看来，也一般啊，就是草长了点，树多了点，哇，那边还有一朵粉红色的花。

　　琳达欢呼一声，奔着那朵花而去，身姿轻盈，头发在空中飘扬，这一幕，就如电影里的场景一般，只是……

　　“我草，谁那么没公德把TT挂在草上啊！”琳达惊叫一声，忍不住爆出粗口。赵铁柱走进一看，大笑起来，这哪儿是什么花啊，就一个粉色的TT挂在了草上。

　　琳达脸色通红，怒道：“用了也不知道带走，什么素质。”

　　“对对对，要么不用，要么用了就带走扔掉。”赵铁柱在一旁附和道。

　　“对了。”琳达突然叫道。“咱们昨天……没带吧。”

　　赵铁柱也是脸色一紧，说道，“没戴。”

　　“那你说我要怀孕了怎么办。”琳达有点紧张的说道。

　　“这个……”赵铁柱挠了挠头，他可还没当爹的打算。

　　“哈哈哈，看你那熊样，我早吃了药了。”琳达大笑一声，一副阴谋得逞的样子。

　　赵铁柱也没说什么，转身走向了小礼堂。琳达跟在后面，看着赵铁柱的背影，眼里露出一丝的迷离。

　　“对了，你吃什么药呢？”赵铁柱突然问道。

　　琳达一惊，将目光转到一旁，说道，“感冒药啊！”

　　“这……”

　　“感冒药上不是写着孕妇禁食嘛，我想那肯定有避孕的效果，所以我就吃了好几颗了。”琳达一副我很聪明的样子。

　　“好吧。”赵铁柱无奈。

　　“没有用么？”琳达紧张的问道。

　　“我不知道，顺其自然吧。”

　　“哈哈，开玩笑的啦～～”琳达又笑道。

　　不多久，两人就来到了小礼堂，在小礼堂门口，一惊放着两个音箱和一个麦克风，赵铁柱问道：“就这些？”

　　“是啊，下午开班会，进行班委竞选，这些设备刚好给你们用。”琳达说着，拿起了一旁的一个麦克风，指着那两个音箱说道：“这两个归你了。”

　　赵铁柱无奈。

　　一手抱着一个音箱，两人就下了山，就在这时，后山的小树林里突然传出一阵呻吟声。赵铁柱的精神瞬间一抖擞，这青天白日的，难道真有人在这上演国产的爱情动作片？琳达显然也听到了，脸上一红。赵铁柱嘿嘿一笑，踮手踮脚的走到向了小树林，琳达跺了一下脚，骂道：“色狼。”却也跟在后面走了过去。

　　循着声音而去，在一个非常隐秘的角落，赵铁柱意外的看到了两个人。

　　陈哲和郭婧！

　　只见郭婧正跪在陈哲的身前，头一上一下的，也不知道在干什么，陈哲一脸的舒服惬意。赵铁柱觉得有问题有疑惑就得去解决，这才是一个好学生，于是，本着一探究竟的目的，赵铁柱就想靠近点看。只是一旁的琳达也已经看到了这两人，脸色更红了，拉了一下赵铁柱，低声道：“不要看了，走吧。”

　　赵铁柱只得遗憾的看着那两人，哎，只得等下次了。

　　琳达走的飞快，赵铁柱抱着音箱紧走几步跟了上去。“老师啊，那两个人刚才在做什么呢。”赵铁柱问道。

　　“我怎么知道，你装傻吧你。”琳达说道。

　　“哎，人家真幸福啊！”

　　琳达不语，两人将音箱放在了教室里，琳达说道：“为了感谢你，我请你喝东西吧。”

　　“哎，我还以为你想说为了感谢我，以身相许呢。”赵铁柱一脸的失望。

　　“去不去？”

　　“去～！”

　　两人出了校门，就奔着一旁的一家休闲厅而去，就在这时，一辆黑色的奔驰从远处开来，停在了两人面前。

　　副驾驶的门打开，林修头上缠着绷带走了下来。

　　“你来干什么”琳达惊讶的指着林修。

　　林修狠声道：“没你的事，我来和这个小杂种算算昨天的帐，哼，昨天你不是很牛么？跟你说，哥今天请了高手来了，虎榜的高手，知道什么是虎榜不？你这种小人物肯定不知道，告诉你，虎榜高手，那都是能一打几百的，就跟电视里的武林高手一样，今天小爷不打的你爸妈认不出你，小爷就跟你姓。”说着，林修走到后排，将门打开，指着赵铁柱说道：“公孙大哥，就是这人打的我，还抢了我的女人。”

　　公孙无名从后排走了下来，脸上还戴着墨镜，一副老子是高手的样子，在他看来，一个大学的学生能厉害到哪去，自己出手对付他，就跟捏死一只蝼蚁一般。公孙无名将墨镜摘了下来，照着林修的手看去，看到了不远处一脸神色玩味儿的赵铁柱。

　　公孙无名的脸几乎就在一瞬间，变得没有一丝血色！他如何不认识赵铁柱！单挑龙榜高手，将其打残，更是硬撼裁判！自己那天晚上可是看了全过程啊，赵铁柱那血腥暴虐的神态，无敌的身影已经在他的心上打下了一个深深的烙印。

　　林修却是没看到一般，对着赵铁柱道：“哼，这就是我邻家的私人保镖，公孙大哥。如果你乖乖的给我磕几个头，叫我一声大爷，我会考虑放过你的。”

　　公孙无名的冷汗已经布满了整张脸，他转身就欲钻进车里，只是赵铁柱却是开口了。

　　“高手，过来给我看看。”


第六十八章 琳达的好奇

　　这句话有如惊雷一般，在公孙无名脑海里炸响，公孙无名只有一个念头，糟了，这人盯上我了。

　　可公孙无名不敢跑啊！龙榜高手，那可是国家都得给面子的高手啊，自己要是跑了，那真的是彻底的得罪了赵铁柱，到时候天大地大，真的是没自己的出路了啊，于是，公孙无名只得一脸带笑的走到了赵铁柱面前。

　　林修此时神色更是狂妄无比，赵铁柱竟然敢这么对着虎榜高手吆喝，他会死的很惨的！！林修要将昨天赵铁柱在他身上做的事加倍的施加在赵铁柱身上，然后还要让琳达承受自己的怒火，或者说欲火。一想到琳达曼妙的身姿，林修就是一阵兴奋异常。

　　“公孙大哥，干掉他。”林修指着赵铁柱叫道。

　　可等了半天，却不见公孙无名动手，林修奇怪的看着公孙无名，只见公孙无名略微颤抖着语气说道：“赵哥，您好啊！”

　　如果刚才赵铁柱的话对公孙无名来说是惊雷的话，那公孙无名的话对于林修来说就是原子弹爆炸了。林修的脸上还保持着他狂妄的神色，只是此时已经是僵住了，他不敢置信的看着公孙无名，这人可是老爹亲自招揽的虎榜高手啊！此人竟然叫赵铁柱赵哥！是这世界太疯狂了还是我落伍了？林修不得其解。

　　“你见过我？”赵铁柱问道。

　　“那天赵哥的英勇身姿一直让在下铭记于心。”公孙无名抱拳道。

　　“你怎么跟这个人混了？”赵铁柱指了指林修。问道。

　　“呵呵，他父亲跟我有点交情，所以今天就跟他来看看，我要是知道是赵哥您，说什么也不会过来的，今天是我的错，还望赵哥海涵。”公孙无名赔笑道。

　　“公孙大哥，这是……”林修问道。

　　“别叫的那么亲近，我和你没什么关系。”公孙无名打断了林修的话，对赵铁柱说道：“赵哥，我也不在这打扰您了，我先走，可以不？”

　　赵铁柱寻思着这人还挺识趣，也就没为难他的打算，点了点头说道：“走吧。别做不该做的事。”

　　公孙无名如蒙大赦，忙点头：“一定一定。”说着，转身就走，甚至没有坐林修的奔驰，而是在旁边打了辆摩的离开了。虎榜高手坐摩的，这怎么越看越落魄呢。赵铁柱摇了摇头，看着惊呆的林修说道：“怎么，现在是该叫你林修，还是赵修了？”

　　“你……你……你到底是什么人。”林修的语气颤抖。

　　“我？你觉得我是什么人？”赵铁柱走到林修身前，他的个子比林修还高出了一点点。

　　“你敢对我动手，我就去学校那告你去。”林修后退了一步，叫道。

　　“哈哈哈。”赵铁柱大笑了一声，也不动手，对着不远处一个站在树下的青年招了一下手。那青年小跑着来到了赵铁柱面前。

　　“赵哥。”那青年躬身道。

　　“嗯，今天是你来这看着？”赵铁柱问。

　　“是的，今天轮到我这一组了，铁手哥安排了七组，每天轮流在这守卫。”青年回道。

　　赵铁柱点了点头，他吩咐铁手安排了一些人在自己上课的期间在学校门口站岗，如果有什么举止奇怪的人就得汇报给铁手，让铁手处理，或者自己如果没来学校，让铁手的手下护着李灵儿回家，当然，这一切都在暗中进行，赵铁柱不可能影响到李灵儿的生活的。赵铁柱所做这一切，都只是为了让李灵儿更安全而已，不止是任务，更是赵铁柱真的将李灵儿当成了一个好朋友，一个很重要的人，他是不会让他的朋友受到任何伤害的。

　　“把你的人都叫过来。”赵铁柱吩咐到。

　　那青年点了点头，拿起手机打了几个电话，不多久，七八个青年就围了过来，赵铁柱指着林修说道：“把他带去玩玩，记住，要狠狠的照顾他哦。”

　　青年心领神会的点了点头，道：“赵哥放心，我会好好的照顾好他的。”

　　赵铁柱点了点头，对琳达说道：“走吧，你不是要请我喝东西。”

　　琳达张着小嘴看着赵铁柱，问道：“你到底是什么人。”

　　“我？你的学生呗。”赵铁柱笑着，走在了前面。琳达眼睛里闪着异样的光芒，跟了上去。

　　这社会有两样东西对女人有着强大无比的吸引力，一种是男人，一种是钱。而男人里面，最吸引女人的，往往是那些有能耐，却又充满神秘感的男人，很不幸，赵铁柱现在在琳达眼里就是这样一个人，一个电话就让省经贸委帮忙，几句话就吓跑一个虎榜高手，虽然她不知道虎榜高手是什么，但看林修那样子，她也能猜到虎榜高手一定非常厉害，在学校周围还专门有人等候赵铁柱差遣，赵铁柱的身份，简直是神秘到了极点，神秘而又强大，自然对异性充满了吸引力，琳达也只是一个普通的女孩而已，她不是那种大智若妖的女人，也不是那种能呼风唤雨的女人，仅仅只是一个大学毕业的女学生而已，对于赵铁柱的身份，她是越来越好奇了。

　　两人找了一间休闲厅，点了两杯饮料，琳达眼里泛光的看着赵铁柱问道：“给老师说说看，你到底是什么人啊！”

　　赵铁柱摇了摇头，“我都说了，我就是你的学生啊。你不信我也没办法。”

　　“切，一个普通学生能和李灵儿住一起？一个普通学生能随便踩林修？你不说的话我就跟人说你强奸我！”琳达威胁道。

　　“管你～你爱说就去说呗，反正我又不怕～”赵铁柱一副打死不说的样子。

　　琳达咬了咬嘴唇，说道：“那你跟我说说，为什么那公孙什么的虎榜高手那么怕你？还有啊，什么是虎榜。”

　　赵铁柱想了一下，就说道：“虎榜就是一个高手的榜单，里面有非常多的高手，很厉害，比你电视上看到的那些还厉害。”

　　“哇，还有这种东西？”琳达眼里闪着星星问道，“那他为什么那么怕你呢？”

　　“我也不知道啊，可能是我帅气的脸庞让他无比惭愧吧。”赵铁柱摸了摸脸蛋说道。

　　“真不说？”

　　“不说。”

　　“打死都不说？”

　　“打死都……哎呀！”赵铁柱低呼一声，那琳达的脚不知道什么时候从桌子下伸了过来，轻轻的在赵铁柱的腿上蹭了蹭。

　　“说一下，好么。”琳达红唇轻启，眼里满是媚意。

　　“这……”


第六十九章 龙榜大战前奏

　　感受着那黑丝传来的滑腻触感，赵铁柱脸色微微的变红，说道：“不能说的。你接触不到那层面的东西。”

　　脚下传来的感觉越来越强烈，琳达的脚已经伸到了赵铁柱的大腿上，她轻声问道：“对我，你也不说吗？”

　　“好吧。”赵铁柱觉得自己快受不了了，这欲火比什么火威力都来得大，他寻思吧，反正说一下又不会怀孕，就说道：“前些天他们那比赛，我是保安。”这句话说的比较隐晦，就看琳达听不听的懂了。

　　“哦！”琳达也不笨，那种层次的比赛，赵铁柱能去做保安，那实力肯定比他们强，不然也管不住那么多人。

　　接下去不管琳达如何问，赵铁柱却是不再说了，因为有些东西，确实不是琳达这个层面的人所能接触的，该有的原则赵铁柱还是会坚持的。

　　琳达看赵铁柱什么都不说了，也就不问了，两个人随便聊了点东西，下午的课就要开始了。两人一起回了教室。

　　今天下午是选班委，对这种东西赵铁柱没有啥兴趣，至于范建，则是奔着班长去的。赵铁柱看着几人在台上卖力的演讲，拉票，觉得无聊，跟李灵儿打了个招呼，寻个空子，就从后门溜走了，出了门，赵铁柱就给铁手打了一个电话。在电话里，铁手跟他汇报了一下近几天的情况，潮州帮已经彻底的被吞并了，连定山也安心的做了铁手的副手，当然，这安心到底是不是真的安心，那就不一定了，反正赵铁柱也没必要完全得到他的忠心，只要能帮他控制住FJ大学的周边就可以了。

　　“我去你那坐坐。”赵铁柱对铁手说道，而后挂了电话，就出了学校。

　　在学校大门外的一家迪吧，铁手和连定山正坐在沙发上聊天，看到赵铁柱进来，铁手马上站了起来，恭敬的说道，“赵哥。”一旁的连定山也起身问好。赵铁柱点了点头，坐到了沙发上，问道：“什么时候要对‘白鹰帮’动手。”铁手沉吟了一下，说道：“要打白鹰帮不难，难得是他背后的关系，这得靠赵哥了。”

　　赵铁柱说道：“没事，他们也就市里的关系，回头我跟人打声招呼，你们尽管去做。”

　　“好的。”铁手点头说道，“对了，赵哥，市里的盘龙帮老爷子过几天做寿，今天就已经有人来说了，咱们是不是要去一下，意思意思？”

　　“盘龙帮？”赵铁柱皱了皱眉头。

　　“这盘龙帮是FJ的第二大帮派，势力遍布整个华南，无论黑白两道，都有很强大的实力。”铁手解释道。

　　“那好，到时候一起去看看。”

　　和铁手随便聊了聊，赵铁柱寻思着班会就快结束了，就起身离开，铁手恭敬的将赵铁柱送出了迪吧。

　　赵铁柱回到学校，又从后门溜进了教室，琳达的眼神往赵铁柱这边看了看，眼里有着一丝怒意，似乎在怪赵铁柱太不给她面子了，竟然敢逃她的课，赵铁柱无视，一旁的李灵儿轻声道：“这次班长范建落选了。”

　　哦？赵铁柱有点惊讶的看了看不远处的范建，此时的范建虽然依旧和周围的人谈笑，但是却能看出其眉头的失落。

　　“怎么回事？”赵铁柱问道，范建在班里的人缘还算不错的，这次班长竞选，十有八九是他的了，只是没想到竟然落选了。

　　“被人给暗算了呗。”李灵儿轻声道：“这次班长是陈鲲鹏。”

　　“陈鲲鹏？”赵铁柱往一旁看去，这陈鲲鹏他还是有点印象，长的贼帅，号称是外语系的系草，只是平时都没表现出有当班长的意思啊。

　　“是啊，据说他这几天请咱们班很多人出去玩，拉了很多票，我们这些和范建比较好的，都没有请，所以直到刚才，我才知道有这么回事。”李灵儿叹了口气，“可怜范建了，为了当这个班长，他可是为同学做了挺多事的，现在的人啊！”

　　赵铁柱却是不动声色，毕竟，人家那也叫技高一筹了，你范建没有拉好票，那只能算你工作没做到位。只是范建好歹是赵铁柱的朋友，赵铁柱挪到了范建身边，说道：“你怎么不多拉点票啊！”

　　范建看到赵铁柱，神色一暗，说道：“我哪知道啊，擦，这三天听说他光请客就请了几千块出去了，哎～无奈啊！”

　　“看开点。”赵铁柱拍了拍范建的肩膀。范建点了点头，却是不语。

　　班会在赵铁柱回来后没多久就开完了，班长是陈鲲鹏，其他就是甲乙丙丁之类的角色，这里就不多说了。

　　下课后，陈鲲鹏和一伙人谈笑着就走出了教室，脸上带着一丝胜利的喜悦，李灵儿撇了撇嘴：“切，花钱买的票，也敢那么得瑟。”

　　赵铁柱笑了笑道：“人家有钱买也是本事，走了，回家。”

　　开着QQ，两人就回了家。

　　此时别墅里的人已经全部到齐了，露西正在客厅里教苏雁妮跳舞，说是能减肥，而曹子怡依旧拿着本杂志在看。

　　吃完晚饭，赵铁柱跟众女打了声招呼，就出了门，开上QQ，就向着金色天地而去。

　　今天，就是金色天地的龙榜决斗了，这比之虎榜的决斗，更是激烈无数倍，赵铁柱也是十分期待。

　　金色天地的门口依旧站着孙志，只是这次孙志，却是跟在一个中年人后面，赵铁柱和雷子碰头后，走进了金色天地，孙志忙招呼道：“赵兄弟，雷子，这是我金色天地的老板。”

　　那中年男人显然是知道赵铁柱的身份的，大笑一声就握住了赵铁柱的手，说道：“早就听到赵老弟的大名了，鄙人姓郭，郭青天。”

　　这名字好，赵铁柱暗笑一声，却也是礼貌地说道：“大名不敢当啊，倒是郭老板的名号，小弟也是久仰已久啊！”

　　几人说完了客套话，孙志就带着赵铁柱二人来到了上次的电梯处，只是上次在—2层，这次却是到了—3层。

　　电梯门打开，眼前的场景另赵铁柱暗吸了口气，原本—2层得空间就十分巨大了，这—3层得空间比之前面，更是大了一倍有余，而且中间的拳台更是巨大无比。铁柱哥，你认识那个郭青天？雷子问道，“不认识。”

　　“那你还跟人家久仰？”

　　“他久仰，我自然跟着久仰了。”赵铁柱笑了一声，走出电梯。

　　—3层里的人不多，只有几人而已，但这些人，全身却都散发着强大的气势，每一个，都比之虎榜第一那人高出了许多。

　　赵铁柱的脸色却是脸色平淡的和雷子找了个位置坐了下来，这些人充其量也就龙榜20到10左右，对他构不成太大威胁。雷子却是全身肌肉紧绷，这些人比他厉害的太多了。由不得他不紧张。

　　不多久，又从电梯里陆续的下来了几人。一个胖子嬉皮笑脸的走到赵铁柱跟前，说道：“你就是赵铁柱吧？”

　　“是我。”

　　“我叫刘性福。”那胖子笑道，只是那笑声怎么听怎么有点像淫笑。

　　龙榜第五的刘性福？赵铁柱神色不动。

　　“就是你干掉黄老头的吧，哈哈，那老小子，整天阴阴沉沉，就喜欢搞一些阴谋诡计，我早看他不爽了，前几天你干掉他，可是着实让我高兴了好久。有机会我一定带你去玩玩。”赵铁柱摇头道：“侥幸而已。”

　　“哈哈，你太谦虚了，我跟你说，在龙榜里，太谦虚容易被人看不起的，龙榜高手，自然得有其狂气。不说了，我去热热身。”刘性福笑道，转身走开了。

　　赵铁柱却是在奇怪，这刘性福这么说，有什么深意在里面么？


第七十章 人造高手，药剂现世

　　就在赵铁柱和雷子聊天的时候，又有一群人出现在了电梯口，雷子转头一看，惊讶道：“靠，这次连中央都下来人了。”赵铁柱凝神看去，却是看到了之前虎榜时候看到的省委书记张翼皇，而张翼皇却是跟在一个器宇轩昂的中年人后面，赵铁柱隐隐觉得那中年人有点眼熟，听到雷子的声音，才想起来，此人不正是神州军委副主席，周刚川嘛！！在张翼皇的旁边，赫然是雷子的外公，FJ军区司令员陈卫国。

　　周刚川有点微胖，但身上那股上位者的气势，比之省委书记张翼皇高了一个层次，张翼皇身子落后周刚川一个身位，而陈卫国却是就落后了周刚川半个身位，神色甚是平静，照这样看来，陈卫国的身份竟然隐隐的高过张翼皇，三人不时的说着话，往一旁的看台走去。

　　“怎么来了这么个大头？”赵铁柱问道。

　　“我也不知道啊！”雷子摇了摇头，有点茫然。周刚川在经过赵铁柱身边的时候，竟是对着赵铁柱微笑了一下，并点了点头，这让赵铁柱还真有点受宠若惊，随之而来的是一阵疑惑，貌似自己不认识这人吧。陈卫国也没和两人打招呼，跟着周刚川就坐到了看台上，带头的郭青天立马招呼人拿上了茶水，自己亲手放在了各个领导的面前。

　　“老陈啊，那就是赵老看重的人？”周刚川喝了口茶，问道。

　　“是啊。也不知道赵老看重了他什么，你说两人都姓赵，会不会是赵老年轻时的风流债啊，哈哈。”陈卫国也真是大胆，在周刚川面前也不避讳的什么都说。

　　周刚川似乎极为了解陈卫国，也没说什么，只是摇了摇头，说道：“不太可能，也许那年轻人真有点不同吧。”

　　就在两人聊天之际，跟在周刚川附近的那些彪形大汉分散了开来，将几个领导给围在了保护圈内。

　　“这次龙榜争斗，没我什么事了。铁柱哥，现场的安全和秩序就靠你来维护了。”雷子笑着拍了拍赵铁柱的肩膀。

　　赵铁柱摇了摇头：“这些人……哎，就是我和那刘性福打，胜负也就在55开，你看你外公旁边那些人，我觉得那些人每个都差不多有黄开山那么厉害，我擦，原本我已经以为自己应该还挺厉害的，没想到这高手都是一波一波出来的。无奈啊！”

　　“铁柱哥你也别失望，我跟你说，那些保镖，很多都是人造的。”雷子低声说道。

　　“什么！”赵铁柱一惊，压低声音问道，“这种高手还有人造的？”

　　“当然，我也是近日才听说的，现在生化技术已经达到了一定程度，咱们这还比较隐秘，日本的阴阳师所用的那些符纸，就都是生化技术制造的，美国的军刀里也有在研究生化技术，里面很多高手也都是人造的，还有英国的亚瑟之剑。”

　　“既然那么多高手都能造，那我们还混个屁啊！”赵铁柱有点疑惑的道。

　　“据说现在的技术还只是属于起步，好像是给这些人植入一种什么药剂，我也不清楚，反正打了针以后就是高手高手高高手，都能内裤外穿了。但是有个缺点，就是成功率不高，而且这些人也就到那个层次了，不可能提升了，据说寿命都会被减少很多。所以，还是咱们这种实打实的练起来的有前途。”雷子说道。

　　赵铁柱却是惊骇非常，“打针？这太神奇了吧？那不就能批量的造高手了？到时候造几万人，杀上日本，那不就直接能灭了人家了？”

　　“哪能那么简单，成功率非常低的，咱们国内貌似成功的没超过50个，国外的也差不多。而且走的路径不一样啦。像日本，走符纸路线，对本人没什么影响，但是他那样也就多了一样利器而已，比咱们国内的差多了，而美英的走力量路线，咱们国内走综合路线。你别惊讶，这些在上层都已经不算什么很秘密的事了。”

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，看着那些气势滔天的人，他突然想起了自己高三那次被雷莫名其妙的劈中。赵铁柱仿佛想到了什么似的，只是那想法就如闪电一般，一闪，就消失了。赵铁柱抓了抓头发，怎么也想不起来，也就放弃了。

　　“你看那些龙榜高手，没几个看的起这些人造的高手，他们都只能无条件的服从国家，而且一辈子也就这水平，只要被找出弱点，实力比他们低的都能干掉他们。”雷子接着说道。

　　就在这时，上次的那个裁判，白胡子老头也出现在了地下拳台，他看了赵铁柱二人一眼，也不说话，直接走到了周刚川的跟前，周围的保镖就欲上前阻拦，周刚川手挥了一下，白胡子老头说道：“怎么是你下来。”语气并没有多恭敬。

　　“其他人没空，我就下来看看。”周刚川平静的道。

　　白胡子老头皱了皱眉头，没有说话。

　　这时，赵铁柱看到了龙榜第四的太极剑陈道陵，陈道陵双手背在身后，带着陈问道走到了赵铁柱跟前，说道：“赵老弟，等一下我就得上去比斗了，我这孙子，就跟在你旁边了。”

　　“好的。”赵铁柱笑了笑，答应了下来，脸上甚是恭敬，毕竟，这样一位老人，到哪里都值得敬重的。

　　陈道陵点头感谢。

　　那白胡子老头缓步走上台，这次他的脸上倒是没有了张狂的神色，只是很平淡，这里的人，都是真正的高手，虽然大部分都比他差，但是也相差不远了。

　　“这次龙榜排位战总共参加人数30人，10个是虎榜挑战者，首先由虎榜挑战者进行挑战，冷天翔，你先上，你挑战谁。”

　　虎榜第一冷天翔走上台，说道：“我要挑战龙榜第二十，孙悟先生。”

　　以冷天翔的实力，也只敢挑战龙榜最后一人，可见龙榜上的人的武力之强。

　　一个看着约五十岁左右的男人走上台，对着冷天翔拱了拱手。没有说话。在白胡子老头的一声令下后，两人迅速的展开了战斗。

　　孙悟的实力极强，一双手就是他的武器，战斗没多久，冷天翔就败了，而且是败得十分彻底，孙悟轻描淡写的，就将冷天翔给击倒在地。

　　而后孙悟对着白胡子道：“别浪费时间了，让所有人都上来吧。”

　　白胡子似乎对此见怪不怪，点了点头，叫道：“虎榜所有挑战者上台。”

　　“可以这样？”赵铁柱问雷子。

　　“可以啊，他是龙榜第二十，也就是最差的一个，如果认为所有人加起来都打不过他的话，那他自然就可以这样了，反正节省时间，以前都经常这样的。”

　　“那虎榜上的人不就没有机会进龙榜了？仅仅最后一名就这么厉害了？”赵铁柱不解。

　　“哈哈，等一下你就知道了。”雷子卖了个关子。

　　就在两人聊天间，所有虎榜高手就上了台，只是没多久，竟然就被那孙悟全部给扔下了台，这些人有的也没多挫败，只是平静的在站起来，站在拳台旁休息。

　　“这次虎榜挑战者，没有一个成功。但依照老规矩，这次所有人获得一瓶5号药剂，希望下次你们能成功。”白胡子老头说道，几个工作人员拿了几瓶蓝色的液体上来，分给了所有虎榜挑战者。

　　“这是什么东西？难道这就是那种药？”赵铁柱问道。

　　“这倒不是，这是一种激发体内潜力的药剂，喝下以后能让你体内的潜能得到进一步的激发，但他也只是激发，最后还得靠自己。”

　　“我擦，还有这种东西？”赵铁柱双眼放光的看着那些药剂，问道：“有什么副作用？”

　　“这个倒没有，这种东西国家已经掌握很久了，只是产量很少，每年也就几瓶。每次虎榜比赛都会发给挑战失败者，这样才让人家有机会进步嘛。”

　　“原来这样。”赵铁柱恍然大悟。


第七十一章 刘性福与穆天尊的往事

　　“那龙榜上的人要是挑战不成功是不是也能拿啊？”赵铁柱问道。

　　“是的，我外公昨天跟我说，龙榜中人能拿到的药剂更好，好像是4号药剂，因为他们的潜力已经激发的很多了，所以得用强力点的药。”雷子回答道。

　　“既然有4号药剂，那是不是有3号，2号，1号啊？”

　　“有的，貌似1号药剂是给前几用的，我也不清楚，现在的科技十分的发达，咱们国内就不止这些药剂，我就知道还有能快速回复体力的药剂。”

　　“……那不就是游戏里的红药水了，补充HP。”

　　“也没那么夸张啦，就是让你的细胞更加活跃，能加快体内力量的恢复，不然你想啊，如果龙榜第五挑战第四，第四被打败了，掉到第五，而且受了伤，那第六挑战第五的话，不就占便宜了啊？所以每场比赛结束后，都会有体力药剂提供，让你身体快速恢复，当然，也不可能完全恢复，其他的，就看你自己的人品了。”雷子耸了耸肩。

　　晚上听到的这些确实的震撼了赵铁柱的心，他没想到这世间竟然还有那种只能存在于科幻中的东西，还体力恢复药剂呢，貌似自己的恢复速度十分快，难道我体内有那种药剂不成？赵铁柱有点疑惑，还有上次追杀李天峰的时候那体内莫名其妙出现的力量，一股股的谜团，赵铁柱有种预感，这次如果他进京去见那些国安处的老人，兴许就能解开一些谜团。

　　场上的比赛很快就接着开始了，这次是龙榜第二十挑战第十九，两个人的战斗力都十分强悍，而且不相上下，你来我往，五分钟里不知道打了多少回合，看的人热血沸腾，总体来说，龙榜第二十到第十的实力相差都不多，第九到第五也差不少很远，第四就比第五高一层次了，至于前三，那是无人能撼动的。赵铁柱环顾了一下四周，好像没看到前三的那三个人。

　　五分钟一局的比赛进行的很快，有的成功，有的失败，不管成功还是失败，都会得到体力药剂恢复体力，体力药剂是红色的，一小瓶就跟哈药X厂得那种蓝瓶的东西一样，赵铁柱看到有的人明明已经气喘吁吁了，脸色发白，喝下一瓶后，竟然也脸色红润有光泽了。果然是大补的好东西啊。

　　一个多小时过去了，此时台上站着一个穿着打扮都很时髦的年轻人，此人看着也就三十岁左右，和在场的所有人比起来，年轻了许多，他就是龙榜第六的铁拳，穆天尊，而他的对手，正是刚才和赵铁柱说话的龙榜第五，胖魔，刘性福。

　　这胖魔身材十分的臃肿，很难想象这么一个看着很猥琐的人竟然有这龙榜第五的实力，而且此人十分的好色，号称龙榜里的色魔，于是便有了他胖魔的名号，而铁拳穆天尊则是一个古物世家穆家出的天才人物，以三十不到的岁数能进的龙榜，天资可谓惊人，此人手上带着一个皮手套，据说刀枪不入，当然，这也只是据说，但是他那双拳头，却是砸断了不知多少高手的武器，于是便有了个铁拳的称号。

　　“小穆啊，咱们这么熟了，放点水呗？等下完了以后我请你去做全套。”刘性福笑眯眯的对着穆天尊道，仿佛一个怪蜀黍在勾引小萝莉一般。穆天尊不为所动，将身上的夹克脱下，扔下了台，活动着手脚。

　　“小穆啊，别装的一副正经的样子，你还记得前些年龙榜的时候，那时候你可是才第八啊，那次打完，我带你去了天上人间，多逍遥啊～～怎么现在实力涨了，就翻脸不认人了呢。”刘性福依旧一脸笑容。

　　“草，你还有脸说。”穆天尊终于接话了，他脸上丝丝怒意闪现：“你是带我去玩了，可尼玛的那时候我才多大，你竟然叫了一个40多岁的老女人给我，自己找了20多岁的小妹快活，我这几年努力的练拳，就是为了今天能报那日之仇！！”

　　“哎，那时候你不是还是一个小处男嘛？我怎么可以叫那些没有经验的小妹给你呢，那如花虽然40多了，但是她的技术一流，吹的一口好萧，唱的一曲美妙的后庭花，你那次不也是乐不思蜀了嘛。这么好的货色我都让给你了，你还这样，哎，太伤心了。”刘性福一副伤心欲绝的神色。穆天尊不说话，白胡子老头鄙视的看了一下这两人，说道：“开始吧。”

　　话音刚落，穆天尊的铁拳就已经闪着诡异的光芒如陨石坠地一般冲向了刘性福。刘性福嘎嘎一笑，一双肥手陡然张开，啪的一声将那势如破竹的一拳给夹在了两手之中，拳上的力量引得刘性福手臂上的肥肉一阵颤抖，但却也在一瞬间将那股力道化去了。

　　“靠，没想到肥肉还有那种用途！”雷子惊讶道。

　　赵铁柱却是摇了摇头，说道：“那不止肥肉，在那层肥肉下，是常人难以想象的肌肉，不然单手挪动他那副身躯，就够他受的了，你看他的那些肉，并不是不受控制的！他竟然能控制到自己身上的每一寸肥肉，这人，不简单。”

　　刘性福仿佛突然达到了高潮一般，身子一抖，全身的肥肉随之动了起来，而后又恨突兀的一顿，全身肥肉向着手臂涌去，那手臂竟然瞬间涨大了一拳。砰。穆天尊后退数步，拳头上隐隐发颤，可见其力道之大。

　　“这种攻击方法，少见。”赵铁柱身上凝重，看着台上，也在思考要是自己碰到了，得怎么处理。

　　穆天尊显然对刘性福十分了解，面对一个浑身都是脂肪的胖子，你唯有打其最脆弱之处才会使其受伤，而刘性福的弱点……穆天尊凝神看去，正是那肥厚下巴掩盖住的脖子，那里的肉是最少，而且是最脆弱的地方，穆天尊目光一转，有了想法。

　　“小穆啊，你是打不过我的。”刘性福大笑一声，迈动着如大象腿一般的大腿冲向穆天尊，速度竟然飞快，这简直是一辆移动的坦克啊！而且刘性福的双手以掌对着穆天尊，不停摆动，让人有一种眼花缭乱的感觉。

　　穆天尊神色一紧，在刘性福靠近之际，身子一矮，一拳，就打在了刘性福的肚子上，刘性福的肥肉又是一阵颤抖，化解了其中的力道，但穆天尊的拳速十分的快，又是一拳击打在了原来的位置，在力道还没全化解之际，又是一股力量传来，几秒之间，就有几十拳击打在了同样一个位置，刘性福的眉头微微一皱，双手轰然下压，对着穆天尊的脑门就去。

　　穆天尊眼里寒光一闪，就是这个时候！！


第七十二章 琅邪

　　众所周知，胖子的身子比较庞大，如果两手合在一起向下运动的时候，两手中间会有一个比较大的空隙，而穆天尊在这空隙出现的瞬间，原本弓着的腿瞬间绷直，如弹簧一般，嗖的一声穿进了那缝隙，而这缝隙过于大，让穆天尊的铁拳也跟着身子冲了上来。

　　一个庐山升龙霸一般的招数，直接打在了刘性福的下巴上，刘性福下巴处的脂肪层将其力道化解，却也被打的肥肉乱颤，就在这肥肉乱颤的时候，露出了肥肉掩盖之下的脖子！穆天尊又是一拳，对着那脖子就去！

　　就在这时，异变突起！

　　刘性福双手陡然一合，瞬间将穆天尊给抱住了，那强大的力量压迫着穆天尊的身子，使得穆天尊手上的力量一下减少了数成，打在刘性福的脖子上时，只能看看将脖子里的肥肉打开，对于喉咙，却是没有多大的破坏力。

　　“哈哈，来给哥哥抱抱吧。”刘性福双手夹紧，就如一条巨蟒捆住了猎物一般。穆天尊惊呼一声，双手挣扎，可是刘性福的力量越来越大。穆天尊挥拳向着刘性福的脸而去，刘性福简单的晃了晃，偶尔被打到几下，却也无伤大雅，只是一些青紫而已。可穆天尊却受不了了，那刘性福手上的力道越来越大，那厚厚的脂肪压的他喘不过气来，他仿佛可以听到身上的骨头发出阵阵的异响。

　　这样下去，非得被他给抱死不成！

　　穆天尊似是下了个决心，使出身上所有的力气。脚下猛的一台，膝盖陡然撞在了刘性福的幸福之根上，虽然这幸福之根久战沙场，但是却也不能达到钢筋铁骨，而且脂肪也长不到那去，所以这被膝盖一顶，顿时如遭雷击，手上的力道一下减小，穆天尊趁着这空隙，双手一挣，终于逃脱了刘性福的怀抱。

　　“我草，你真阴险。”刘性福弓着腰，双手护着下体，脸色的肥肉扭曲在了一起。“还龙榜高手啊，龙榜高手有用猴子抓桃这招的么？老子要是以后性福不了，老子一定要让你好好的唱一曲后庭花。”

　　穆天尊却是没有什么不好意思的神色，毕竟，这是擂台，只要能赢，管他呢。反而是趁他病要他命，穆天尊一个加速，又是一脚鞭腿，打在了刘性福的头上，刘性福只来得及用一手阻挡，身子被击退数步，那一步步踩在地板上，真是声如闷雷一般啊。

　　穆天尊又是挥动铁拳，刘性福的速度突然间变慢了，身上好几处被穆天尊给打到，慢慢的脂肪也不能全部将力道泄去，脸上一紧，一口鲜血就喷了出来。

　　“干！”刘性福大喝一声，身下的疼痛已经恢复了，他又能使出全力和穆天尊战斗了，两个人在台上你来我往，间或有着刘性福的骂娘声，这五分钟就这么过去了。

　　“停。”白胡子老头大喝道。两人此时已经打到兴起，竟是不听白胡子老头的号令，白胡子老头眉头一皱，跃身进入战团，一手一边，砰。将两人的攻击全部接下，空气中一阵乱流涌动。

　　“都叫你们停了，再打直接算输。”白胡子老头说道。

　　两人只得停下手，这老头他们也知道，不是能随便招惹的。

　　“这次，穆天尊胜，晋级第五，刘性福退到第六，两人的奖励回京城拿。”

　　刘性福看着有点愤愤不平，只是忌惮这白胡子老头，只得无奈下台。

　　“穆天尊，是否挑战陈道陵。”白胡子问道。获胜者有资格继续挑战。

　　“不了。”穆天尊摇了摇头，他现在已经受伤，就是全胜的时候对上陈道陵，也只有三分的胜算，现在更是一份的胜算都没有，没必要挑战了。

　　白胡子老头点了点头，叫道，“既然你不挑战，那陈道陵，你可以挑战龙榜第三，琅邪。”

　　陈道陵点了点头，轻轻一跃，如闲庭信步一般，就从远处来到了拳台。

　　“龙榜第三？哪个？”赵铁柱四处看了看，没看到有人要上台的样子。

　　“我也不清楚，龙榜前三的那几个都很神秘。”雷子答道。

　　就在这时，一个看着四十岁左右的中年人迈着轻松的脚步走上了台，此人看起来和平常人几乎没什么差别，就好像路人一般，身上更是气势全无。

　　“这就是高手？”赵铁柱疑惑。

　　台下的人倒是已经习以为常了一般，陈道陵脸色平静的将背负在身后的一把古剑拿到身前，淡淡的对琅邪说道：“来吧。”

　　那琅邪邪异的一笑。在白胡子老头喊开始后，一个闪身出现在了陈道陵的身前。

　　速度根本不快，只是简单的一个垫步而已。

　　陈道陵却是如临大敌，单手持剑，简单的画圆，砰。

　　劲气四射，那长剑勾勒出的原型太极印记，在琅邪简单的一拳之下，竟然完好无损。陈道陵依旧缓慢的划着圆，脚下迈着八卦步，赵铁柱有一种错觉，仿佛周围天地一切，都与他那柄剑所融合，划入了那个根本不存在的圆之中，那是一种返璞归真的气息，是一种包容世界的气度。

　　琅邪轻咦一声：“没想到你心境提高这么多。”

　　陈道陵依旧不闻不问，手上的剑却是似缓又快，让人的呼吸，都不自由的跟着那剑的节奏，时而急促，时而轻缓。

　　我在他手上，撑不过十分钟！赵铁柱脸色沉重的道。

　　雷子的眼里闪过一丝迷离。陈道陵的武术已经达到了一种境界，一种让他只能仰望的境界。

　　“就让我破了你这心境。”琅邪单手一挥，如幻影一般，砰砰砰砰砰，一连五声，如炮弹一般轰在陈道陵的剑上，陈道陵脸色一白，身子轻退数步，脸色又转红。

　　琅邪缓步上前，突然，那太极剑如出海的蛟龙一般，发出阵阵龙吟，带着耀眼的寒光冲向了琅邪。

　　琅邪嘴角邪异的一笑，双指一夹。

　　轰。

　　剑尖被琅邪两指住，竟似那羚羊被鳄鱼咬住一般，动不得分毫。

　　“心境够了，力道却是不够，如果当年你没受伤，这一剑，我就会受伤了。”琅邪叹了口气，单指在剑尖上一弹，那古剑呻吟一声，陈道陵试图抓住剑柄，只是那股力道，合着琅邪特有的意境，将他的太极意境彻底粉碎，古剑飞出数米，剑身整个扎进了地板，可见这剑之锋利。


第七十三章 凤凰，麒麟

　　赵铁柱震撼！

　　赵铁柱觉得，龙榜前二十到第五，自己都有站而胜之之力，这龙榜第四，自己勉强能支撑一阵，这龙榜第三，能秒杀自己！那一指之力，赵铁柱找不出任何能抵挡那一指的方法！这不止是力量，更是一种意境上的差距！这是武学的一种境界，如果把自己的境界比做小孩，那陈道陵就是中年男子，琅邪意境是成精的那一类了。

　　今天晚上这一战，深深的印在了赵铁柱的心里，也让他原本有一点的自满，在顷刻间化为乌有，那谈笑间无人能敌的身影，一直在脑海里挥之不去。

　　“琅邪胜。”白胡子老头此时的语气却是有点柔和，毕竟，琅邪是真正的龙榜第三，实力比之自己高出了一筹，值得自己敬重。“陈道陵，奖品进京拿。”陈道陵脸色没有一丝战败的失落，平静的点了点头，走到远处，将剑拔了出来，就下了台。

　　“琅邪，你是否要挑战龙榜第二。”白胡子老头脸色凝重的问道。

　　“我可不挑战，那个变态，前几天我就和她打过一次了，娘的，比以前更变态了，所以我弃权，而且这次她也没来，我知道的。”琅邪对白胡子老头眨了个眼。白胡子老头却是叹了口气，这次龙榜第二那人确实没来，联系她的时候只说她会先和琅邪战一次，到时候琅邪自然就不会挑战她了。

　　而与此同时，西湖之上，一个相貌俊朗的中年人正对着天上的明月出神，这时，一个身着白衣的美丽女子出现在中年人旁边，中年人叹了口气，说道：“这次你真的不去么？凤凰。”

　　“不去了。”这被唤作凤凰的女子与中年男子并肩而立，说道：“琅邪打不过我，我打不过你，去了也没意思。”凤凰淡淡的一笑，将头上的长发往耳边轻轻拨动，那一抹的风情，让一旁的中年男子都露出一丝迷离。

　　“你真的决定就这样跟在他旁边么？他们对你的恩情，你上次救了他以后，就已经还清了。”中年男子很快就恢复了正常，轻声说道。

　　“他现在还太弱了。”凤凰一想到那个有点猥琐有点好色的身影，不由露出了一个笑容：“等他哪一天能打到你，我就会离开。”

　　“他？”中年男子一愣，“你对他那么有信心？”

　　“是的。”凤凰点了点头，轻声道：“他的潜力，我最清楚。”

　　“希望你想的是对的吧。”中年男子叹了口气，转身向远处走去。

　　“如果他哪天来挑战我，我不会手下留情的。希望你别恨我。”中年男子在消失之际，一道声音传来。

　　“等他去挑战你？麒麟，你这是在告诉我你现在不会阻止他成长么？”凤凰笑着摇了摇头，“他会让你，你们大吃一惊的。”

　　一道清风飘过，凤凰的身影消失在了天地之中。

　　镜头回到金色天地地下拳坛，琅邪在说完话之后，对着观众台的周刚川点了点头，而后看向了一旁一脸震惊的赵铁柱，说道：“你就是赵铁柱吧。”

　　“是的，是我。”赵铁柱暗暗打起警惕。

　　“别那么紧张。”琅邪仿佛看出了赵铁柱的心思，笑道：“我在京城听到过有人提起你的名字，等哪天进京的话，可以去紫禁城找我。”

　　说完，琅邪缓慢的走下了台，就此离去。

　　“这……”赵铁柱眉头紧锁，紫禁城，那不是古时候皇帝老子住的地方吗？现在不是都成了景区了，难道还有人住在紫禁城里？而且听这琅邪的话，京城里好像有人认识我，但是貌似他认识的人里没有什么特别厉害的高手啊。

　　而那白胡子老头却是双眼放光，看了一下赵铁柱，直接宣布这次的龙榜战结束。

　　赵铁柱想的脑子都快死机了也想不出个所以然来，就不打算接着想，反正船到桥头自然直，便转头对雷子道：“这琅邪怎么没拿奖品？”

　　“像他那种高手，要什么国家都直接给了，还要什么奖品啊！”雷子叹了口气，今天可惜啊，没看到龙榜前两名，第三名就这么厉害，真不知道那前两名到底是什么样的高手。

　　周刚川拿着郭青天准备的话筒，对着龙榜的这些人讲了几句话，无非就是什么要好好练武，报效祖国之类的。讲完话之后，这一大批人直接就起身离开了地下拳台。

　　刘性福此时走到了赵铁柱跟前，说道：“铁柱兄弟，明天我也回HZ了，有空的话去HZ找我玩啊。记住我刚才的话，在高手面前，没有必要太过谦虚，张狂点有张狂点的好处，特别是你哪天进京了，更得注意。”

　　“多谢刘大哥。”赵铁柱点了点头。

　　“哈，值此良辰美景，咱们三去找个地方玩玩如何。”

　　“这个，还是不要了，家里河东狮吼，小弟可不敢。”赵铁柱随便找了个借口拒绝道，一想到那穆天尊说的，被这刘性福带去玩，给找了个40多俗的如花，赵铁柱就一阵恶寒。

　　“那好吧，有去HZ一定得联系我哦，我带你们去玩好玩的。”刘性福猥琐的笑道，而后拱手道别。

　　龙榜高手倒是比虎榜的人来得傲气的多，赵铁柱的实力虽然他们都有耳闻，刚才更是听到琅邪亲口邀请，但是却也没人主动上来和两人打招呼，只有陈道陵上来打了个招呼，也是马上离去。

　　赵铁柱和雷子两人不顾郭青天的挽留，出了金色天地随便找了个地方喝酒，这次倒是没有碰到谁谁谁喝醉了，只是中间琳达却是发来了短信。

　　“在干嘛呢？”

　　“喝酒。”赵铁柱回道。

　　“有没有想老师啊！”

　　“有啊！”

　　“想老师什么呢？”

　　“你说想什么我就想什么。”

　　“我现在一个人在床上哟。”

　　“好，我就过去。”

　　“哈哈，你个色狼，我睡觉了，明天还得上课，你也早点睡吧。”

　　赵铁柱也没再回，接着和雷子干起了啤酒，不多久，琳达的短信又来了。

　　“你也不会和我晚安拜拜么一个？”

　　“爱睡不睡。”

　　“去死吧。”

　　“……安！”

　　“乖。”

　　就在两人发短信之际，雷子接到了一个电话，挂了电话后，雷子对赵铁柱说道：“铁柱哥，我外公叫你明晚去我家吃饭，有事。”

　　赵铁柱点了点头，也没问什么事，只是隐隐觉得，这事对自己，应该很重要。


第七十四章 真的内衣大盗！！

　　晚上回了别墅，曹子怡一身白色连衣裙坐在沙发上，看了一下表，已经十二点多了，其他人估计已经都睡了，赵铁柱轻轻的将门关上，对曹子怡微微一笑，轻声道：“这么晚了，还不睡呢，不会是等我吧？”曹子怡微笑点了点头，将书合上，对赵铁柱说道：“我给你去热一下点心。”

　　赵铁柱已经喝了一肚子啤酒了，只是看到曹子怡如此，他心里暖暖的，也就没有说。

　　“这是什么？”看着眼前黑黑的液体，赵铁柱神色惊疑不定的问道。

　　“一些补药。给你补元气的。”曹子怡笑道，用眼睛示意了一下赵铁柱。

　　赵铁柱闻了一下，没有什么味道，喝了一口，有点甘甜。

　　“你从哪搞的这些东西啊？”赵铁柱问道。

　　“看书学的呗，你要全部喝完哦。”曹子怡说道。

　　赵铁柱将一大碗的所谓点心给喝完，打了个饱嗝，对曹子怡道：“喝完了，我要去睡了，你也早点睡吧。”

　　曹子怡点了点头。

　　赵铁柱惬意的走进了自己的房间，也不知道晚上这喝的什么东西，竟然将原本一丝的酒意都给驱散了，现在肚子暖暖的，十分的舒服。

　　赵铁柱倒在床上就慢慢的睡去了。

　　此时的西湖小区一片的寂静，偶尔有一丝的蛙鸣鸟叫，给这夏日增添了不少的生气。

　　就在这时，一道黑影出现在了赵铁柱别墅的游泳池外，这人用一条黑色的布带将自己的脸遮住了，身子看起来不超过一米六，此人身后背着一个包裹，鼓鼓的，也不知道里面放的什么东西。

　　这人来到赵铁柱别墅旁，抬头往赵铁柱房间外的走廊看去，也不知道看到了什么东西，眼里闪过一丝奇异的光芒。

　　这人就如一只壁虎一般，抓着别墅外的围墙，几步就爬了上去，而后轻轻一跃，跳到了地上，在这过程中，竟然没有发出一丝声音。

　　这人左右看了看，径直走向了一旁的一条水管，这条水管直接从楼顶一直延伸到了地上，这人抓住水管，手上一用力，几息之间就爬到了阳台上，踮手踮脚的向着阳台的晾衣架走去，看着晾衣架上的内衣什么的，浑身竟然隐隐的兴奋的颤抖着。

　　将那内衣拿了下来，双手搓弄着手上的内衣，不时的凑近鼻子闻了闻，露出了一丝丝的满足。

　　“我说，就一件内衣，值得那样嘛？”

　　就在这人一脸沉醉的时候，一个懒洋洋的声音突然传来。此人一惊，回头一看，不知道什么时候，一个身材瘦弱的年轻人竟然出现在了他身后。从此人身上隐隐散发出来的气息让他的寒毛都竖了起来。

　　“没想到竟然偷到我家头上，我看看啊，那不是苏雁妮的嘛，啧啧，原来你就是那个什么内衣大盗啊！”

　　这偷内衣之人慌忙将内衣往身上一塞，一个跳跃，就从三米高的阳台跳了下去，而后速度如飞，又是一个跳跃过了游泳池，攀住围墙，出了别墅。

　　“还好我速度快，那个傻小子，要是偷偷给我来一下，我这次就栽了。”这人边跑边叹了口气，语气里有着一丝的侥幸。

　　“你觉得你跑的掉么？”赵铁柱的声音如游魂一般，死死的缠住这内衣大盗，此人大惊，脚下的速度更快。

　　赵铁柱轻咦一声，此人的速度比之自己全力施展的时候也相差无多，看这人身上也没多大的气势，看不出是个高手，没想到他的速度竟然能这么快！赵铁柱发出全力，隐隐的和那内衣大盗相距5米左右。

　　“怎么追的这么紧！”内衣大盗回头看到了赵铁柱，狠下心，脚下的步伐突然变换一个节奏，身子仿佛融入了周围的风之中，周围的任何东西都无法让他的速度减少一丝。

　　赵铁柱眼里闪过一丝异彩，这人的脚步十分的诡异，虽然力量没有自己大，但是这速度竟然已经超过了自己全力施展的速度，两人的距离被慢慢拉开。赵铁柱眼看追不上了，脚下一踢，一颗石头如子弹一般射向那内衣大盗。

　　砰的一声正中后心，内衣大盗前滚数米，赵铁柱的身子已经到了他身后。内衣大盗借着滚动的力量，双脚一用力，往前一窜，就欲再次提速，赵铁柱的手却已经抓住了他的后领。

　　“放开我！”声音有点尖锐，赵铁柱手上用力，将内衣大盗摔出数米，而后又急速跟进，一脚就踢向内衣大盗。内衣大盗双手支撑，接住赵铁柱的脚。

　　砰，又弹飞出去，撞在了树上。

　　这次踢到铁板了……

　　内衣大盗苦闷的看着眼前的赵铁柱说道：“我不过就拿了件内衣而已，你犯得着这么追我？”

　　“你要拿不拿不关我的事，只是好歹我做房东的，房客的东西丢了，我也得负责的，要是要我陪她一件，我很亏的。”

　　“那好吧，我把这件还你，你放过我！”内衣大盗说着，拿出来苏雁妮被偷的那件内衣。

　　“这个不急。”赵铁柱嘿嘿一笑，对内衣大盗说道：“你刚才用的是什么脚法，竟然能减少空气阻力。”

　　“这是我家传的。”

　　“哦？好吧，如果你把你那个脚法教给我，我就放过你，还把这件内衣送你，你说怎么样？”赵铁柱说道。

　　“切，这脚法是我吃饭的根本，你说我会教你么？”内衣大盗不屑的看了眼赵铁柱。

　　“那好咯，既然你不教我，我只得自己动手丰衣足食了，待我抓了你，到时候有的是方法让你说。”赵铁柱狰狞着脸就欲上前。

　　“看内衣。”内衣大盗突然将手上的内衣往旁边一扔，吸引赵铁柱的注意力，脚下就欲启动逃离，只是赵铁柱竟是不管那内衣，直接伸手抓住了内衣大盗。这一把抓在了内衣大盗的胸口，一抓。

　　“手感不对！”

　　用力一拉。

　　刺啦一声，内衣大盗胸口的衣服直接被赵铁柱给抓了下来。

　　赵铁柱脸色怪异的看了看手上的破布，又看了看身前的内衣大盗，脑子里瞬间变得空白。

　　“我擦！你是女的！”


第七十五章 坑爹呢？

　　“啊！！！”那内衣大盗发出一声惊叫，原本只是有点尖锐的声音突然变成了女生。

　　“我靠，你一女的，竟然偷女人的内衣！你变态啊！”赵铁柱将手上抓着的一个胸罩扔到了一旁。那内衣大盗双手抱在胸前，叫道：“你个死变态。”

　　赵铁柱无语的看着眼前这人，他还是第一次看到内衣大盗竟然能义正词严的骂抓他的人变态。是自己落伍了，还是这世界太疯狂了。

　　“你才变态啊，你要内衣不会自己买啊，什么毛病啊，偷女人的内衣，我的内裤就挂旁边呢刚才，你怎么不偷啊！”赵铁柱叫道。

　　“你们臭男人的东西，那么脏，谁要啊，女人的东西多美啊，多么有味道啊！”内衣大盗露出一副满足的表情，“刚才那件内衣的主人一定是个美女。”

　　赵铁柱这下真不知道该怎么做了，抓着这个所谓的内衣大盗回去？还是送警察局去？人家信不？也许这人反咬一口，说自己对她欲图不轨，那自己真的是有口说不清了。

　　“本小姐今天记住你了，你给我等着。”内衣大盗娇哼一声，反身跑进了一旁的树林，赵铁柱只能无言的看着她跑远，追回来？人家的内衣都被自己给抓下来了，怎么抓？难道得用小铁柱去抓？

　　赵铁柱无奈的看着远方，只见那摇曳的身姿，竟然十分的诱人。

　　“刚才没发现，这仔细一看，这小妞的身材，真是不错啊！”赵铁柱叹了口气，将地上两件内衣减了起来，苏雁妮那件是红色的，而那内衣大盗的是黑色的。赵铁柱转身走回了别墅。

　　顺着来的路，赵铁柱回到了围墙外，一个翻身就翻了过去，顺着水管爬到了二楼，拿着手上红色的内衣，赵铁柱好心的举过头顶，就欲将其挂道衣架上。

　　就在这时，苏雁妮房间的落地窗打开了。只见苏雁妮正打了个哈欠，深吸了口气，看她的样子，还有点睡眼蒙眬的样子。

　　“哎，真热啊！”苏雁妮只穿着一件背心和小热裤，突然，苏雁妮觉得旁边有人在看着自己，一转头，竟然看到了让她悲愤异常的一幕，只见赵铁柱正将她的内衣从衣架上拿下来（在她看来是拿下来，赵铁柱其实是要挂上去，只是动作被苏雁妮给吓了一跳，动作停住了），而在赵铁柱的肩膀上，竟然还挂着一个黑色的内衣，也不知道是谁的。

　　“赵铁柱……你真的是内衣大盗！”苏雁妮大叫一声，冲向赵铁柱。

　　赵铁柱郁闷的看了看苍天，他觉得，这时候任何解释都是苍白的，坑爹呢！！！！

　　十分钟后。

　　别墅的所有人都被苏雁妮给叫了起来，众人打着哈欠来到了客厅，李灵儿更是抱怨道：“雁妮姐，干嘛啊，这才半夜啊，好不容易做了个好梦的。”

　　“赵铁柱，你自己说吧。”苏雁妮神色冷漠的看着坐在一张小板凳上的赵铁柱。李灵儿叫道：“哇，铁柱哥哥，难道你半夜潜入雁妮姐的房间做禽兽被人抓了正着么？”

　　赵铁柱委屈的坐着，苦笑了一下，说道：“我说了你们也不会信，我不解释。”

　　“哼，赵铁柱，没想到你真的是人面兽心。”苏雁妮这时候开口了，语气鄙视的说：“我刚才被热醒了，出来开落地窗，结果看到赵铁柱竟然在偷我的内衣，而且他不知道已经从哪里偷到了一个内衣！你们回去看看，谁的内衣丢了没。”

　　露西却是惊叫一声：“啊，铁柱是内衣大盗？”而后急忙跑回房间，检查了自己的行李。李灵儿却是神色玩味儿的盯着赵铁柱说道：“铁柱哥哥，没想到嘛，你一张猥琐的脸下竟然还有一颗更猥琐的心啊，啧啧。”

　　这时露西已经回来了，她松了可口气说道：“我的都在。”

　　苏雁妮将那内衣大盗的内衣拿了出来，对众人道：“这个是你们谁的？”

　　曹子怡和李灵儿都摇了摇头。

　　“我没那么成熟的。”李灵儿说道。

　　“看不出来嘛，都已经外地作案了啊！”苏雁妮冷笑道。

　　赵铁柱撇了撇嘴道：“反正我不是，你们要相信我，我就解释一下给你们听，不相信我，我也没办法。”

　　“还敢嘴硬？老实交代，这件内衣是从哪里偷来的。”苏雁妮喝道。

　　“铁柱哥哥你说吧，灵儿一定相信你。”李灵儿坚定的说道。

　　曹子怡也点了点头，露西更是眼露兴趣，貌似这样的事在他们美国也不是很常见。

　　“事情是这样的。我刚才睡到半夜，听到阳台有动静，我就出去看了一下，结果发现有人在偷雁妮的内衣，我身为房东，当然得见义勇为，该出手时就出手，我就去抓这个内衣大盗，没想到她竟然跑了，我就追，后来我追到了，就把你的内衣个追回来了。”赵铁柱简要的说道。

　　“那这件内衣是谁的？”苏雁妮问。

　　“那个内衣大盗的。”

　　“你说这个是那内衣大盗偷的别人的？？”

　　“不是，那内衣大盗是女的。”

　　“……”

　　“……铁柱哥哥，这个，不是灵儿不信你，你跟我说奥巴马和拉登大叔有奸情我都信，只是这太违背厂里了。”李灵儿笑着说道。

　　“切，我说了你们还不信，那我也没办法了，你们毙了我吧。”赵铁柱耸肩道。

　　曹子怡却是说话了，“我相信铁柱。”

　　赵铁柱用看着天使姐姐的眼光看着曹子怡，说道：“还是子怡好，不像你们，竟然怀疑我的品位。我就是偷露西的，也不会偷雁妮的。”

　　“你……”苏雁妮作势欲打，曹子怡制止道：“正因为这个解释太荒谬了，所以我才相信，铁柱又不是傻子，他就是要找理由，也得找个比较合理的，像这个这么不着边际的理由……我还是相信他的智慧的。”

　　赵铁柱都快泪流满面了。

　　苏雁妮也回过神来，想想也是，如果他真是内衣大盗，怎么可能找这么一个借口？于是问道：“那人真的是个女的？”

　　“我发誓！绝对是女的，不然我这个内衣哪来的？”赵铁柱说道。

　　“真是神奇，这年头，都有女的偷女的的内衣了？那女人长得如何？”苏雁妮问。

　　“身材非常好。”赵铁柱露出一丝追忆的目光。

　　“果然是禽兽。”苏雁妮鄙视道，而后说道：“好吧，暂且相信你，这件内衣就当做证物了，我没收了。”扬了扬手上的黑色内衣，苏雁妮跟着众人走上了二楼。

　　赵铁柱叹了口气，看来自己的形象得慢慢的挽回了。


第七十六章 非主流璐璐姐

　　第二日一早，赵铁柱就开车带着李灵儿去了学校，今天上的是选修课，两人都选的是“电影艺术的探究”，说白了，也就是看电影，然后写影评。在FJ大学的一间流动教室里，两人随便找了个地方坐了下来，正聊着天，范建也出现在了教室里，看到二人，笑着走了过来，打了声招呼。

　　“铁柱，中午和财经系的DOTA比赛，在嘉信网吧，你去看不。”范建问道。

　　“DOTA啊？我不怎么玩诶。”赵铁柱沉吟一下，终究还是点了点头，反正下午的时间很长，李灵儿都会去女生宿舍午休，自己也无聊，还不如跟去网吧看看呢。

　　“我跟你说啊，这次财经系的系花也有参加哦。那也是一个绝色啊，要胸有胸，要脸有脸，啧啧。”范建猥琐的笑了笑。

　　赵铁柱一听，却是想起了那陈灵珊，貌似她也是财经系的。

　　早上放的电影是《教父》，据说这部电影排在男人一辈子必看的电影榜单里前几位，是一部十分出色的电影，赵铁柱看的津津有味，意大利黑手党的滔天权势，根本不是国内这些小型帮派所能比拟的。

　　等我将FJ大学周边的势力都统一下来后，就是向FJ市区蚕食的时候！赵铁柱暗暗定下了以后铁手帮的发展目标。

　　看完了电影后，那个长的有点小帅的老师简单的点评了一下电影，然后布置了一篇影评作业，就下课了，将书本之类的收拾了一下，交给李灵儿，赵铁柱说道：“我要和范建去看比赛了，你自己去休息吧。”

　　李灵儿对DOTA没有什么兴趣，接过了赵铁柱的书本，跟着几个女生一起离去。

　　“啧啧，铁柱啊，要去看美女还得把灵儿支开啊？”范建低声笑道。

　　“切，哥可不像你，下半身思考的动物，我是去看比赛。”

　　两人一路笑骂着就来到了FJ大学附近的嘉信网吧，这嘉信网吧是FJ大学附近最大的一家网吧了，里面好几百台的机子，FJ大学学生多，所以这里的生意十分的好，就在嘉信网吧里，还有一个区域被一家台球俱乐部给划了出来，放着几张台球桌，让人可以打台球，只是价格比较贵，一个小时得20块。

　　赵铁柱和范建二人来到嘉信网吧的时候，这里已经来了很多的人了，由于提前跟网吧的老板沟通过了，所以老板特地空了一个区域给两个系来进行比赛，外语系来了不少人，有不少都是一对一对的，这不由让人感叹，大学生恋爱的速度，真是快啊。

　　而财经系也是一个女生大系，只是他们的女生很多都外销，这来的人比之外语系多的多。

　　“看来咱们还是得多多出口，来提高系内的GDP啊！”范建一脸严肃的道。

　　“是啊，但是也得扩大内需，不能只想着给外面的，有好的，还是得优先内部消化。”赵铁柱也是一脸严肃。

　　就在这时，范建的脸色隐隐一变，他看到了和他竞选班长的那个陈鲲鹏，竟然也来到了嘉信网吧。

　　“范建，今天可得加油啊！”陈鲲鹏笑着道。

　　“会的。”范建点了点头，也笑道：“班长大人能亲自过来看，咱们怎么也得小宇宙爆发一下，是不是啊？”已经坐在电脑前调试的周绍等人忙呼是。而赵铁柱却是不看这边，盯着财经系那边看，一个女生正坐在电脑前，这个女生有着异常引人注目的一头红发，上身穿着一件黑色背心，黑色背心十分的袖珍，使得她里面红色的内衣露出一大截在外面，那胸前的沟壑也是一览无余，难怪那边会那么多人！下身是一件破了几个口的发白牛仔裤，眼睛上隐隐的有着一丝眼影，即使她看着是那么的非主流，但是她的身材，脸蛋，无一不是上上之选，比之李灵儿丝毫不逊色，只是她多了一份狂野不羁和叛逆，对于这个年纪的男生来说，更富有吸引力。

　　这个女生快速的在键盘上敲打着，不时的冒出一两句我X，我干之类的话，周围的人竟然习以为常一般。

　　“看到了吧？那个就是财经系的系花，号称野玫瑰的璐璐姐。”

　　“范建，看什么看呢，没看过美女啊，今天姐姐要轮死你。”红发女人璐璐看了一眼范建，仿佛范建偷了她贞操似的。

　　“你欠她钱啊？”赵铁柱问道。

　　“没有，上次她不在的时候，我们和财经系打了一次，完虐他们，这次她说要报仇。”范建嘿嘿一笑，“哥哥不搞得她欲罢不能，哥哥就不是范建。”

　　陈鲲鹏倒是一脸和气的和周围的人说着话，不得不说，这个后来追上干掉范建夺得班长职位的人，还是很不简单的。

　　“范建，今天可不准输哦，不然我们会看不起你的。”陈鲲鹏笑着说道，看似平常的一句话，话里却是暗藏祸心，让范建没有了退路。

　　范建点了点头，坐到了一台机子前面，这次两方约定是5打5，外语系这边一水的都是男的，而财经系那边1女4男，那四个男的一个个也打扮的跟牲口似的，一水的和璐璐姐一样非主流。

　　财经系都非主流的？赵铁柱疑惑。就在这时，一个清脆的女生响起，“璐璐姐，我来了。”

　　赵铁柱回头一看，嘿，赫然就是陈灵珊，这小妮子今天依旧穿着一身运动服，她小跑着来到财经系的阵营，看到了赵铁柱，对他笑着点了一下头。

　　璐璐将耳麦摘下，一脸淫笑的道：“姐姐还以为你不来了呢，来，给姐波一个先。”

　　陈灵珊脸一下就红了，娇嗔道：“璐璐姐！”

　　这一幕看的周围的人是大咽口水，赵铁柱看着自己班里那几朵小白花，哎，要是李灵儿和郭婧都来，己方这边的风景就不会比财经系弱了。

　　“好了，你在一旁看着，且看姐姐如何轮了他们，范建，来吧。”

　　范建速度的调试了一下鼠标和键盘，建了主机。

　　游戏很快的就开始了，赵铁柱对DOTA不是很了解，他比较喜欢的是星际争霸，以前小时候经常跟着一群朋友去黑吧玩，那时候黑吧那风骚的老板娘总是喜欢穿一件超短裙和低胸背心，赵铁柱一群人就经常的把电脑搞死机，然后那个风骚的老板娘就会一边叫骂着，一边蹲在旁边搬弄着主机，这时候往往就会有很多人围着老板娘做认真状，不知道的人还以为这些人都在学习怎么修电脑呢，那老板娘也不恼，每次修好电脑，都会抛个媚眼给周围的小年轻们，佯怒道：“你们这群小色狼。”然后所有人轰然而散，然后不多久电脑又死机。那时候一个网吧基本都是玩星际的，而且都是4VS4，然后打的是惊天动地啊，而且那时候都没什么钱，基本上玩一个小时候，就得下机去看别人玩。一想到那时候为了玩星际经常能存一个星期的钱，赵铁柱的嘴角不由一笑，那时候的那些伙伴们，你们还好么。

　　站在赵铁柱对面的陈灵珊显然也不了解DOTA，无聊的看了会儿，又看了一下赵铁柱，赵铁柱感受到那边的目光，对视过去，陈灵珊穿着一身白色的运动服，胸前的山丘虽然没有灵儿那般巨大，但是却也不小，而且看着特别坚挺，嗯，这还有待开发啊。赵铁柱神色严肃的点了点头，只可惜陈灵珊眼神太好，将赵铁柱那严肃背后的一丝猥琐看在了眼里，一想到上次这人死皮赖脸的抓着自己的手不放，陈灵珊的小脸蛋一下子红了起来。


第七十七章 好强的璐璐

　　啧啧啧，她红什么脸呢？难道是看我玉树临风，芳心暗许，不好意思了？嗯嗯，肯定是这样！赵铁柱回了陈灵珊一个“我懂的”的眼神，陈灵珊心里暗想；“原来他还是有自知之明的。”

　　视线回到比赛。

　　以赵铁柱星际争霸老鸟的眼光来看，范建这几人的实力还是十分的强悍的，APM（手速）至少150以上，而且那风骚的卡位，精准的点杀，虽然没有达到专业级，但是在业余选手里，也算是一号强人了。

　　可是场面却在慢慢的向着有利璐璐那边倾斜，璐璐控制的月祭那真的是就如魔兽界的罗纳尔多一般，扭着虎屁股一点一个，每次范建的人想要围杀她的时候，她又跟博尔特一样，跑的比谁都快，而范建的人要有人落单的话，就会瞬间被璐璐指挥众人围杀，范建的脸是越来越红，脸色的汗水就跟不要钱似的直流。

　　赵铁柱一脸平淡的看着范建，中路的塔已经被推的差不多了，看来输也只是时间上的问题了。

　　果然，范建等人在苦苦支撑了二十多分钟以后，终于被干掉了。

　　“耶。”那边传来一阵欢呼，李灵儿也是雀跃不已，看了一眼赵铁柱，眼里有着隐隐的争强之一。

　　“切，有种跟哥哥玩星际啊，虐死你们。”赵铁柱不屑的回了一个眼神。

　　“来来来，再来，姐还没爽够呢。”璐璐叫道，范建一言不发的建了主机，比赛又开始了。

　　只是实力确实是存在着差距，财经队的在璐璐超高水平的带领下一路高奏凯歌，花了半个多小时，又把范建他们虐死了。

　　外语系这边一阵哀叹，陈鲲鹏更是连连摇头，“范建啊，你怎么这么不给力啊，别给咱们外语系丢脸啊！”

　　范建脸色一变，干，这陈鲲鹏在老子赢的时候不出现，输了就出来落井下石，娘的，有种你来玩啊。

　　赵铁柱也脸色不虞的看了一下陈鲲鹏，这人都已经击败范建当了班长了，还对范建穷追不舍，有机会的话，定要给范建出口气。

　　接下去又打了几盘，范建等人无疑被虐，范建将鼠标一扔，叫道：“不玩了，不玩了。你们牛。不和你们搞了。”

　　“哈哈哈，怎么了？萎了啊？上次赢我们班的时候不是很牛么？赢几次就真当自己是一夜X次郎了，碰到姐姐，让你们成一夜不硬郎”璐璐笑道，一把搂住一旁的陈灵珊笑道：“那边的，谁和我搞啊？赢了我就把灵珊送给他，哈哈哈。”

　　范建等人简直是怒火中烧了，你厉害是厉害，但是也不带这么侮辱人的啊，只是看对方是女生，范建只得将心头的一口怒气压下。

　　“没人了啊？魔兽，星际什么的都可以啊，你们谁来啊？”璐璐笑的更张狂了。赵铁柱对陈鲲鹏说道：“你上去和她搞一会儿？”

　　陈鲲鹏摇了摇头，说道：“我不玩这种东西的。”

　　赵铁柱笑了笑，对璐璐说道：“来吧，星际1vs1。”

　　陈灵珊有点好奇的看了赵铁柱一眼，赵铁柱对她眨了一下眼睛，陈灵珊脸一红。璐璐却是叫道：“现在就开始勾引我家灵珊啦？来来来，1VS1就1VS1，先跟你说，输了要怎样啊？”

　　“输了随便你。”赵铁柱笑了笑，坐到范建的那台电脑前，开始调试鼠标和键盘。

　　“好，到时候你别不后悔哦。”璐璐笑道，也开始调试起电脑。

　　范建等人都一脸紧张的看着赵铁柱，也不知道赵铁柱的实力到底如何，这要再输了，那真的就是无颜江东父老了。

　　有多久没玩星际了呢？赵铁柱看着拿熟悉的画面，有点感慨，好像自从当上杀手以来，就没再碰过星际了。

　　璐璐主机，地图是很大众的一张图，也是比较早的一张比赛地图，遗失的神庙。赵铁柱选的是神族，而璐璐却选了虫族，果然是品味非凡啊。

　　比赛正式开始，赵铁柱用的是正统的8农民后建水晶兵营而后外开基地的开局，这种是属于万金油似的开局，即使对上虫族的狗狗快攻，也能应对自如，只是璐璐却也十分正统的12农民外基地后血池的开局。两人前期不温不火，赵铁柱依旧在适应着，手速也慢慢的提升，由最开始的100多慢慢的升到了两百左右，两人在地图的中间进行了几次不大不小的摩擦，损失各半，璐璐的飞龙甩的十分的风骚，给赵铁柱造成了不小的困扰，但是赵铁柱的海盗飞机出来后，飞龙就没有了用武之地。

　　终于，在僵持了五分钟之后，两人的大部队在地图中央正面碰撞，赵铁柱的手速也就在那时候，直线飙升，突破到了职业选手才能达到的300以上，每个兵都仿佛有了自己的生命一般，两方原本相差不多的兵，到最后，竟然是赵铁柱还剩了六只的狂热者，虽然各个红血，但是在璐璐兵力的真空期，那6只狂热者就如一把尖刀，直接刺向了璐璐的主基地。璐璐元气大伤，被赵铁柱后续兵给直接带走。

　　“三局两胜。”

　　输了比赛后，璐璐叫道，又快速的建了主机，这次赵铁柱的手已经完全热了，在前期就已经完全的压制住了璐璐，璐璐仿佛有一种被看透了的感觉，不管她如何剑走偏锋，都会被赵铁柱轻易化解，赵铁柱的操作也完全的克制住了她。花了13分钟，璐璐又败！

　　“五局三胜！”

　　璐璐不服的又开了主机，这次被赵铁柱直接一波快攻，6分钟的时候就被灭了。

　　璐璐还想再来，却是看到了赵铁柱一脸玩味的笑容，将手上的鼠标一扔，道：“不玩了不玩了，我玩不过你。不过刚才你们魔兽输了，这次咱们算一比一，咱们再玩点别的。来打台球如何。”

　　陈鲲鹏这时候却是接口道：“没问题，台球我来吧。”

　　赵铁柱没有说话，反正他也只是来玩玩，回忆一下以前那段为了星际成迷成痴的年少岁月而已，至于谁胜谁负，都无所谓了。

　　一大群人转移阵地，进了旁边的台球室，大家玩的是美式八球，一人一色，打完后打黑八，谁先打下黑八，谁就赢。陈鲲鹏脸色淡然的拿起一支球杆，说道：“女士优先吧。”心里却是暗喜，他打台球已经很久了，不说能一杆清台，但是三四杆清台还是没问题的，这在业余选手里算是比较厉害的了，至今在FJ大学没有碰到对手。

　　璐璐妩媚的一笑，看的陈鲲鹏骨头都酥了。

　　“砰。”一记大力的开球。

　　3号下带。

　　“运气不错。”陈鲲鹏点了点头。周围的人发出一阵欢呼，璐璐这杆上手之后，几杆就将那些比较散的球给清掉，而后一个防守，换陈鲲鹏。

　　陈鲲鹏神色严肃，趴在球台上瞄了一下，手上的姿势十分的标准。

　　一杆5颗球落袋。而后一个失误，无奈的摇了摇头。

　　璐璐笑着上手，几下就将自己的所以球打完，此时的黑八紧紧的贴在库边，而母球，则是在黑八正对面。这种球很难打进，璐璐弯下身，臀部的曲线吸引了包括陈鲲鹏在内所有男人的目光，砰，一声清脆的响声。

　　黑八被一个反带，进了底袋。陈鲲鹏视线刚从臀部回到桌上，那黑八就已经进洞了。

　　“有没有搞错啊！”陈鲲鹏郁闷的叹了口气。

　　“你不行，让刚才那个来。”璐璐对着陈鲲鹏摇了摇手指头。

　　“再来一盘！”陈鲲鹏觉得自己得找回场子，叫道。

　　又是一局，璐璐直接一杆直接清掉所有自己的球，打黑八的时候一个小失误，陈鲲鹏上手，下了3颗后，无奈第四颗停在了袋口，璐璐一杆打进黑八，2：0了。

　　“都说了你不行了，来来来，刚才那个人，咱们来打。”

　　赵铁柱随意的点了点头，从旁边拿了跟球杆，就上了台。陈鲲鹏只得无奈的走到一边，说道：“这人很强，你别输太惨了啊！”

　　“不会比你惨。”赵铁柱冷冷说道。弯下腰，砰的一声，球被打散。


第七十八章 蓝药水

　　第一杆直接有球落袋，赵铁柱看了看球势，一记难度很高的反调底袋，球进，而后连续几杆，打掉黑八，直接清台！璐璐甚至没有上台的机会。

　　台下范建等人发出一阵喝彩。璐璐神色微微凝重，说道：“2：1了，5局3胜的啊！”

　　赵铁柱点了点头，将球摆好，赵铁柱开球。

　　第一杆又有球落袋，赵铁柱复制了上一盘一样，每一杆都十分的精准，而且母球走的都很到位。结果又是一杆清台。

　　“有没有搞错啊！运气这么好？”璐璐不满的叫道。

　　球再摆好。

　　赵铁柱接着开球，第一球落袋，然后清台。仿佛在做一件很平常的事一般，从赵铁柱上台连赢3盘，璐璐竟然没打一杆！

　　有没有搞错啊，我又不是来打酱油的，给我打一杆吗！璐璐郁闷的叫道。

　　台下的范建已经兴奋的冲到了赵铁柱旁边，一把抱起了赵铁柱。另外几人也欢呼着将他们围在中间。

　　璐璐恼怒的将球杆往旁边一扔，就欲带着众人离去。

　　“等等”赵铁柱突然叫道。

　　“干嘛？你想羞辱我们么？”璐璐神色不善的说道，她旁边的几个非主流更是脸带凶意。赵铁柱直接无视，说道：“既然我赢了，赌注呢？”

　　“怎么？你想要我家灵珊么？”璐璐突然笑道，对陈灵珊说道：“灵珊，我把你给输了，你就去跟了她吧。”按璐璐对陈灵珊的了解，这小女孩有点单纯，但如果谁敢欺负她，那就得自求多福了，她可是亲眼见过陈灵珊将一个对她死缠烂打的柔道社的高手给打趴在地，半天起不来身啊。

　　只是没想到这次陈灵珊倒是没有发飙了，只是有点不好意思地说道：“铁柱哥，你能不能别耍流氓啊！”

　　这个……赵铁柱摸了摸脑袋，看到旁边无数人的八卦眼神，赵铁柱觉得还是不要过多纠缠了，就说道：“我就开个玩笑，你们走吧。”

　　走出网吧后，璐璐奇怪的摸了摸陈灵珊的额头，说道：“你是不是发烧了啊，刚才那么客气？怎么没上去揍他一顿啊！”

　　“璐璐姐，我和他认识。”陈灵珊不满的道：“而且你不要每次出去和人家赌，就把我当赌注好不。”

　　“哎呀，我的小心肝儿啊，我那都是说着玩的，你看过我输么？也就这次啦，哈哈哈。”璐璐捏了一下陈灵珊的脸蛋，笑着就走了。

　　陈灵珊跺了跺脚，跟了上去。

　　“赵铁柱，打的还行嘛。”陈鲲鹏笑着走了上来，赵铁柱点了点头，一旁的范建却是已经冲了上来，一把抱住了赵铁柱叫道：“铁柱啊，你可是给咱们外语系增光了啊，你好厉害啊，每杆都清台，不像某些人啊，哈哈。”

　　陈鲲鹏听着范建的暗讽，也不恼，只是平静地说道：“今天没手感，但是赵铁柱能为班级增光，我还是很高兴的。”

　　“我就不待见这人说话老这么多心眼。”范建轻声在赵铁柱耳边说道。

　　管他呢，赵铁柱笑了笑，旁边的一些同学也都上前欢呼。陈鲲鹏看到没人鸟他，稍微阴沉着脸出了台球室。

　　“总算走了，只要有那人在，我就觉得总算到处阴阴的。”范建说道，而后拉着赵铁柱讨教打台球的方法，因为听人说，打台球厉害的话很容易吸引女生的注意力的。

　　时间一下子就到了傍晚，赵铁柱开车将李灵儿送回了别墅后，自己一个人驾车去了FJ军区首长大院。大院门口的守卫看到这两QQ，脸上竟然也露出了一丝的奇异，只是雷子此时已经等在了门口，在他的带领下，两人开着车进了首长大院。

　　“铁柱哥，回头给你办张军区的通行证。”雷子一边说着，一边带着赵铁柱走进了房子。

　　这次倒没有再上二楼了，两人直接进了餐厅，雷子的外婆和一个身着连衣裙的小女生正在忙活着，那粉嫩的肌肤，丰满的身材，赵铁柱一看，这人不正是上次那个小护士，欧阳颖吗？也就是雷子的表妹。

　　这欧阳颖也看到了赵铁柱，叫道：“哇，上次就是你偷偷从医院里跑掉的吧！！你叫赵铁柱是吧。”欧阳颖走上前，伸手在赵铁柱伸手抓了抓，点头道：“嗯嗯，恢复的还很快嘛，以后要是住院的话，没好之前可千万不能再逃跑了啊！”

　　赵铁柱无奈的点了点头，看了一眼一旁的雷子，雷子仿佛没看到这边一般，盯着天花板在数着星星—～～。

　　“小颖，把菜端过去，雷子，去叫一下你外公，来吃饭了啊！”

　　桌上的饭菜十分的简单和可口，雷子的外婆死命的给赵铁柱夹菜，不时的在赵铁柱和欧阳颖中间扫视，然后暗暗的点头，赵铁柱被她的眼神看得有点心惊，快吃完的时候，雷子的外婆就开口问了：“铁柱啊，看你这么大了，谈女朋友了没有啊？”

　　这个……赵铁柱如实的摇了摇头，心下暗道，难道这年头上了年纪的妇女都喜欢给人当媒婆么？

　　“我家小颖也没有，你们年轻人啊，可得多多相处啊！”果不其然！赵铁柱忙点头称是，那欧阳颖却是一脸的红，娇嗔道：“外婆，人家还小啦。”

　　“小什么小，当年我在你这个年纪的时候都生你大姨了！我看铁柱这孩子实诚，身子也硬实，是能生男孩的料！”

　　赵铁柱无语，欧阳颖脸更好。

　　陈卫国吃完饭，一言不发的走上了二楼，进了书房，赵铁柱忙和雷子跟在后面，身后不时传来老人的声音：“铁柱啊，有空常来玩啊！”

　　二人走进书房，陈卫国示意他的警卫员将门关上，而后对赵铁柱说道：“那天的龙榜，你应该看到了吧。”

　　“是的。”赵铁柱点头，“都很厉害。”

　　“嗯，对于那些药剂的事，雷子应该也跟你说了吧？”

　　赵铁柱点头。

　　“今天叫你过来，主要就是我这里有两瓶药剂，你和雷子一人一瓶。”陈卫国从抽屉里拿出了两个小瓶，里面装着淡蓝色的液体，和那哈药X厂生产的那啥一摸一样。

　　这个肯定不可能是那种补铁补钙补锌的玩意儿，赵铁柱寻思着，估计是3号，4号药剂之类的，只是雷子能得到不奇怪，为啥自己也有呢？

　　“你不用奇怪，每个进入国安局特别行动处的人都能得到一瓶。”陈卫国解释道。“这两瓶是1号药剂，很珍贵的，你们两人喝掉吧。”

　　雷子上前将药剂接了过来，递了一瓶给赵铁柱，赵铁柱却是惊讶之极：“这竟然是1号药剂，听着就比3号，4号上面的牛逼多了。”

　　“喝下去后去操场打打拳，将药力充分吸收一下。”陈卫国说完，拿起了内参自顾自的看了起来。

　　赵铁柱和雷子对视了一眼，将瓶子打开，一口喝掉。

　　这药剂冰冰凉凉的，就跟冰水一样，只是进入肚子里后，突然产生了一股热流，热流迅速的游走全身，赵铁柱能感觉到身体里正在发生着一种变化，仿佛每个细胞都在进化一般。额头上竟然缓缓的渗出了汗，雷子也是一样，他的汗更多，这可能和实力的差距有关吧，两人将门打开，迅速冲向了操场。


第七十九章 给力的药效

　　看着两人跑了出去，陈卫国的眼里露出一丝疑惑，原本国安局发的药剂是2号药剂，只是他为什么让我将2号药剂换成1号的，这根本不是赵铁柱这个层次的人所能接触到的。至于雷子那瓶，有他爷爷的关系，搞到不难。

　　赵铁柱觉得自己此时就如一台超负荷运转的发动机一般，身体内的力量源源不断，可是他已经达到力量的极限了，身上的血管超负荷运转，浮现在了他的皮肤之上，而雷子就好多了，只是也得不停的跑步，将体内的力量化解。

　　赵铁柱的速度越来越快，将雷子远远的抛在后面。其实如果只是1号药剂的话，根本不会达到这样的效果，只是再前一天晚上，赵铁柱已经喝了曹子怡给他的补药，这补药也有开发身体潜能的效果，这药效还没过去呢，就又来了一剂猛药！原本曹子怡的药比较柔和，属于缓慢的开发，不会对赵铁柱的身体产生负担，而1号药剂，那属于瞬间激发，这两种药一接触，就发生了谁也无法预测的变化，这种变化，使得赵铁柱已经十分强悍的肉体，竟然在缓慢的渗出鲜血，赫然是有的血管已经裂开了！

　　不行了！！！赵铁柱觉得头越来越痛，隐隐的有点发晕，这是因为心脏的速度已经快到了极致，将血压给不知道提升了多少倍，快速涌动的鲜血一直冲击着赵铁柱的头脑，但赵铁柱却是知道，他此刻必须坚持跑下去，这样才能化解这股力量，如果自己停下来，这股力量最终将会因为无处宣泄，导致自己心脏崩裂！！

　　就在赵铁柱快支撑不住时，肚子处突然隐隐的传来一丝暖意，瞬间将那股狂野的力量抚平，虽然只是一丝，但是却让赵铁柱缓了一口气过来，加快脚下的速度，此时赵铁柱的速度，根本就不是那些所谓的世界冠军所能比拟的，他仿佛一阵风一般，嗖的一声，人们只能看到一道虚影！

　　也不知道跑了多久，那股力量才慢慢的停息了下来，缓缓的在体内涌动，虽然此时全身骨头仿佛垮掉一般，但是赵铁柱却是感受到了身体里那澎湃的力量，此时赵铁柱的力量，比之前几天，几乎翻了一倍，但是这也只是一时猛烈的药效，这不，没多久，这股力量就开始慢慢的消散，分散给了全身的所有细胞，这让赵铁柱的细胞充满了活性。待得一切平息下来后，赵铁柱握紧了手上的拳头，虽然此时的力量比之刚才要小了很多，但是也比前几天增长了五成左右，而且全身的肌肉，皮肤，骨骼，更如进化了一般，达到了另外的一个层次！很难想象，世界上竟然有这样神奇的药剂，能在短短几十分钟就让一个人的生命层次前进一小步！别小看这一小步，如果人类的生命现在是物质形态的话，赵铁柱已经往更高一层的意识形态迈开了脚步，虽然这脚步几乎小到可以忽略不计，但是正是有了这个起步，给赵铁柱以后的奔腾，创造了一个良好的条件。

　　这些，都是赵铁柱到了以后才渐渐理解过来的。只是此时，赵铁柱除了觉得全身力量变大，身子更加强健，富有韧性，骨骼更加坚固，倒是没有什么其他的感觉。

　　轻轻的挥了挥拳，赵铁柱咧嘴一笑，这种感觉十分的好，现在的他有把握对上陈道陵，有5分的胜率！至于之前那个白胡子老头，差不多有3分左右，毕竟，那老头不知道活了多少年了，无论是自身的力量还是技巧，都经过了很长时间的沉淀，根本不是赵铁柱这种小年轻能比拟的，说他老了？在有这种生化药剂的情况下，年纪不是问题。

　　也不知道过了多久，雷子已经跑到了赵铁柱身后。

　　“铁柱哥，我感觉力量比之前至少大了3成！而且还在缓慢增长！”雷子喜悦道。

　　赵铁柱听了，却是有点疑惑，为什么两人同样是用1号药剂，雷子的基数比自己低，增长的幅度却是比自己小呢？按道理，实力越低，第一次用药剂的成长幅度应该越高才是。

　　赵铁柱此时还不清楚自己是因为曹子怡的药汤和1号药剂发生了反应，这才让他的力量增长了5成之多！

　　“铁柱哥，你怎么搞的那么多血啊！”雷子指了指赵铁柱的身子，惊讶道。

　　“哈哈，没什么，走，找个地方，咱哥俩练练？”

　　“好，好久没和铁柱哥练手了，这次就让铁柱哥看看实力增长之后的我。哈哈”雷子大笑，两人来到了军区的一个训练场。

　　此时的训练场里没有多少人，只有几个人在练着一些器械，看到二人进来，也没啥反应。

　　赵铁柱和雷子相对而立，两人的身上都爆发出强烈的战意。

　　“雷子，就让我试试你的手段。”赵铁柱大喝一声，挥拳上前。

　　“好！”雷子也应和道。两人在比试场上你来我往，一声声的破空之声，赵铁柱并没有发挥出全力，雷子的实力也就虎榜中，即使实力提升，顶多也虎榜前几，而赵铁柱可是能硬撼龙榜第四的，在将力量控制住后，两人竟也是打的势均力敌一般。

　　“啊！铁柱哥，我力量增长4成了。”雷子突然叫道。

　　“嗯？竟然还能在比斗中增长？只是我为什么就没有一丝变化呢？”赵铁柱神色不变，加大了手上的力道！

　　雷子的速度越来越快，力量也越来越强，他服用的可是1号药剂，这在整个国家都属于稀缺资源，其效果自然非凡，而且，这种药剂的药效大部分会分散到全身，让你每次战斗后，都能充分的吸收药效，达到增强实力的目的。

　　两人打斗没超过十分钟，雷子的力道竟然比之刚开始的时候强了一倍，要这样一直下去，那他岂不是一下子就有了晋级龙榜的实力？赵铁柱想看看这雷子的极限到底在哪里，手上的力道也跟着雷子的力量一层层得递进。

　　最后，雷子的力量竟然隐隐的达到了赵铁柱的5成！这已经是一般龙榜高手的力量了，也在到了这时，雷子的力量才慢慢的停下了增长。

　　“不打了，不打了，每次都没办法让你用出全力。”雷子大喊一声，可是脸上却是带着阵阵的笑容，赵铁柱停下手问道：“增长了多少？”

　　“翻了3倍！”雷子笑的合不拢嘴。

　　“那很不错，等你技巧也练上来了，5年后，就能去挑战龙榜高手了。”赵铁柱点头称赞。两人一起走出了训练场。

　　只留下了一群目瞪口呆的人。

　　刚才那两人是谁？好变态啊！其中一个训练的人说道。

　　是啊！就我估计，我连他们最简单的一拳都受不了！另一个人接口道。

　　登时一阵议论纷纷。

　　赵铁柱二人却是不会想到两人简单的比试一下竟然能引起一阵骚动，回到陈卫国的书房，陈卫国看着冒着汗的二人问道：“效果还可以吧。”

　　“太好了，外公，我的力量翻了三倍。”雷子笑道。

　　赵铁柱也是点了点头。

　　“那好，铁柱，我这里有个任务交给你。”说着，陈卫国从抽屉里拿了一个信封出来，递给了赵铁柱。


第八十章 小警花情窦开了～

　　“又有任务？不带这样压榨劳动力的啊！”赵铁柱叫道。陈卫国冷哼了一声，“1号药剂喝了就不做事了？”

　　“这个……”想了想自己确实增强了实力，赵铁柱只好屈服。

　　“这次的任务比较难，在你之前，FJ市其实已经有了一个人来管理，他建立了FJ最大的黑帮，纵横帮，原本这些都没什么，毕竟，要管理好一个城市的地下世界，总需要有自己的手下，但是在越来越多的利益驱使下，他开始触犯了禁忌，贩卖毒品和军火。这些是不被政府所允许的，前段时间，特别行动处派了人下来，就是上次你们碰到的那个叶浮生，让他去干掉那个叛徒，结果叶浮生重伤逃脱。这次原本还打算再派一个人下来，既然你就在这里，而且也有打算管理FJ市，这个任务自然就给你做了，也算是对你的一个考核吧。”

　　赵铁柱只得点头接下。

　　在回家的路上，赵铁柱依然在想着这次的任务，这次的任务上头给的要求很简单，干掉那个叛徒，灭掉纵横帮，统一FJ地下世界。这不是一朝一夕能做好的，赵铁柱现在的手下的势力，也就一个铁手帮，占据了FJ大学周围的四分之三区域，连FJ大学都没统一呢，谈什么统一FJ地下世界，还好，上头也给了一定的便利，据说省纪检委，公安厅会配合赵铁柱的行动，这让赵铁柱的行动有了更多的方便。

　　白虎，这是那个叛徒的代号，实力极强，据说在特别行动处里也是前几的，和上次的那个白胡子老头不相上下。这倒是一个强劲的对手，赵铁柱握紧了手上的方向盘，这是他实力大增以来，碰到的最强大的一个对手了！

　　带着一丝战意，车子开回了西湖别墅，将QQ停在了玛莎拉蒂旁边，赵铁柱叹了口气，每次看到这玛莎拉蒂，总是会觉得也许开QQ真的比较寒碜了，或者哪天换辆兰博基尼啥的开学校去泡妞去？赵铁柱YY了一下。

　　开了门，发现苏雁妮和李灵儿竟然都在跟着露西在瑜伽，轻缓的音乐伴着几个美女舒缓轻柔的动作，显得特别的诱人，特别是几人的身材都属于一流。看到赵铁柱回来，几个女生点了点头算是打了招呼，赵铁柱笑眯眯的坐到一旁的沙发上，对着仿佛每次都在看杂志的曹子怡说：“子怡，你怎么不去做一下？”

　　“不懂。”曹子怡甜甜一笑。赵铁柱也就不再问，专心的欣赏着这难得的美景。

　　一套瑜伽做完之后，大家的脸上都红彤彤的，苏雁妮更是双鬓如霞，让赵铁柱看的一阵心动。

　　“我做的好看么？”苏雁妮娇声问，倒没有了往日的那种火气。赵铁柱奇怪的看了看她：“很好看，诶？晚上你怎么突然这么温柔了啊！”

　　“什么叫晚上突然这么温柔？难道我平时就不温柔么？”苏雁妮挥了挥小拳头，只是怎么看怎么像撒娇的样子。

　　赵铁柱笑了笑，也不回话，拿了瓶牛奶，跟众人打了个招呼，就上了楼。

　　将房间门关上，赵铁柱开了电脑，无聊的浏览着网页，脑子里却是在想着该如何发展铁手帮，这次他不止要对抗一个人，还有一个超大型的组织。脑子里突然闪过了铁手前几天跟自己说的，貌似盘龙帮的那边有一个老人要过寿了，也许，那是一次机会！赵铁柱低头看着电脑，只是眼里却是一阵出神。

　　就在这时，门口传来了敲门声。

　　赵铁柱回过神来，起身去开了门，发现苏雁妮俏生生的站在门口，脸色红扑扑的，头发隐隐的有点湿润，应该是刚洗完澡。

　　“有什么事吗？警官～”赵铁柱靠在门边，问道。

　　“这个……”苏雁妮有点扭捏，“今天的事，是我误会你了，不好意思。”说完之后，直接转身跑回了房间。

　　就为这事啊？赵铁柱叹了口气，我还以为你要来以身相许呢。你也真是的，冤枉了我以后，也不给点补偿。赵铁柱反身回了房间。

　　苏雁妮此时却是背靠着她房间的门站着，呼吸急促，仿佛做了什么激烈运动一般。今天她去了局里，就接到报告说，昨晚在西湖小区又发生了内衣盗窃案，她一下就想到了赵铁柱，那个可恶的猥琐的房东！只是还没来得及将赵铁柱绳之于法，报案人说了，窃贼是在凌晨3点左右的时候偷的内衣，因为碰巧旁边有人经过，看到了。而那个时间的赵铁柱，却是在别墅里，这直接就将赵铁柱的嫌疑排除在外了。其实这也有很大的运气在里面，赵铁柱将那女的内衣大盗打跑之后，不是把人家的内衣抓下来了么？那女的急于逃跑，把原本偷的内衣都扔了，于是就想找个地方偷件内衣穿，结果就被人看到了，人家也报案了，赵铁柱的嫌疑，就这么被消除了。

　　苏雁妮听到人家这么一说，登时觉得自己真的是太惭愧了，人家帮了自己，自己却还误会人家，但是心里，却也突然有了一阵轻松，“那家伙虽然看着猥琐，但是行事却不是一个猥琐小人，有时候反而像个男子汉一样，就像上次突然出现，以无敌的身姿救了自己。”在苏雁妮的脑子里，赵铁柱一会儿猥琐，一会儿正直，一会儿温柔，一会儿霸道，这所有的形象慢慢的结合在了一起，化成了赵铁柱那温柔的拥抱，以及那一句“我在呢，没事的！”

　　苏雁妮发现，不知道从什么时候开始，赵铁柱的身影，已经深深的烙印在了她的心里，就连她都没有发现，今天被那件事一刺激，赵铁柱的身影渐渐的清晰了起来。

　　“那个流氓。”苏雁妮娇嗔一声，脸上带着无尽的笑意。搞得一旁的同事都在奇怪她今天是不是吃错药了。

　　今天晚上，苏雁妮看到赵铁柱回来，心里不可抑制的高兴起来，其中又有着一丝的紧张，本想着刚才就向他道歉，只是心里却是越来越紧张，最后赵铁柱回了房间，她也没能说出来。

　　看到赵铁柱的门已经关上了，苏雁妮深吸口气，敲门道歉，只是看着赵铁柱那一张平常看起来十分猥琐，现在看起来却十分有味道的脸，苏雁妮又一次的脑子死机了，匆匆说完话，就跑回了自己的房间。

　　“难道我喜欢上他了？”苏雁妮脸上依旧红晕连连，慢慢走到床片，趴在了床上，一边想着赵铁柱，一边又在想着自己的心，越想心跳越快，脸就越红。她从来没有谈过恋爱，感情上更是空白，这份突然的情愫，被压抑了很久之后，突然爆发，让她的心一阵慌乱。

　　这个晚上，注定难眠了。


第八十一章 范建的女朋友来了

　　赵铁柱想了大半个晚上的发展计划，终于沉沉睡去，第二天起床后，赵铁柱神奇的发现今天的早饭竟然是苏雁妮做的，这让赵铁柱不由疑惑是不是太阳从西边出来了？或者这早饭里被她加了敌敌畏毒鼠强啥的，心惊胆颤的吃完饭，赵铁柱匆匆带上李灵儿就去了学校，这让苏雁妮一阵郁闷，好不容易自己起来做了次早饭，竟然也不发表点看法。心里有着隐隐的失落。

　　曹子怡一脸微笑的看着苏雁妮，直看的苏雁妮脸上发红，娇嗔道：“子怡你看什么呢？”

　　“哈哈，没有，只是看到你今天脸上长花了，还是桃花，我去画画了。哈哈。”

　　难得曹子怡竟然也开起了苏雁妮的玩笑，这更是让苏雁妮想要找个缝钻进去。

　　“你说雁妮早上是咋了？”赵铁柱问道。

　　“还能咋了，春心勃发了呗，铁柱哥，雁妮好像喜欢上你了哦。”李灵儿贼兮兮的笑着。

　　“别开玩笑了，她恨不得把我抓进警察局呢。”赵铁柱笑了笑，没有当真。

　　在到学校的时候，赵铁柱接到了范建的电话，聊了几句，赵铁柱就笑了出来，挂了电话后，赵铁柱对李灵儿说道：“范建他女朋友今天要来咱们学校了。哈哈。”

　　“什么？范建有女朋友了？我看他那么猥琐的样子，没想到竟然也能找到女朋友啊！”李灵儿有点不敢相信。

　　“切，也许人家是外表轻浮内心十分稳重呢，不许看不起人家。”赵铁柱打趣道，“等一下你先去班级，我要和范建去载他女朋友，说是要到火车站了。”李灵儿点了点头，下了车，赵铁柱将车停在原地，不多久，范建就一路小跑着过来了。

　　“你小子，有女朋友还天天吵着把妹？”赵铁柱抛了根烟过去，范建接住，苦笑道：“我倒是整天说，也没真的去把过啊，我还是很专一滴。”赵铁柱回想了一下，倒也是，范建这人，也就嘴上花花而已。

　　上车吧。赵铁柱招呼了一声，范建伸手敏捷的就上了车。

　　赵铁柱一个原地漂移，车子往门口驶去。

　　“你女朋友怎么今天来找你？”

　　“说是他们学校放假，无聊就过来玩呗，反正坐火车过来也就五六个小时。”范建点燃了烟，深吸了一口。

　　不多久，车子就来到了的火车站，范建下了车，一路小跑着去一旁的花店买了束花，赵铁柱不由感慨，这小胖子还真是浪漫啊。

　　“什么时候的火车？”

　　“还一个小时吧。”范建看了看手表。

　　“我X，还一个小时你就叫我送你过来？真当哥们不用上课啊？”

　　“哎呀，你平时就没怎么上，也不差这么一点啦，大不了请你一星期的午饭啊，我这不是怕她早到了嘛，呵呵。”

　　“你还真是个好男人。”赵铁柱无语的点了根烟，反正上不上课他倒是无所谓了，只是这范建对女朋友，那还真的挺说的过去的了。

　　由于火车晚点，两人等了一个半小时，范建的女朋友才姗姗来迟，这是个长相挺不错的女人，只是脸上的妆稍微浓了点。

　　范建忙小跑上前，将花送给了那女人，接过她手上的行李，走到赵铁柱面前说道：“这是我女朋友，李玉，这是我哥们，铁柱。”

　　赵铁柱点头问好，说道：“应该还没吃饭吧？先找个地方吃饭吧。”说着，就去将车子开了过来，李玉看到赵铁柱的QQ，眉头微微的皱了一下，却是没有说话，将行李放好，和范建坐到了后排。

　　“要吃点什么？”赵铁柱问道。

　　“随便吧，玉儿，你要吃什么？”范建问道。

　　“FJ大酒店的早餐挺不错的，就去那吃吧。”李玉说。

　　“那好像挺贵的吧。”范建摸了摸口袋。

　　“人家好不容易过来看你一次，你还这样。”李玉的脸瞬间就变得有点阴沉。范建只得点头。赵铁柱却是神色淡然的看了看后视镜，只觉得那李玉的脸，显得更白了。

　　FJ大酒店的早餐却是十分的贵，简简单单的一顿，吃掉了范建上百块钱，只是看到李玉高兴，范建也是一脸幸福样，接下去就是住宿了，吃完饭后，李玉直接上了FJ大酒店的住房部，挑了一间豪华间，又是5百多去了，然后跟范建说太累了，要先睡一会儿，就让范建先回学校，中午再过来接她。范建忙赔笑应允。

　　出了酒店，赵铁柱却是叹了口气，没有说话，范建则是苦笑着说：“她一直就这样，哎。”

　　“哈哈，你别吃亏了就行。”赵铁柱打了个哈哈。

　　“这个倒不会，她还是爱我的。”范建坚定的点了点头，赵铁柱也不便说什么。只是看着范建欲言又止的样子，赵铁柱问道：“怎么了？”

　　“这个……能不能借我点钱，这个月的生活费不够了。”范建的脸上一阵泛红。

　　赵铁柱也没说话，掏出钱包，将钱包里的一千多块钱都拿给了范建，说道：“拿去用吧。”

　　“下个月一定还你。”

　　这一耽搁，两人回到学校的时候已经是十点多了。坐了没多久，就放学了。范建又得急匆匆赶去陪李玉，赵铁柱干脆直接将车借给了范建，省的自己老跟着到处跑，和李灵儿吃完饭，李灵儿照例去午睡，赵铁柱去学校外找铁手谈事情。

　　对白鹰帮的吞食正在慢慢展开，而自己的地盘收益也很不错，在赵铁柱的要求下，所有的产业都不能涉及到毒品，陈卫国跟他说了，他怎么搞就可以，但国家的底线，是不能碰的，一碰，你就会被无情的打掉。这就是为什么现在社会上，很多帮派存在了很久都没人管，然后突然有一天，说是XX帮派被打掉了，那就一定是他触碰到了国家的底线，或者说是上面利益集团的斗争失败。

　　铁手也很听话，整合了铁手帮和潮州帮的地盘，这半个月不到的时间，效益已经十分的好了，毕竟，以前两家分离的时候，还经常会抢地盘啊，打价格战啊，而现在成为一体，就避免了这些消耗。

　　赵铁柱惬意的抽了口烟，说道：“尽快吞并白鹰帮的地盘，将FJ周围的所有势力连城一片，这样，咱们才有资格进入市中心。”

　　铁手点头称是，同时也提出了个问题，这地盘越来越大，以前的小弟根本就没办法撑起这么大的场面，需要招募几个骨干，而现在的人，哪能全都知根知底，这也造成了铁手和连定山二人经常忙的脱不开身。

　　赵铁柱点了点头说：“这个你们不用去操心，过几天就会有人来了。”

　　两人都是一惊，没想到赵铁柱老早就做好了准备。

　　看了看时间，就快要上课了，赵铁柱跟两人告别，回了学校。路上，赵铁柱不知道打了个电话给谁，电话那端沉默了一阵，只回了一个字，“是。”


第八十二章 独孤皇天，蛤蟆

　　与此同时，SH的市中心商业大厦里，一个青年正拿着一只酒杯望着窗外，在他的身下站着几个低着头战战兢兢的人。

　　“这次收购让我很不满意。”青年缓缓的开了口。这是一个帅的没有天理的男人，脸上的皮肤，线条，甚至于眉毛，眼睛，都那样的完美，跟他一比，什么奶油小生，帅气男星都是浮云。

　　“独孤先生，我……”一个胖子脸上满是汗，手足无措的看了一眼旁边的人，只是现在大家都自身难保，谁能管得了他呢？

　　“回去写份辞职报告，我会让你体面的走的。”青年脸色没有一丝表情，摇晃着杯子里的葡萄酒，仿佛那酒比眼前的人，更能吸引他的注意力。

　　胖子的脸色瞬间发白，而后又变红，只见他突然猛的抬起头，叫道：“凭什么！！你凭什么就这样炒了我！！半年前，你只是一个分文不值的落魄乞丐，现在你凭什么爬到我的头上！”胖子的脸色狰狞，仿佛要吃人一般，青年依旧没有一丝表情，轻声说：“就凭我现在能坐在这个座位上。”

　　“我要杀了你。”胖子大叫一声，冲上前来，似乎要将青年从这七十多层高的房间推下去。

　　青年叹了口气，“我已经让你体面的离开了。”

　　砰。

　　一个诡异的身影陡然出现在青年面前，只一拳，这胖子就如断了线的风筝一般倒飞出去。其他人依旧低着头，只是身子抖的更厉害了。

　　“我不管你们拿了他们多少钱，或者有什么把柄在他们身上，我只要结果。如果你们在吃下1个亿以后，能完成我给你们的任务，我无所谓。”青年摇了摇头，“现在的人，无所谓你贪，无所谓你吃，最无用的，就是要吃，又不会做事。这个投资案重做。”

　　几人如蒙大赦，拖着已经昏迷不醒的胖子走出了办公室。

　　“啧啧啧，独孤皇天，你这招杀鸡给猴看，用的真好啊！”突然出现的那个身影坐在独孤皇天的办公桌上，笑道。

　　独孤皇天依旧看着杯子里的酒，沉默不语。

　　在半年前，独孤皇天还只是一个被手下出卖了，破产的投资商人而已，他穷困潦倒的时候，甚至几天都吃不上一顿饭。只是，在那时候，有一个人突然出现在他的生命里，他说：“我需要你。”于是，独孤皇天重新拥有了庞大的资金，在短短几个月的时间，做出了世人为之瞩目的成绩，当初背叛他的手下，也已经一个都不在了，自己当初给他卖命的条件，就是让自己手刃那些人，那个人只花了一天的时间就做到了，直到现在，独孤皇天依然能记得那个如天神一般的身影。

　　此时的独孤皇天，任职于世界三大投行之一的莫斯投行亚太区总裁，手握资产上千亿，但他时刻记得那个人很早之前说过的一句话，如果哪天，我需要你了，你就得回来。

　　独孤皇天陷入了一阵沉思，而一旁的青年也是不语。

　　“蛤蟆，你说，他现在在哪？”独孤皇天缓缓开口。

　　那被叫做蛤蟆的邪异青年脸上却是出现一丝追忆，我也不知道他在哪。

　　蛤蟆，SH青帮老大鬼脸的一号打手，原本混迹于东南亚一带，后来不知什么原因，回到国内，投在鬼脸的手下，因其出手狠厉，武力超强，渐渐成为了鬼脸的一号心腹。只是没有人知道，在东南亚一次与人争斗，蛤蟆被上百人追杀，原本以为必死的境地，只因一个人的出现。他从容冲入人群，将已经重伤的蛤蟆救出，在蛤蟆伤好后，那人只留下一句话，去SH，青帮，找鬼脸，以后我有用到你的时候，然后就消失在了蛤蟆的生命中，仿佛不曾出现过一般。

　　蛤蟆从兜里拿出一包已经皱成一团的红双喜，从里面拿出一根曲曲折折的烟，用拇指和食指夹住，一手从旁边桌子上拿起一个镀金的打火机，点燃，深深的吸了一口。

　　独孤皇天皱了皱眉头，没有说话。

　　就在这时，独孤皇天的手机突然响了起来，是一个陌生的号码。

　　接起电话，电话那头只说了一句话，“去FJ市，找他。”

　　这个面对加拿大金融巨头都能从容应付，在一次次的金融博弈中都能完好脱颖而出的年轻人，脸色巨变！

　　“他来找我们了！”

　　独孤皇天的脸上是压抑不住的喜色，而蛤蟆在听了独孤皇天的话后，更是激动的大喝一声，身子一个空翻，“他在哪？”

　　“FJ！”

　　赵铁柱压了电话后，就回了教室，李灵儿此时已经在和刘颖他们聊天了，见到自己进来，点了点头，赵铁柱在李灵儿坐下。看了看教室，发觉范建依然没有来学校，估计是去酒店激情燃烧了吧。哈哈，赵铁柱邪恶的幻想着范建那肥胖的身子，身上不由起了一阵鸡皮疙瘩。

　　范建是在快下课的时候回来的，回来的时候脸色不太好，赵铁柱也没问，接过范建递过来的钥匙，范建匆匆的就离开了。

　　“真是有异性没人性。”赵铁柱叹了口气。

　　回了别墅，晚上的饭依旧是苏雁妮做的，只见她围着一件围裙，在厨房里忙这忙那的，曹子怡则淡定的站在一旁指导。赵铁柱进厨房的时候，桌子上已经摆了好几样菜，试了一下味道，赵铁柱赞叹道：“做的不错嘛。”

　　“你喜欢就好。”苏雁妮低声道，脸色有点红。

　　赵铁柱这一时有点不习惯，忙打了个招呼，就去客厅看电视。

　　吃饭的时候，桌子上一阵诡异的安静，苏雁妮不时的看赵铁柱，赵铁柱这被看的只得低头扒饭，而李灵儿则是好奇的在两人之间来回看，好像这两人有奸情似的，而露西则是一边吃，一边看着一本成语词典，貌似在学习成语，曹子怡则一如既往的微笑，吃饭。

　　“这个……怎么都这么安静啊！”赵铁柱打破了沉寂，“雁妮，晚上做的不错，值得表扬。”

　　“谢谢。”苏雁妮点了点头。

　　“就是这鱼阿，味道可以在重一点，这样能将其中的一点腥味彻底掩盖，这个炒牛肉，火候有点过了，不太嫩，还有这个西红柿炒蛋，蛋太老了，再有就是这个米饭，水加的太多，粘了，我喜欢Q一点的。”

　　赵铁柱浑然没看苏雁妮的脸色越变越吃，仍不停的说着。

　　砰，苏雁妮猛的拍了下桌子，“嫌这嫌那的，要吃自己煮，哼。”然后将筷子往桌上一放，怒气冲冲的上了楼。

　　“这个……”赵铁柱有点不好意思的摸了摸脑袋。

　　“铁柱哥哥，你这样可不好哦，这是人家的心意呢！”

　　“是啊，她下午忙了很久的。”曹子怡罕见的替苏雁妮说话了。露西则是点了点头，说道：“这就是吃里扒外吧？”

　　“我不是看这气氛太诡异了嘛？所以调节一下气氛嘛。”赵铁柱苦笑，就在这时，赵铁柱的电话突然响了起来。

　　“铁柱，在哪呢？”范建有点焦急的声音响起。

　　“在家啊，怎么？”

　　“你……能不能再借我点钱？”

　　“你在哪？”

　　“步行街这儿。”

　　“在那等我。”赵铁柱挂了电话，向众人道了个歉，拿起钥匙就出了门。


第八十三章 警花的心

　　赵铁柱开着车来到了FJ市的步行街，停好车，就看到范建在不远处，走了过去，范建看到赵铁柱，脸上一喜，跑上前来。

　　“我说，下午那些钱你都花完了？”赵铁柱问。

　　“是啊，下午陪她出来逛街，买了点东西给她。”范建不好意思的摸了摸脑袋，脸上洋溢着一丝幸福。

　　赵铁柱觉得有必要提醒一下范建，就说：“这你还没赚钱，这钱不能这么花吧？她如果真为你着想，就不会花你这么多钱。”

　　“哎，这我也知道，只是……哎，你没谈恋爱，你不懂啦，再借我一千，下个月我多找家里要点，一定准时还你。”

　　“不急，反正我也没急用。你自己要把握一个度啊，哥们我可不想你到时候欠一屁股债只能每天吃泡面啊！”

　　“不会不会。”

　　赵铁柱从钱包里又拿了一千块出来，范建一阵感谢，“等一下要带她去吃晚饭了，咱明儿见。”

　　赵铁柱点了点头，坐回了车里。

　　范建可以算是赵铁柱在学校里面处的最好的一个朋友了，赵铁柱这人有一毛病，就是特讲哥们义气，这放在以前，那可是走江湖混社会做兄弟最重要的了，只是现在这社会，人心不古，讲义气在不知不觉中成了傻X的同义词，只是赵铁柱偏执的认为，只要是他的朋友，无论碰到什么事，他力所能及的话，一定会去帮。这个在别人看来很缺心眼的性格，却也给他带来了雷子，安琪儿这样一帮生死伙伴，虽然其中也碰到过背叛，背后捅刀子的，但赵铁柱一直认为，得到的远远比失去的多，这也是范建一个电话就能让赵铁柱赶来的原因。

　　当然，赵铁柱也不是真傻，人家让他去死他也去，赵铁柱也有一套自己的为人准则。这暂且不多废话。

　　赵铁柱只希望范建不要到哪天人财两空就是了。叹了口气，赵铁柱开着车回家了。

　　到了别墅，除了苏雁妮，其他人都在客厅看电视，李灵儿吵着楼上努了努嘴，说：“雁妮到现在还没下来，你上去自首吧。”

　　“什么自首。说的我好像QJ犯似的。”赵铁柱笑着，身子却不停，往楼上走去。

　　“子怡姐，你说雁妮真的喜欢上铁柱哥了么？”李灵儿看着赵铁柱的背影，小声音问道。

　　“你觉得呢？”曹子怡笑了笑，也不回答。李灵儿只得和露西两人在那八卦。

　　轻轻的敲了敲苏雁妮房间的门，赵铁柱叫道：“雁妮，是我。”

　　“你谁啊你？我要睡了，别来烦我。”苏雁妮依旧火气不小，赵铁柱摸了摸鼻子，也不再敲门，走进了自己的房间。

　　苏雁妮此时正趴在床上，原本听到赵铁柱敲门，心里一阵欣喜，只是想着不能那么快原谅他，所以就没怎么好语气，没想到赵铁柱竟然只敲了一下就没有声响了，这让苏雁妮更是怒火难耐！你要道歉好歹也得做够姿态嘛！苏雁妮狠狠的揪着床上一个娃娃的脸，仿佛那就是赵铁柱一般。

　　砰砰砰。

　　落地窗那突然传来响声，苏雁妮一看，正是赵铁柱趴在那窗上，整张脸都贴在了玻璃上，五官扭曲，显得十分的搞笑。

　　“哈。”苏雁妮忍俊不禁。只是一想到不能这么轻易原谅赵铁柱，又马上崩起了一张脸。

　　赵铁柱将落地窗打开，笑着走到床边，说道：“还在生我的气呢？”

　　“没有，我生什么气啊？反正你不吃，有的是人吃。”

　　“哈哈哈，你这是使小性呢？都这么大的人了啊！”

　　“切，哪有，我这么成熟妩媚的刑警之花，会是那么幼稚的人么！”

　　“哈哈哈，刑警之花，好吧，你不幼稚，很成熟。”赵铁柱笑着，眼光故意在苏雁妮身上来回扫视，一边还咽着口水。

　　“去死。”苏雁妮一把拿起手上的娃娃，扔向了赵铁柱。

　　赵铁柱轻松接下，几步走到床边，竟也趴了下去，和苏雁妮并排趴在一起。

　　“其实，我还是喜欢你这个样子。”

　　赵铁柱开口道。

　　苏雁妮原本打算把赵铁柱一脚踹到床下的，听到他这么一说，脸上登时一红。

　　“你今天扭扭捏捏的样子，让我觉得很奇怪。我印象中的苏雁妮，就是个性飞扬，喜欢和我拌嘴的小女人。”赵铁柱伸了个懒腰，转头看着苏雁妮。

　　苏雁妮此时也转过了头，看着那张不知道在梦里出现过多少次的脸，以前只觉得这牲口看着很猥琐，没想到仔细一看，还真有那么点味道。

　　“怎么样，我帅吧。”赵铁柱勾了下嘴角，做出一副冷酷样。

　　“切，就你这小脸蛋，不是姐姐打击你，放街上去卖，买一送十都不见得有人要。”

　　“好吧，你要去街上卖，肯定很有市场。”赵铁柱眼神往下一瞄，盯住苏雁妮被挤压变形露出大半的胸部。

　　“去死吧，你这个流氓。”

　　终于，赵铁柱光荣的被踹下了床。

　　“说好了啊，你这打也打了，骂也骂了，不准再生气了啊！”赵铁柱笑着，跑出了苏雁妮的房间。

　　苏雁妮脸色发红，想着赵铁柱刚才说话的样子，心里一阵甜蜜，“那个臭流氓，老喜欢偷看我。”

　　低头看了看胸前的丰满，他，喜欢这个么？

　　一夜无话。

　　第二天早上，一切恢复了自然，只是赵铁柱觉得，和苏雁妮之间的关系，比之以前，仿佛更近了一步，两个人依旧拌嘴，只是其中的语气，更多的像是小两口在调情一般，这个，赵铁柱也没办法，好像自己心里，也挺享受这似的……

　　这天早上范建倒是有去上课，赵铁柱一问，才知道李玉就来了一天，昨晚就回去了，看着范建一脸的沧桑，赵铁柱觉得恋爱谈成这样，其实，也挺悲催的。

　　中午吃饭的时候，范建果然没有跟着众人一起，听周绍说，貌似范建昨天买了一箱的泡面回宿舍，说是今后半个多月，就要靠那泡面为生了，这让众人大叹爱情的力量果然伟大，估计这样下去，范建要瘦下来也是很快的。

　　在吃饭的时候赵铁柱看到了琳达，没有了林修那事的困扰，琳达的脸上更是光彩照人，琳达还特地感谢了一下赵铁柱对他继父公司的帮助。赵铁柱想要她以身相许报答一下，换来一句流氓，琳达就飘然而走了，说是要去准备过几天的舞会。

　　大学的生活总是无聊的，特别是赵铁柱这样的学生，关注了一下铁手帮的事，和铁手等人商讨了一下接下来的发展规划，对白鹰帮的侵蚀也已经步入了正轨。赵铁柱无精打采的趴在了桌子上，叹道，那个欧阳浩怎么也不接着来骚扰一下灵儿，也好让我有点事干嘛。

　　欧阳浩不是不想来骚扰灵儿，只是眼下有更重要的事，此时他正在白鹰帮的一家酒吧里，铁手帮对白鹰帮的侵蚀已经引起了FJ三公子的注意，眼下三个人正在商讨着如何应战，欧阳浩自然就没那个时间来骚扰李灵儿了。

　　一天就这么平淡无奇的过去了。晚上十一点多，一件事情的发生，却让这一天，变得不平凡了。

　　“铁柱，快点来学校，范建要跳楼了！！！”


第八十四章 范建跳楼

　　赵铁柱只花了5分钟的时间就来到了FJ大学，虽然QQ车不咋滴，但是赵铁柱的技术却是一流的，当初在国外当雇佣兵，那大炮坦克可是都开过的。

　　到了学校，赵铁柱直奔男生宿舍，速度之快，不知惊起了多少对出来野战的野鸳鸯们。

　　隐隐的赵铁柱已经能看到男生宿舍了，一个肥胖的身影正站在楼顶的边缘，不是范建是谁？在范建的身后，站着好几个人，都是他们宿舍的，赵铁柱几步跑上了楼梯，直接上了楼顶。

　　“铁柱，帮我劝劝他吧，晚上他自己跑出去喝酒了，喝完了就上来这嚷嚷着不想活了。”周绍一脸的焦急。

　　赵铁柱缓缓的向前走了几步，此时的范建正站在楼顶的边缘处，脚下不时的悬空，仿佛随时都可能掉下去一般。

　　“范建，你干嘛呢，过来！”赵铁柱轻声说。

　　“铁柱啊……我真他妈犯。贱啊……”范建看到赵铁柱，大吼一声，眼泪止不住的留了下来，“玉儿，玉儿他晚上和我分手了啊……”

　　赵铁柱皱了皱眉头，“也许她只是一时气话，你先过来，咱们好好说。”

　　“玉儿她不要我了，她不要我了啊，我活着还有什么意思啊！”范建自顾自的说着，就这么一会儿，琳达也已经来到了天台，站在赵铁柱身后，紧张的看着范建。

　　“有什么事，咱们坐下来好好说，你这样子，还算是男人吗？”赵铁柱叫道。

　　“我……我……我不算男人。我真的不算男人，今天，我就男人一次给你们看，铁柱，那些钱我来世再还给你啦。”范建大叫一声，纵身一跃，就跳了出去。

　　“啊！！！！！！”琳达惊叫。

　　赵铁柱却没有那个时间去叫，在范建刚动作的一霎那，赵铁柱就冲了出去，几乎在范建的身子刚离开楼顶，赵铁柱就到了范建身边，只是这范建又胖，跳的力量又大，赵铁柱一个不稳，身子竟也跟着飞出了楼顶！！！

　　“啊！！！！！！”更大的叫声传来。

　　赵铁柱手上一用力，将范建往上一抛！范建的身体又被抛回到了楼顶，只是赵铁柱的身体，却如炮弹一般直接壮向了地面！

　　这层楼总共有6层，楼下就是一片草坪，赵铁柱在空中翻了个身，砰。直直的砸到了草地上，地上瞬间出现一个大坑。

　　楼顶上的人几个抓住范建，几个却是已经跑了下来。琳达冲的最快，赵铁柱全身躺在地上一动也不动，是背部着地，地上又是土壤和草坪，再加上赵铁柱如超人一般的体质，赵铁柱竟然只受了点内伤。

　　琳达一脸梨花带雨的跑到了赵铁柱身旁，将他的身子，抱在了怀里，“铁柱，铁柱你没事吧铁柱，你不要吓老师啊！”

　　赵铁柱的头被琳达那伟岸的胸怀给挤压住，感觉都快透不过气来了，只是～～～～真的好软啊～～赵铁柱觉得多憋一会儿气也没什么啦，特别是琳达身上淡淡的体香～啊，真是幸福啊～～铁柱？铁柱你怎么流鼻血了啊。琳达惊叫道。

　　赵铁柱忙装出虚弱的样子，一手将鼻血擦掉，一手颤颤巍巍的抬了起来，企图扶在琳达的肩膀上，只是却仿佛没有力气一般，抬到一半，就晃晃悠悠的靠在了琳达的胸部是。赵铁柱眼睛一眯，这触感～～～琳达此时全然没想到有人竟然能从6楼摔下来后还想着吃他豆腐，带着一脸泪花看着好像随时可能断气的赵铁柱。

　　“铁柱，再等等，医生马上就到了，你要撑住。”

　　赵铁柱无力的笑了笑，另一只手抬了起来，轻轻的在琳达的脸上抚摸着，眼里透着丝丝的不舍。

　　“我……我很后悔……那天。你……哭的时候……没有吻……你。”赵铁柱的声音断断续续，气息越来越轻。“我……我能……再吻你……一下么？”

　　琳达哭着点了点头。赵铁柱身子微微前探。

　　很不巧的。就在这个时候，救护车来了……

　　赵铁柱那个恨啊～眼前这娇滴滴的小唇儿就离自己不超过十公分啊，这全社会都在说救护车发车慢，怎么今天这么快啊。

　　带着阵阵呼啸声，救护车到了，几个白大褂跑了下来，就冲向了赵铁柱，将其抬上了单价，范建此时也被带了下来，刚才赵铁柱那一扔，直接让他晕了过去。琳达跟着赵铁柱上了救护车。医生直接在车上就对赵铁柱做了紧急施救。

　　“心跳？”

　　“正常！”

　　“血压？”

　　“正常！”

　　“呼吸？”

　　“正常！”

　　……

　　在所有人不敢置信的目光下，赵铁柱经过检查，一切身体指标正常，甚至可以用壮的跟牛似的来形容。

　　“毛病，谁说他从七楼掉下来的啊？”医生一脸的郁闷。

　　赵铁柱此时正坐在担架上，一脸无辜的看着目露凶光的琳达。

　　“要死了是吧？”

　　“这个……”

　　“手上没力了是吧？”

　　“琳达……”

　　“我很好骗是吧？”

　　“其实……”

　　赵铁柱！你去死吧。琳达大叫一声，拿着旁边可以拿到的东西就砸向了赵铁柱，赵铁柱无奈躲闪。早知道，干脆老实装死得了，好歹还能多让享受一阵乳香呢。赵铁柱一阵懊恼。

　　救护车还是开向了医院，范建身上有一丝擦伤，还昏了过去，随便开了个单人病房，就住下了。

　　范建是在半夜醒过来的，醒过来的时候，第一句话就是问赵铁柱怎么样了，听到赵铁柱没事，范建松了口气。

　　赵铁柱并没有回别墅，听到范建醒了，就来到了他的病房。

　　一阵沉默。

　　“铁柱，对不起，我……”

　　“别说了。”赵铁柱摇了摇头，拿出一根烟扔给范建，点燃，两人在病房里一阵吞云吐雾。

　　“昨天不是好好的，怎么就分了。”赵铁柱问道。

　　范建看着烟头，久久不语。

　　也不知道过了多久，范建叹了口气：“她回学校后就和我分手了。她说这次来FJ就是为了提分手，只是后来怕伤害我，就没说了。”

　　赵铁柱不屑的笑了笑，“钱都花光了吧。”

　　范建点了点头。

　　“知道她为什么甩了你么？”赵铁柱将烟头扔掉，问。

　　“不知道。”范建有点茫然，赵铁柱直接拿起电话，打给了铁手，此时的铁手正在一个女人身上奋战，混黑的，无非就是钱势，女人，今天这个女人是他心仪依旧的，花了大价钱才搞定的，这会儿正爽呢，电话声陡然想起，一阵懊恼，停下了动作，拿起手机看了看，这一看，发现竟然是赵铁柱打来的，铁手忙接起电话，恭敬的说：“铁柱哥。”

　　女人正在兴头上，看到铁手竟然停了动作，不满的去拉了拉铁手，铁手直接一巴掌让那女人安静了下来。

　　“没打扰到你吧。”赵铁柱淡淡的说。

　　“没有，没有，铁柱哥有什么吩咐么？”

　　“去XXX大学查一个女人，叫李玉，帮我看一下她有没有男朋友。”

　　“李玉？铁柱哥，你看上这女人了？”

　　“你去查查就是了。”

　　挂了电话，看着范建一脸疑惑的样子，赵铁柱摇了摇头，果然，爱情让人麻木啊。

　　铁手的办事效率还是很高的，况且对方只是一个平头百姓而已，要查的话，没多大难度。

　　第二天一大早，铁手就打电话回来了。

　　“查到了，有一个男朋友，和她一个班级的。据说很有钱。”

　　赵铁柱挂了电话，平静的看着范建。

　　范建的脸绷的通红。眼里一股怒火仿佛可以将一切都焚化。


第八十五章 所谓爱情

　　“铁柱，你说，女人为什么会背叛？”范建红着眼睛，狠狠的吸了口烟。

　　“这年头，诱惑太多了。”赵铁柱叹了口气。

　　“铁柱，其实，我家里并没有多少钱，我爸妈，只是普通的公务员，我爷爷奶奶也只是普通职工。虽然小康了，但他们都是在清水衙门，也没什么油水，每个月能给我的生活费也就一千五左右，我和李玉认识了半年，刚开始那会儿，我怕她看不起我的家世，就跟她说我的家世如何的庞大，如何的富有，呵呵，说到后面，自己都有点相信了，半年了，我花在她身上的钱至少五位数了，都只牵过她的手，她说要把最纯洁的身子留到结婚那天晚上，他妈的可怜我竟然完全信了，草。我这也是自作自受啊！”范建的眼里隐隐带着一丝水花，赵铁柱没有说话，只是拍了拍他的肩膀。两个男人，就这么坐了一个2个小时，范建说了很多他和她的往事，赵铁柱不答话，不评价，只是聆听着。

　　“铁柱，我想风风光光的出现在她面前，让她后悔放弃了我！”范建的眼里闪过一丝坚定。

　　“怎样才算风光？”

　　“呵呵，我想有一天，我能带着一个绝世的美女，开着名牌的跑车出现在她面前，然后狠狠的蔑视她，告诉她放弃我是她这辈子最大的错误，怎么样，我很俗吧，哈哈。”范建自嘲的吸了口烟，床边的地上，不知道躺着多少个烟头，他们见证了一个男人的慢慢成长。

　　成长总是伴随着痛苦，我们无力去反抗，只能让自己在这痛苦中更快的成长，直到有一天，我们能够从容的面对所有苦难，那时候，也许，我们就真正长大了。

　　“简单。”赵铁柱打了个响指，拿起电话。

　　“铁手，给我准备几辆好车，你现阶段能找到的最好的车，还有，给我找个美女来，最好能祸国殃民那种。”挂了电话，赵铁柱耸了耸肩：“看，一切就这么简单。”

　　范建盯着赵铁柱，不一会儿，苦笑道：“你别安慰我了。”

　　早上八点左右，两个人就出了医院，开着赵铁柱的QQ返回了学校。只是在临近校门口的时候，范建惊讶的发现，在门口那为了一圈的人，也不知道在看什么。赵铁柱将车停下，跟范建招呼了一声，就走进了人群。

　　铁手此时已经在FJ大学门口等赵铁柱了，看到赵铁柱出来，铁手点了点头，在这么多学生面前，他可不敢叫赵铁柱老大，这是赵铁柱严重警告过的！

　　范建也跟在了赵铁柱后面挤进了人群。眼前的景色让他脸上瞬间变色。

　　一水的跑车停在了前面，有5辆，一辆是兰博基尼Murcielago，它拥有着几近完美的色彩，明锐的轮廓棱角，显得霸气凌然，一辆是阿斯顿马丁ONE—77，全球只限量生产77辆！一辆是法拉利Enzo，最高速度能达到350KM／H，一辆帕加尼Zonda，还有一辆是保时捷CarreraGT，这些车无论放在哪里，都可以构成一个小型的车展了，一个神色冷傲的年轻人站在法拉利Enzo面前，看到了赵铁柱，神色一喜，却没有动作，另一个邪魅的青年则一把冲向了赵铁柱，一个熊抱，“可算再见到你了。”

　　“蛤蟆，我也很久没看到你了。独孤皇天，好久不见。”赵铁柱笑道。

　　“好久不见。”独孤皇天点了点头，看似冷漠，脸上的惊喜却是谁都看的出来的。

　　“老大，今天要去哪泡妞？”蛤蟆低声在赵铁柱耳边说。

　　赵铁柱指了指范建，“那是我朋友，今天给他撑场子去。”

　　蛤蟆对着范建笑了笑，既然是你的朋友，那也就是我蛤蟆的朋友了，来，自己看，要哪辆。蛤蟆的手上出现一串的钥匙。

　　范建此时的脑子已经死机了，他昨晚不过是随口说说而已，哪想到今天竟然！！那些车可是自己只有在网上才能看到的啊！竟然真实的出现在我面前，还让我选？

　　铁手则给一旁的一个美女使了个眼色，这个美女乖巧的走到赵铁柱跟前，赵铁柱打量了一下，不错，虽然比李灵儿等美女差了一个等级，但是放在哪，都能算一朵花了。“跟着他，今天，你是他女朋友。”

　　女人乖巧的点了点头。蛤蟆看到范建有点发愣，走了过去，一把搂过范建的脖子，“这辆法拉利Enzo不错，挺适合你的，给，这是钥匙。”

　　范建傻愣愣的接过了钥匙，看了看赵铁柱，一旁的女生却是已经伸手挽住了范建。

　　“走吧。”赵铁柱笑着说，把手上QQ的钥匙交给了铁手的手下，自然有人去帮他停好车，赵铁柱选了兰博基尼Murcielago，因为在他看来，这车比其他扯拉风多了，蛤蟆，铁手和独孤皇天也各自上了一辆车，范建被那女人拉着进了法拉利Enzo。

　　范建这时才回过神来，看着眼前这两绚丽到了极致的跑车，他的心里突然涌起一阵兴奋，还有一股冲动，恨不得现在就冲到李玉的学校，让李玉看看他范建现在的样子！看了看一旁娇滴滴的美女，范建大笑一声，加大油门冲了出去，强大的后坐力就如坐飞机一般，让范建热血沸腾。

　　5辆极品跑车在街上飞奔，转眼就上了高速，赵铁柱手掌为方向盘上摩擦着，这是有多久没开跑车了？

　　车子在高速上只留下一道道的残影。花了一个多小时，就到了李玉学校所在的那个市，几辆超级跑车进入这个小小的城市，引起了一阵围观，更有数量车尾随其后。

　　车子开到了李玉的学校外，那门卫见到这么多跑车，根本就没有任何阻拦，直接打开了电子门，汽车的轰鸣声响彻在这个不大的校园内。

　　几人直接将车停在了教学楼前的空地上，却是没有关发动机，五辆车并排在一起，顿时吸引了无数人出来围观。

　　赵铁柱扔了根烟给蛤蟆，看了看独孤皇天，独孤皇天摇了摇头，赵铁柱又扔了一根给铁手，几人就靠着车子，吞云吐雾起来，独孤皇天冷傲帅气的样子，登时吸引的周围女生一阵尖叫，独孤皇天神色正常，蛤蟆则是低声对赵铁柱道：“皇天这小子要出去卖，一定是当家花魁！”

　　“嗯，我也这么觉得，都抢了咱们的风头了，唉。”赵铁柱看着远方的天空，极力做孤独状，倒也吸引了不少美女的目光。

　　范建则是最拉风的，那肥胖的身材有点艰难的从车里走了下来，那被铁手叫来的女孩则乖巧的挽着范建的手。

　　“范建！”就在这时，一道惊叫声想起，范建抬头看去，赫然是李玉，她正在教学楼的二楼，叫了一声后，一脸惊讶的跑了下来，而在他身后，跟着一个长得很对不起观众也很对不起爹妈的人。

　　李玉跑到了楼下，突然的站住了身子，愣愣的看着范建，眼里闪着丝丝的爱意，“你是来找我的么？”

　　范建深吸了口气，看着李玉，没有说话。

　　“玉儿，他是谁呢？”那个对不起爹妈的路人甲问道。

　　“别叫的那么亲热。”李玉厌恶的看了一眼路人甲同学，路人甲同学一阵无辜。

　　“没想到，你还爱着我，我以为你已经不爱我了，我害怕你抛弃我，所以昨天我……范建，我们可以重新开始！”李玉不愧是琼瑶剧看多的人，这话说的，顺带着流了几滴眼泪，只是范建的心莫名的痛了一下，这还是那个自己视为全部的女人么？范建点了根烟，静静的看着李玉，李玉的脸上露出一丝羞涩，如一个小女人一样走向范建，周围的学生传来一阵躁动，李玉的心里霎那间满足，范建的心却是越来越沉。

　　唉。

　　范建叹了口气，将手上的烟弹飞，坐进了车里，绝尘而去。另外装酷扮帅的四人也相继离去。那烟头在空中划过一道美丽的弧线，坠落在地，溅起一丝火花，而后，熄灭。


第八十六章 威风的城市管理者

　　赵铁柱一伙儿人随便找了个酒店就住了进去，期间琳达打了个电话给赵铁柱，严正表扬其太不把课当回事了，开学到现在旷课数为全校前几，为她增了不少光。赵铁柱表示在领导的关怀和照顾下，他要发扬不怕苦不怕难的革命精神，继续把旷课大业进行到底！两人的会话在愉快和热烈的氛围下结束。

　　几人在酒店里开了间包间，“喝完酒，这件事就过去了。”赵铁柱开了一瓶酒，直接递给了范建，此时的范建整个人异常的冷静，他点了点头，说：“铁柱，我想成为一个女人不敢甩的男人！”

　　“哪有那样的男人，你又不是皇天。”赵铁柱摇了摇头。范建的眼里露出一丝狂热，“我想赚很多钱，拥有很大的势力，就像铁柱你一样！！”

　　赵铁柱有点奇异的看着范建，看来这胖子真的长大了，也看透了一些东西，赵铁柱懒得管他这样的人生观到底是对是错，既然他想，那何不给他个机会？赵铁柱点了点头，“没课的时候去跟铁手学习一下，我只能为你做这些，如果你是那块料，我会给你机会的。”

　　范建重重的点头，没有说话，举起酒，敬了赵铁柱一杯。

　　“青春啊，真好。”蛤蟆轻声对一旁的独孤皇天说。独孤皇天依旧在摇着酒杯，好似这已经成为了他的习惯性动作一般，铁手则闷头吃饭，喝酒，在场的，估计就他地位最低，虽然他是铁手帮表明面上的老大，只是独孤皇天和蛤蟆来了以后，大部分的产业都交给了这两人管理，而且这两人的来头都很大，蛤蟆的名头连身在FJ郊区的铁手都有耳闻，而独孤皇天的事迹，铁手稍微打听了一下，也是大为咂舌，至于范建，那则是赵铁柱的朋友，自己可得好好的教他，兴许哪天他就爬到自己的头上了。

　　“走吧，出去逛逛。”吃完饭喝完酒，赵铁柱有了一丝醉意，邀着众人，大家自然跟随，那范建的假女友却是没那个资格和众人一起出去，只能呆在酒店里自己玩。

　　这是一个不大的城市，赵铁柱几人带着一身酒气在街上晃荡，范建好像又回到了当初一般，依旧吹着牛，猥琐着。只是眼里面，却多了一丝的沧桑，这个城市有一个很大的自由市场，也是这里最大的步行街，几人就在里面逛，反正也没什么事，打算第二天再一起回FJ市，就在这时，陡然传来一阵的狗吠声，期间伴随着阵阵叫骂，嘿？有好戏看，赵铁柱招呼一声，几人循着声音而去。

　　只见几个城市管理者把一个摊子给掀翻了，摊子的主人是一个老妇人，双鬓都已经发白，其中一个城市管理者手上牵着一条狗，这狗赵铁柱认识，貌似是哈士奇，只是这狗远没赵铁柱印象中的可爱，正咧着一张嘴对着老妇人狂吠。

　　“老家伙，没交管理费你也敢来这里摆摊？你这是扰乱市场经济知道不！这是违法的！！！限你马上把管理费交上来，不然我就收了你这摊子。”那个牵着狗的人叫骂着。

　　周围围了一圈人，其中就有不少认识这人，有人开口劝道：“黑哥，她是刚来的，不知道，您也别为难她了。”

　　“草，谁说的？你们懂个屁，我这是为国家收钱，知道不？收上来的钱都是要交给国家，这样国家才能给人民更好的生活，你们懂不？”

　　“擦，说的那么好听，还不是自己拿去花了。”一个细小的声音在赵铁柱耳边响起，赵铁柱转头问道：“诶，哥们，这怎么说呢？”

　　说话的那人低声说：“这事儿谁不知道啊？当初建这个自由市场的时候，市里面打的就是自由交易，不用赋税不用管理费的名号，结果不知道这些个狗脸从哪问道屎味了，愣是跑出来说要收管理费，不交就收你摊子，狗日的。”

　　啧啧，这年头，不很多事情都是狗日的么？赵铁柱嘿嘿一笑，他不是热血青年，这种事看着就看着了，这年头，傻不拉唧出头，被人反咬一口的事，还少见么？

　　“我……我今天刚开张，一样都还没卖出去啊，你把我这摊子收了的话，我可就没有活路啦！”老人一边哭一边叫。

　　“叫什么叫？没钱不会去借啊！跟你说，老子是城市管理者，专门管你们的，给你半个小时啊，200块管理费，你自己看着办，交不上来，就收摊子。”那个叫做黑哥的人叫着，他手里的狗也跟着叫，声音听起来，倒也有点相近。

　　“妈！”一个女生突然响起，只见一个女人从人群里钻了出来，一下跑到了老妇人旁边。

　　一旁的赵铁柱眼睛一亮！这是一个十分美丽的女人，皮肤是健康的麦子色，一头到耳际的短发显得十分干练，身上只穿着一套朴素的衣服，都已经洗的褪色了，下身穿着一件布裤。这样一身显得十分破旧的衣服没能掩盖住女子的光芒，她一出现，就吸引了所以男人的目光，特别是那身材，虽然被衣服掩盖着，但是个人就想的到里面的内容肯定十分丰富！

　　“你们是什么人？不是说了这里不收管理费么？你们凭什么要我们交！”

　　黑哥眼里也是闪过异样的光芒，笑了一声说“这是我们城市管理局规定的，你不服可以去我们那，今天要不把钱交上来，不止收了你的摊子，还要扣了你的人。”

　　“你们还有没有法律了！！！”女子大叫一声，周围的人不由的叹息，在城市管理者面前，法律真的是浮云。

　　“我们还就是按法律来办事的，好了，也不和你多说，你和她是母女关系吧？走吧，你跟我们走一趟，让她去准备管理费。”黑哥嘿嘿一笑，对着旁边几个人使了个眼色，几个城市管理者心领神会，走上前：“妹子，我们这是为国家收钱呢，你就跟我们走一趟，等你妈来交钱了，自然就能回去了。”

　　赵铁柱拉了一下范建，“上吧，给你次机会，并不是经常能碰到英雄救美的事哦。”

　　范建愣了一下，看了一眼赵铁柱，又看了一下那个在城市管理者中间有点局促不安的女人，眼神一坚定，缓步走出了人群：“干嘛呢你们？”

　　“哟？还真有不怕死的？”黑哥一瞥范建，突然笑了出来，“没想到还是个胖子。”

　　“我说你适可而止点啊，现在可是法制社会，得饶人处且饶人啊！”范建皱了皱眉头，这是在人家的地盘，他也不好太硬抗。

　　“且，老子就是法律的执行人，她妨碍了公务，怎么，你也想妨碍公务？”黑哥一脸不屑，那狗更是仗着人势，乱吠。

　　“我草你X，给你面子你不要。”范建突然暴起，一步冲到黑哥面前，黑哥明显没想到这胖子竟敢冲到自己跟前，一时反映不过来，被范建一脚踹倒，那哈士奇也呜呜几声，却是不敢再叫。

　　“草，给你脸你不要，非得老子动粗。”范建吐了口唾沫。

　　“哈哈，这范建，有意思。”蛤蟆在一旁笑道。

　　“铁柱，帮我。”范建踹倒黑哥后，不等其他几人上前，就跑向了赵铁柱，赵铁柱无奈的笑了笑，“上吧，手下节制点啊！”

　　“好咧。”蛤蟆大叫一声，冲上前。


第八十七章 范建哥威武

　　有一句古话是这样说的，给我城管三千，荡平日本收服台湾，话里对于城管的战斗力给予了很高的肯定，只是毕竟全神舟那么多城管，质量参差不齐，眼前的这几个，明显就是属于披着城管皮的软蛋，对方看着有七八人，真打起来，赵铁柱他们根本没使多大的劲儿，就将一干人等全部打趴在地。

　　赵铁柱环顾了一下四周，很可惜竟然没有人应景的拍手叫好一下，周围的人眼里只有一丝的快意，更多的，则是对赵铁柱等人的一种幸灾乐祸。

　　“娘的，古时候打了狗官，围观群众不是都拍手称快，更有那受害者拿着锦旗上门，眼下这情景，真是人心不古啊！”蛤蟆摇了摇头，赵铁柱却是拉着范建走到了美女面前。

　　“赶紧收拾一下走吧。”赵铁柱看着满地疮痍，说。

　　“谢谢你们了，你们也赶快走吧，他们好歹是国家工作人员，要是等一下被抓了，就不好了。”美女还是很有良心的，一边帮她母亲收拾东西，一边劝着赵铁柱。

　　“没事儿，我们有范建哥呢。”赵铁柱拉了一下一旁的范建，范建脸色微微一红，嘴里却是充满了豪情，“对，不就几个小城管吗，我们还没放在眼里。”

　　那几个被打了的城管只敢围在旁边，一边打着电话，一边恶狠狠的盯着众人。“几位大哥，还是躲躲吧，民不与官斗，不如你们就去我家避避风头吧，我叫吴倩。”美女邀请道。

　　“这个……范建你自己决定吧。”赵铁柱又把范建扯了出来，他可是想着让范建建立信心呢，所以就不出这个风头了。

　　“好的。”范建点了点头，看了一下赵铁柱，赵铁柱一副你做主的样子，招呼了一下蛤蟆和铁手，几人帮着吴倩快速的收拾着东西，至于独孤皇天，范建老感觉这人阴兮兮的，老是让自己后背发凉，还是不劳他大驾了。

　　东西很快就收拾好了，几人就欲离去，那黑哥大喝一声，有种别走！

　　赵铁柱一摆头，众人又上前将那黑哥轮了一遍。

　　“没看过这么喜欢被虐的。”

　　“是啊是啊，我也没见过，混了这么多年，今天终于长见识了。”

　　几人一阵舒心，好像刚破了处的小男生一般，浑身透着舒坦。

　　“你们……你们……知道我……是谁吗？……你们……你们死定了。”黑哥的嘴里透着风，话都讲不清楚了。

　　“再上。”几人又翻身替黑哥开了第三春。

　　“嗯，这下不说话了。”蛤蟆点了点头，几人就这么跟着吴倩走出了人群。

　　走到一个公交站，吴倩说：“范建哥，在这里等会儿公交吧。”

　　“好的。”范建此时很有高手的风范，眼神漠然的看着远方，一只手拿着烟，一只手放在一旁的栏杆上，那傲然的气质，真的是要多有就有多有，当然，如果那个大肚子能消掉，这效果就会更好了。

　　“范建哥，你们是干什么的呢？那么能打？”吴倩好奇的问。

　　“我们行走江湖，就喜欢路见不平拔刀相助，到处行侠仗义。”范建牛逼的说，吴倩掩嘴轻笑。那吴倩的母亲却是一脸感激的看着众人，要不是他们，吴倩可能就被以妨碍公务强行带走了，对于那几个披着人皮的狼来说，吴倩如果被带走，能不能完好回来，就得两说了。

　　“小伙子啊，今天真是谢谢你们了，你们这么年轻，还是得好好的找个工作，这样才能养家糊口啊！”老妇人劝道。

　　“有有有，我们的工作比较清闲，所以能到处跑，您老就别操心了。”范建一边点头，一边看着吴倩，这越看觉得吴倩越漂亮。

　　公交车一会儿就到了，几人上了车，离开之后没多久，一辆响着警铃的面包车就呼啸而至，来到了自由市场，七八个警察跑了下来。那黑哥一脸鲜血的跑到一个带头的警察面前，“哥，我被打了啊，你得替我报仇啊！”

　　警察先把周围围观的群众给疏散开，那和黑哥有点像的人皱着眉，“你怎么被打成这样了？那些人呢？”

　　“跑了啊，555，我被打了三次啊，草。哎呀，我的牙齿。”黑哥捂着嘴，痛呼。

　　“陈哥，犯罪嫌疑人坐30路公交车跑了。”一个警察走到那个和黑哥有点像的人面前。

　　“给我去查，嗯，查这个铺子的人就可以知道了，敢打我弟弟，我会让他们付出代价的。”陈哥眼里闪动着杀意。

　　公交车开了半个多小时，由于这是一个小城市，半个多小时，就已经到了城市的边缘了，都快到郊区了，几人下了车，一边和吴倩聊着天，一边跟着吴倩走。赵铁柱环顾了一下四周，这里到处都是那种平方，更是有很多铁皮房，一个二十几平米的房间里，竟然包括了厨房，餐厅和卧室，一家人就住在里面。

　　在各个平房里绕了半天，终于来到了一个小四合院里，赵铁柱几人将扛着的东西放好，老人说：“你们随便坐，我去烧水。”

　　“诶，大娘，您别忙了，我们坐一会儿就走。”赵铁柱喊道。老妇人却是不理，“吴倩，这是你家？”范建看了看四周，好奇的问道，他从小就衣食无忧，根本没有进过这种四合院，顶多在电视上看到过。

　　“是啊，我从小就在这里长大的。”吴倩点了点头，搬了几张椅子过来，赵铁柱等人坐下，范建的椅子发出一阵呻吟声，搞的范建又是一阵不好意思。

　　“吴倩，你什么工作的呢？”赵铁柱问。

　　“我在市里超市当收银员呢，铁柱哥你们是哪里人呢？”吴倩问。

　　“我们是FJ市的，来这里处理点事。”赵铁柱说完，盯着院子旁的一棵树，如果他没记错的话，这应该是一棵红豆杉，有一人环抱那么粗，要是放在市场上卖，可不便宜啊！

　　“那棵树是我爷爷种的，很多年了，最近老有人要上门来收购，都被我妈给拒绝了。养久了，什么都有感情了，更别提这棵树，已经陪伴我们家几十年了。”

　　几人坐着聊天，吴倩的母亲拿出了茶具在一旁给众人泡茶，茶是最简单的茶末子，一斤几块钱的那种，大家却也喝的很有味道，几人聊得十分投机，赵铁柱更是旁敲侧击，打听出了吴倩还没有男朋友，暗暗怂恿范建追人家，范建自是发挥出十分的本事，逗得美人一阵开怀。

　　“唉，老吴，老吴在吗？”门口，一个有点粗的声音传来。

　　吴倩脸色一变，“不是说了不卖了，你怎么还来！”


第八十八章 惹祸的红豆杉

　　“哎呀小妹妹，我是来找你爸爸的，你爸爸在吗？这次我们李总可是特意赶来了啊，这诚意可是很足了啊！”

　　随着这声音，一个身材健壮的男人从门外走了进来，咧着嘴，一口的黑牙，看的出来是一个老烟枪。这人看到院子里坐了赵铁柱几人，眼神一凝，特别是看到那个帅的没天理的独孤皇天的时候，这壮汉隐隐的有着一丝敌意：“这几位朋友是？？？”

　　“他们是我的朋友，吴林，我说了，这棵树我们不会卖的，我爸现在不在，你们谁来也没用。”

　　“唉，倩倩，不要说的那么绝对嘛，按辈分，你可还得叫我一声叔呢，来，这位是李总。”

　　一个神色倨傲的中年人走了进来，一进啦就看到了院子里那棵红豆杉，眼里露出一丝精光，就好似看到一个脱光光的美女一般，几乎是冲着到了那棵树旁。

　　“好树啊好树。”李总抚摸着树干，一脸的沉醉。

　　莫非这人有恋树癖？赵铁柱邪恶的想着。

　　“50万，我出50万，这树卖给我！”李总一脸狂热的说道。

　　吴倩的母亲从一旁走了出来，脸上平静的说：“这是老一辈留下来的，多少钱都不卖。”

　　“哎呀，我说吴倩她妈，你看看你们现在的日子，老吴每天出去给人画画写字，能赚多少钱？你看吧，吴倩过几年就得出嫁了，你们总得替她准备嫁妆吧，那些钱靠你们现在的收入，能拿的出来吗？这样吴倩去了婆家还不得受人家的气啊！”吴林一脸的笑容，吴倩她妈的脸色却是变了一下，吴倩站了起来，说：“妈，我的嫁妆自己会准备，您就不用操心了，吴林，我叫您声叔，吴叔叔，这树真不能卖，这是我爷爷传下来的，他在世的时候就说，只要我们吴家有人在，这棵树，也得在。”

　　“这个，小吴啊，你这工作可做的不到位啊！”那个李总此时已经平静了下来，对着吴林淡淡的说，而后转头看着吴倩，一脸笑容，“这个美女，我是真的喜欢这颗树，60万！60万卖给我，我把他种在我的厂子里，绝对不拿去做家具！”

　　吴倩不假思索的拒绝，李总的脸色有点不好看，冷哼了一声，出了四合院，吴林紧跟着也出去了。

　　“不好意思。”吴倩对赵铁柱等人说。

　　“没事儿，不过这棵树确实长的很好，放在市面上，怎么也值百来万了。”赵铁柱看了看那棵树，说。

　　“唉，我们家虽然穷，但是却也不敢忘了祖训啊！”吴倩摇头叹气，经过这一番打扰，场面就冷了许多，在坐了半个多小时后，赵铁柱等人就要起身告辞了，当然，赵铁柱他们极力邀请吴倩去FJ玩，并说如果有去FJ一定得联系他们，于是，这吴倩的电话号码，也留在了赵铁柱和范建的手机里。

　　几人走到门口，迎面就碰到了一个头发斑白的男人，这人愣了一下，吴倩欢喜地叫道：“爸，回来啦。”

　　“嗯，这几位是？”

　　“他们是我的朋友，今天多亏他们了。”吴倩将今天的事跟他父亲说了一下，他父亲又是一阵感谢，赵铁柱忙说这是社会主义新青年应该做的，他爸拍了拍赵铁柱肩膀说祖国的现代化建设就靠你们了。

　　就在这时，一辆卡车急冲冲的开了过来，几个带着安全帽的人拿着斧头锯子就跳下了车，直接冲着院里去。

　　“喂，你们这是干嘛！”吴倩他爸叫道，这些人愣是不理。

　　“爸，他们来抢树！”吴倩说着，就奔着门而去，一个拿着锯子的人已经进了门了。

　　哥几个，上。

　　赵铁柱招呼一声，几人也跑进了院子。

　　“你们让开，我们是政府，这棵树是珍惜树种，需要移植到我们指定的种植区！”

　　拿锯子那人呼喊着，现在不愧是法制社会，抢东西之前都懂得找个借口了。

　　吴倩大喝一声，“这是我们自家种的，关你们什么事，这里是我家，你们给我滚出去。”

　　吴倩的父亲更是干脆，直接冲进厨房拿了一把菜刀出来，看着众人，也不说话。

　　“你们这是抵抗政府，是要负法律责任的！”那人接着呼喊，周围几个人呈包围状，将赵铁柱几人困在了里面。

　　手上斧子明显是开过刃的，锋芒闪现，而且看这些人的气势，明显是带有杀意的，赵铁柱神色不变，心理却是暗道，这些人肯定给人放过血！

　　既然你们要抵抗政府，那就别怪我们了，上。

　　“你们谁动谁死！”范建大喝一声，那气势，那杀气，要是一般人八成就被吓住了，可这些人不是一般人啊，基本都给人放过血的，哪会鸟范建，看到范建在那大喊，第一把斧子就是奔着范建而去，让范建的脸瞬间就变色。

　　我擦，捏我这个软柿子啊！范建怪叫一声，蛤蟆一把抓住范建的肩膀，往后一拉，自己的身子往前一送，一个飞踹，斧子的主人就吐着牙齿飞出去了，又是几个连踢加一套组合拳，一个有点身手的人也被打倒在地。

　　点子扎手，干他们。

　　那拿锯子的人大吼一声，身子却是往后撤了一下，其他几个人奔着蛤蟆就去了。蛤蟆身手轻盈，躲过一把把斧子，赵铁柱等其他人却是一脸轻松的在旁边看。

　　拿锯子那人脸色却是慢慢的变了，没想到这里竟然也有高手！只见他的手慢慢的伸向了怀里，一抽，一把手枪出现在了他的手上。

　　不许动！

　　那人大喝道。

　　蛤蟆看到手枪，也是愣了一下，这年头，还真有人大白天的带着手枪出来招摇撞市，小地方就是小地方，一点都不讲究。

　　“找死。”

　　赵铁柱的身子瞬间动了，在那人的手指还没按下扳机的时候，赵铁柱一脚就已经将他的手枪踢飞，又是一脚，那人的手臂应声而断，一声傻猪一般的叫声响起。

　　很凑巧的，四合院外也响起了阵阵的警笛声。

　　警察怎么来了？赵铁柱心里一转，一下子了然。


第八十九章 再进警局

　　警铃声不绝于耳，看样子来的警察不少，这些来抢树的脸色也是一变，看的出来警察和他们不是一伙的，于是就出现了这样有趣的一幕，抢树的前头，是赵铁柱一群人，后面，则是一大群的警察，这一下搞的那些人都进退不能。

　　拿锯子那人看到有警察，神色有点难看，警察之中，带队的是那个之前在自由市场赵铁柱等人打了的黑哥的哥哥，此时他阴沉着脸从外头走了进来，看到这边摆出这一副阵仗，也是一愣。

　　“哟！李哥，是您啊！”那拿锯子的人脸上一喜，叫道。

　　“棒子，你怎么在这里？这是干嘛呢？”李哥也有点惊讶。

　　“这个，和这些同志有点事，现在好了，没事了，李哥您忙，我们先走了。”那人一边说着，一边招呼着自己的手下。

　　李哥也没去阻拦，这棒子跟的是谁，他是知道的，和自己也算有交情，眼下没必要为难他，还有更重要的事要做。

　　“你们这几个，刚才就是你们在市场上妨碍公务，殴打国家工作人员的吧？”李哥指着范建叫道，毕竟，范建的外貌特征比较明显。

　　“他们是见义勇为，见不得某些披着国家工作人员的外皮的禽兽欺压百姓。”吴倩泼辣道，这让范建的眼睛一亮，哥哥没有白帮你啊！这年头做好事做的泪流满面的多的是，能碰到这些坚持心中正义的人真的很难得，范建就亲眼见过一个年轻人扶起不小心自己摔倒的老妇人，结果被人抓住，污蔑就是他撞倒的人，还要人赔钱，真是人心不古啊。

　　“你也别叫，我们怀疑你扰乱市场秩序！你们都跟我们走一趟吧。”李哥不愧是干警察的，这帽子是一个接一个的给人扣上。

　　“凭什么啊？那几个欺压人的人渣你怎么不去抓啊？他们还违规收费了呢，自由市场不是不用交钱的吗？”吴倩叫道。

　　李哥摇了摇头，“这事情我们会和有关部门沟通的，具体的真相，我们自会了解，不用你多心，眼下你们扰乱市场秩序在先，打人在后，走吧，不然我的人只有带你们去了啊。咦？那里怎么还有支手枪？你们非法持有军火！给我抓起来！”李哥看到那被赵铁柱踢飞的手枪，对着旁边的手下使了使眼色，有几个人自觉的走向了赵铁柱等人，手上拿着一副手铐。

　　蛤蟆正想动手，赵铁柱摇了摇头，“没必要。”

　　确实没必要，他有的是办法玩死这个小警察，但一句话，人家是国家工作人员，你可以不给警察面子，但是得给政府面子，这当着别人的面将这些警察干翻，那是政府威信的丢失，到时候会引出一系列麻烦的事，所以赵铁柱对着众人说，“看他们要玩什么。”

　　手铐拷在了几人身上，赵铁柱轻轻的一用力，手铐就微微的变了形，这么点小玩意儿，估计也就能铐住范建，对于其他人，没有压力啊～兴许是看在吴倩是女人的份上，那些警察也没有用手铐，吴倩的父亲看到警察的时候，就已经将菜刀给收起来了，眼下看到警察要带走自己的女儿，又拿起了菜刀，一副要拼命的样子，这让赵铁柱啧啧称奇，一个画画写字的文人，竟然也能有如此血性，很不错，比大部分表面看着威猛内里其实丫就一软蛋的家伙强的多。

　　“叔叔，没事的，我保证。”这时候是范建表现的时候了，他神色淡然的站在吴倩面前，将吴倩挡在了身后，脸上更是不屑的看着这些小警察，这种不屑源自于对赵铁柱等人强大实力的信心！

　　吴倩也很配合的眼里微微发着光的看着范建，这让范建心里那个爽啊，巴不得这些警察现在禽兽一下，然后自己就能更好的英雄救个美，然后吴倩芳心暗许，两个人从此过着不羞不躁的日子。

　　“我草，被手铐拷着了还能笑的这么淫荡，真长见识了。”一个警察嘀咕了一声，推了范建一把，要泡妞的话，等你能囫囵着从警局出来再说。

　　赵铁柱几人和吴倩被推着出了院子，上了警车，警车呼啸而去。

　　到了警察局，几人直接被押到了审讯室里，背靠着窗户，手拷在了窗户的防护栏上，这种姿势让人十分的难受，如果久了的话，那难受起来，比被打难受多了！

　　一个身材曼妙的小警花和那个李哥走了进来，赵铁柱微微吃惊，没想到这么点小地方，竟然也有这么个警花，虽然比之苏雁妮差了一筹，但是也是要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，那胸部也不知道是不是假的，竟然那么挺，简直是太惨无人道了，这警花比之苏雁妮多了一股子风尘味，当然，这是说的好听，说的难听点，就是比苏雁妮骚多了，走起路来那个摇啊。

　　赵铁柱神色玩味的看着那个警花，小警花和李哥之间媚眼偶有传动。

　　“有奸情！”蛤蟆在一旁低声道。

　　“啧啧，这奶子够大。”铁手也是一脸笑意。

　　赵铁柱则更干脆，直接盯着那凶器看，也不管那小警花眼里的怒意，大有看到海枯石烂的势头。看到最后，那小警花竟然隐隐的脸蛋泛红，呼吸急促了起来，眼里就快要流出水一般。

　　“我擦，铁柱哥果然牛，用眼神就能强奸了人家啊！”范建在一旁惊叹。

　　“还好还好，这女人火太旺了。”赵铁柱低声回道。

　　“给我老实点。”李哥看不下去了，这小警花刚分配来警局，自己还没上手呢，现在也正处于有点暧昧的境地，眼前这几人竟然那么大胆，都被拷住了，还当着自己的面视奸她！真的是叔叔可以忍，婶婶也忍不了了。

　　“你们是哪里人？来XX市多久了？”

　　“关你什么事？”铁手的脸上满是张狂。

　　“我说你客气点会死啊？”小警花皱眉喝到。

　　“小娘们，我不知道客气点会不会死，我只知道只要你上了我的床，我会让你欲仙欲死的。”铁手露出一副我很强的意思。

　　“草。”李哥也忍不住了，冲上前一脚踹向了铁手，铁手也没躲，就那么挨了一脚，这一脚就跟挠痒似的，没有感觉。

　　“郭婷婷，记下来，这几人袭警。”李哥吩咐一声，那小警花，也就是郭婷婷乖巧的记录了下来。

　　“我现在总算是知道躲猫猫之类的是哪来的了，敢情都是这样的啊！”范建在一旁搭话。而吴倩则是坐在一旁的椅子上，捂嘴在那笑呢。

　　这些人的傲然和无所谓让李哥的心也有点悬着了，都被抓到警察局了，还能这样张狂，要么是傻子，要么人家真是有来头的，看这几个人，像傻子么？李哥自己都不信，当然，那很胖的那个人兴许是傻子说不定。

　　“说，你们是干什么的。”李哥回到了位置上。

　　“我们专干替天行道的事。”范建一脸正义。

　　就在这时，门口突然传来了响动，“哥，把他们抓来了吧？”

　　一个脸上缠着绷带的人走了进来。

　　“哟，这不是那人渣吗？怎么换行头啦？脸上开花了是不？”赵铁柱笑着说。

　　“草，再跟老子狂！！”黑哥看到赵铁柱，那气是腾腾的就起来了，不过转眼看到了吴倩，淫笑了一声，“老子让你们狂，今天老子就当着你们的面玩玩这女人。”说着，看了一眼李哥，李哥点了点头，将门给关上，而那小警花却是有点震惊，这是打算直接在这里上演春宫戏？

　　“你！！你想干嘛，这里可是警察局！”吴倩有点慌了。

　　“哈哈，我当然想干，你别问嘛，真是的。这里是警察局没错，可忘了告诉你了，我哥他是大队长，这里就归他管，等哥哥让你爽够了，再来报一下刚才的仇。哈哈哈”黑哥看了一眼赵铁柱众人，又是一阵狂笑。


第九十章 一不小心撞上去

　　一个脸上缠着绷带的人走了进来。

　　“哟，这不是那人渣吗？怎么换行头啦？脸上开花了是不？”铁柱笑着说。

　　“草，再跟老子狂！！”黑哥看到赵铁柱，那气是腾腾的就起来了，不过转眼看到了吴倩，淫笑了一声，“老子让你们狂，今天老子就当着你们的面玩玩这女人。”说着，看了一眼李哥，李哥点了点头，将门给关上，而那小警花却是有点震惊，这是打算直接在这里上演春宫图？

　　“你！！你想干嘛，这里可是警察局！”吴倩有点慌了。

　　“哈哈，我当然想干，你别问嘛，真是的。这里是警察局没错，可忘了告诉你了，我哥他是大队长，这里就归他管，等哥哥让你爽够了，再来报一下刚才的仇。哈哈哈”黑哥看了一眼赵铁柱众人，又是一阵狂笑。

　　“找死。”赵铁柱不屑的哼了一声，手上一挣，手铐应声断开，在众人还没反应过来的时候，一下冲到黑哥面前，一个巴掌直接将黑哥扇飞，独孤皇天，蛤蟆还有铁手也纷纷将手上的手铐挣断，那啪啪的声音，让在场所有人都十分震撼，手铐也能挣断的？

　　范建也想跟着学一下，只可惜他肉虽然最多，但是力量却不大，没有到赵铁柱这些妖孽的等级，在那挣的脸红的就跟便秘了似的，手铐纹丝不动。

　　“真是的。”蛤蟆叹了口气，伸手在手铐上一拉，手铐这才断裂开来。

　　“你们好大的胆子，竟敢攻击政府机关。”李哥在惊讶之余，仍然不忘给众人扣帽子。

　　“哼”赵铁柱冷哼一声，一步上前，将李哥的脖子抓住，李哥仿佛被铁钳个钳住了一般，脸色通红，双手徒劳的抓着赵铁柱的手。

　　“垃圾。”赵铁柱将其往旁边一扔，转头看着那个小警花，此时的小警花一脸的惊容，胸口更是紧张的快速的起伏着。

　　啧啧。

　　赵铁柱一手挑着郭婷婷的下吧，盯着她：“晚上有空么，一起出来喝一杯啊！”

　　“这……这……”郭婷婷有点手足无措，只是在紧张之余，竟然隐隐的有着一丝兴奋，一种被虐的快感在心里滋长，身下竟然隐隐的有了一丝温热和滑腻。

　　“看你骚的。”赵铁柱大笑一声，郭婷婷羞恼的盯了赵铁柱一眼。

　　李哥很快的起了身，将审讯室的门打开，呼叫了一声，手上更是掏出了手枪对着赵铁柱。

　　“竟敢袭警，这次不让你们把牢底坐穿，老子就不姓李。”

　　“怎么老是有人不把自己的姓当回事呢。”赵铁柱摇了摇头。

　　没多久，审讯室里就跑来了很多人，更有一个看着很严肃的中年人走了进来。

　　“这是怎么回事，小李，怎么了。”中年人开口问。

　　“孙局，这些犯罪嫌疑人袭警！”李哥指着赵铁柱一伙儿。

　　“抓起来。”中年人神色不变。

　　赵铁柱叹了口气，伸手从怀里拿出了一本证件，扔给了中年人。

　　中年人接过证件，这一看，脸就呆住了，这……这证件上的龙行图案代表着什么，他不是很清楚，只是单单证件上写的，大校军衔，就让他彻底震撼了！

　　眼前这人竟然是一个大校！还是FJ军区的大校！！！

　　这FJ军区是直接覆盖整个FJ和周围的几个省的，这个离FJ才几个小时车程的城市，自然是属于FJ省的，这FJ军区的名头在这里很行的通的！

　　赵铁柱的大校军衔得来十分简单，凡是进入国安局特别行动处的人，都会有一个明面上的军衔，或者身份。赵铁柱的军衔就是陈卫国给他批的，但这也就是一个空头大校，手上没兵，你一个没兵的大校，都搞不过一个有兵的上校，这在军队里是共识，但这孙局可不知道赵铁柱有兵没兵，这大校放在他这个地方，那是和市长一个级别的，不用怀疑这个证件的真假，孙局自然有方法辨别，他不是没见过大校的证件，但是大校证件加上一个龙形，这是神马东西？孙局不知道，但是肯定比一般的大校牛逼。

　　“首长好！”孙局一个敬礼，恭敬的将赵铁柱的证件双手奉上。

　　“嗯。你们XX市很好，我刚来第一天就被警察给抓起来了。”赵铁柱点了点头，那孙局惊得一身汗，李哥此时也已经呆滞了，他慌忙说：“孙局，他们刚才涉嫌打人，我只是秉公办法而已！！”

　　对于自己这手下是什么德行，孙局是最清楚的，但是无论怎么说，既然是跟自己混的，自己总得为其出一下头，孙局说：“这个，首长，这中间是不是有什么误会啊？”

　　“哟？”赵铁柱盯着孙局，看的孙局心里直发慌后，赵铁柱才缓缓的开口，“你确定你要保他？”

　　“……来人，把李道的配枪收起来，抓下去。”孙局脸色难看，那李哥，也就是李道的脸也是一阵苍白，被同事给架了出去。

　　“还有这个。”范建一脚踢向倒在地上装死的黑哥。黑哥哀号一声，也装不了死了。

　　“你们警局，很好，一个城管都能在里面作威作福了。”赵铁柱看了一眼黑哥，黑哥那绑着绷带的脸只剩下惊恐。

　　“这个也带下去。”孙局命令道。

　　“今天这件事，是我们工作上的失误，还请首长放心，我一定会处理好这件事的。”孙局脸色严肃的对着赵铁柱说。

　　赵铁柱无所谓的点了点头，反正像李道这种小人物，要真算起来，都不够他踩的资格，只是今天想让范建能在吴倩面前出出风头罢了，嗯，貌似自己出的风头比他还要大了。赵铁柱无奈，哥放在哪里，都是最拉风的啊。

　　吴倩此时已经站到了范建的一旁，看到那个在她心中原本属于高不可攀的人物，在赵铁柱跟前乖的跟孙子似的，她的心中也满是震撼，这些人，到底是什么身份？看了一旁的范建一眼，又是觉得一阵好笑，这小胖子，真有意思。

　　“都回去做事。”孙局将周围的警察驱散，赵铁柱带着一帮子人就出了审讯室，郭婷婷就走在赵铁柱前面，突然，郭婷婷弯下了腰，貌似是鞋带掉了，那浑圆的臀部一下子被警裙紧紧的包裹了起来，里面更隐隐有着一丝线条一般的痕迹印了出来，也不知道那是什么东西。

　　而赵铁柱原本是跟在郭婷婷身后的，这郭婷婷突然停下来，赵铁柱就“一不小心”的撞了上去，只是郭婷婷此时正式臀部对着赵铁柱，这一撞，撞的是赵铁柱都心花怒放了～！


第九十一章 下笔成猛虎

　　是的，这一撞的位置十分的诡异，两人的身子接触在一起的时候，就如以前乡村里的老汉推着车一样，赵铁柱及时的停住了身形，嗯，是很及时，刚好两人贴在一起的时候他停住了，郭婷婷的低低嘤咛一声，只有两人能听到，赵铁柱嘴角微微勾起，这小娘们，哈哈。

　　赵铁柱装作不好意思的后退一步，郭婷婷也直起了身，脸上带着丝丝的媚意，说：“不好意思，鞋带掉了。”

　　“切，在这样下去，裤腰带等一下也会掉了。”蛤蟆在赵铁柱身后悄悄对着范建说，范建则是一脸的崇拜，这人和人就是不同，铁柱哥真乃我辈楷模，这女人都巴巴的上前诱惑了。

　　“没事，我以前鞋带也经常掉，后来我学了一个系鞋带的方法，就不会掉了。”赵铁柱笑着，那孙局很懂事的往前多走了几步，而郭婷婷则是低声说：“有机会的话，还请首长指导一下婷婷，要如何绑鞋带呢。”

　　“好说，好说。”赵铁柱笑道。郭婷婷又是一个媚眼，孙局回身说道：“首长住哪呢？没安排的话就让小孙我尽一下地主之谊吧。”

　　“有的住了，多谢孙局长了，不介意的话，叫我铁柱吧。”赵铁柱说道，这人也算给他面子，就没必要太过盛气凌人了，那不是一个新时代装逼男能做的事，只懂得一味装逼的人，是傻逼。

　　“那好，铁柱，晚上我做东，就算给你们压惊了。”

　　赵铁柱点了点头，告知了孙局自己住的酒店后，就离开了警察局，当然，在郭婷婷的提醒下，赵铁柱寻思着已经答应人家教她绑鞋带了，自然也留了个电话号码给郭婷婷。

　　在回酒店的路上，赵铁柱接到了苏雁妮的电话。这小妮子，竟然现在会打电话给自己，还真是奇怪啊。

　　“铁柱啊，在哪儿呢？”苏雁妮问。

　　“没啊，在外头呢，您老什么吩咐啊！”

　　“哎哟，没有啦，这不在办公室里无聊吗，刚好看到有个强奸案，根据目击者的描述，犯罪嫌疑人和你有点像诶。”

　　“……我犯得着强奸哦？”赵铁柱一阵笑。

　　“切，谁知道呢～～想我没呢？”苏雁妮突然问。

　　赵铁柱却是沉默了一下。

　　“哎呀，和你开个玩笑呢，看你吓得，好了，我上班了啊，李子琪那家伙替他老子来督班了。”苏雁妮的声音听着有点慌。

　　“有点想你。”赵铁柱看了看天空，想到了刚才那小警花一脸的讨好和媚意，没来由的将其和苏雁妮进行了一番比较，苏雁妮如天，而郭婷婷，就只是地上一方黑土罢了。

　　“哈哈哈，想我就乖了嘛，姐姐晚上回去再疼你。”苏雁妮笑着挂了电话，赵铁柱莫名的笑了起来，他好像看到了苏雁妮在电话那头捂着嘴乐的身影，从什么时候开始，那女人的一颦一笑，已经让自己记得那般清晰了呢？

　　“铁柱哥，又跟哪个美女打情骂俏呢？”范建一脸猥琐，赵铁柱一副不可说不可说的样子。“那吴倩不错，你可得好好加油啊，人家说，男人要醒悟，就得被甩一次，男人要长大，就得再开始一个。”

　　“嗯，我试试。”范建的声音有点低，而后又突然猥琐的笑起来，“那女人要醒悟呢？”

　　“女人要醒悟，就得被压一次，再被甩，女人要长大，就得被很多人压。被很多人甩。只是我喜欢傻点的。”赵铁柱笑着说。

　　“高！”范建竖起拇指，“老实说，你让灵儿醒悟一半了没有。”

　　“一边去。”

　　众人笑闹着就回了吴倩的家，吴倩的爹妈正一脸焦急的等在门口，看到吴倩平安无事的回来，那是一个高兴，此时也已经中午了，吴倩的父母一直留饭，赵铁柱几人只得留下来吃个午饭，午饭十分简单，几样青菜，一个肉，几瓶白酒，是吴倩的父亲自己酿的，她的父亲叫吴平，据说以前家里给他起这个名字的时候，意欲为不平凡的意思，当年吴平是他们村里的第一个大学生，只是赶上了那动荡的几年，做了知青，渐渐的也就被埋没了，再后来到30多岁才结的婚，也没什么手艺，写的一手好字，就上街帮人写对联，画画啥的，倒也能维持生计。

　　这自家酿的酒和外头卖的不同，吴平说，外头酿的酒，20斤米酿100斤的酒，他这个，100斤的米，酿20斤的酒，酒香醇厚，赵铁柱轻泯一口，不呛，很柔，十分喜欢。

　　“叔叔，不能喝了，再喝就要醉了。我打小就能喝酒，1斤不醉，2斤不疯，今天这酒，好喝，够味，我奶奶常跟我说，酒到7分醉即可，就和做人一样，留有三分余地，今天您这酒，后劲儿太足，小赵我已经有八分醉了，可不敢喝了，不然到时候赖您家不走了，可不好。”赵铁柱笑着说。赵铁柱已经喝了一斤多了，这酒后劲儿大，此时赵铁柱也有点微微发晕，其他人也好不到哪去，万年棺材脸的独孤皇天此时也是红着那张小白脸，眼里朦胧，范建更是和蛤蟆在一起在院子里唱起了征服，倒是铁手还算清醒，一直坐在赵铁柱旁边，吴倩也陪了点酒，小脸绯红，身上更是隐隐渗出一丝香汗。

　　吴平摇了摇头，“没事儿，要醉了就待叔叔家里，难得今天喝的开心，铁柱你帮了我们这么些个忙，你吴叔叔我也就这点酒拿的出手了，你要不多喝点，叔叔我是会不高兴的！”

　　赵铁柱只好又倒满一杯，却是没喝掉，转头对着一旁的吴倩说，“吴倩，以你的条件，其实可以去FJ发展的，那里的机会更多。”

　　吴倩摇了摇头，叹气道：“我在FJ也没什么朋友，去那也不知道能干嘛。”

　　赵铁柱忙指了指范建说：“他手下有点产业，你可以去他那做，反正FJ离这儿又近，你要回来也经常可以回来。范建，过来一下。”

　　范建听到赵铁柱叫他，屁颠屁颠的走了过来，“铁柱哥，啥事。”

　　“你那还缺人不？给吴倩安个职位。”

　　范建一听赵铁柱的话，心里一下清醒，铁柱哥这是让我近水楼台先得月啊！忙拍着胸脯，“没问题，不就个职位吗，月薪6000，一星期两天假，五一国庆也跟国家一样放，要的话明天就能去。”

　　“可是……可是我什么都不会啊！”吴倩有点心动。

　　“没事儿，到时候再叫人教你。”范建一副大揽大包的样子，虽然他现在也只是跟铁手学习，但是既然赵铁柱都开口了，那安排吴倩进去，没有问题。

　　吴倩一阵欣喜，看着自己的父母。听到自己女儿能有更好的发展，吴平也很高兴，就说：“你尽管去，铁柱和范建都是咱们的贵人，你可得好好做事，不能辜负了人家。”

　　于是，吴倩去FJ的事就这么被定下来了，这小小的，看似不经意的举动，却在后来，帮了赵铁柱大忙，这现在姑且不说，赵铁柱又是三两下肚，眼睛也有点朦胧了，吴平十分高兴，叫吴倩拿出笔墨，在桌子上将纸铺开，酒劲儿上来，脚下不稳，手上却是持笔疾走，颇有点挥斥方遒的意思。

　　下笔如有神，两个大字出现在了宣纸上。

　　猛虎。

　　苍劲有力，一股凶悍之气扑面而来，如虎豹般狰狞。


第九十二章 香车美女

　　“好字。”赵铁柱的眼睛一亮。而独孤皇天难得的也点了点头，“比之我见过的很多所谓文豪，写的好。”

　　吴平哈哈一笑，却是一副狂傲的姿态，似是看不起那些文豪一般，果然，文人相轻啊。

　　这年头什么事都经不起打听，这几人没聊多久，赵铁柱的电话就响了，是一个陌生的号码。电话那头自称是李总，也就是刚才要来买树的人，这世界说小还真小，这李总就是那公安局孙局长的妹夫，这也能解释了刚才李道为什么就能那么容易的放那些抢树的人离开。

　　这李总听到手下的汇报啊，说是去抢树的时候碰到警察了，便打了个电话给孙局长，听孙局长那边说，这些年轻人竟然有很大的来头，连孙局长都得巴结的人物，这下就坐蜡了，自己的小弟竟然和这些人动刀动枪的，要是被人家记恨上，那就真的是死就一个字，我不想再说两次了。这李哥是混黑的，白面上有孙局长照顾着，一般人他是可以不鸟的，可在咱国家，混黑的人最怕的人之一，就是阿兵哥，你和人家单挑吧，人家各个都是练出来的，你和人家群殴吧，人家一拉一个连队，不管如何，你都得跪，所以这才有了李总打电话给赵铁柱这件事。

　　李总在电话里态度诚恳，先强调了自己确实是喜欢那棵树，见猎欣喜，这才利令智昏的想去强取豪夺，他也知道错了，晚上在XX酒店摆桌道歉，希望赵铁柱等人都能到。

　　这又不得不说的是，小地方就是小地方，小地方的人往往没有大城市人的一种所谓面子高过一切的想法，在FJ排前几的一个大型帮派，就有过一次得罪了不该得罪的人，被踩了，结果人家硬是硬气的全部接下了，最后被人连根拔起，而在这种小地方，得罪人了，道歉，摆酒，面子？面子能值几毛钱？

　　赵铁柱寻思了一下，也就答应了下来，毕竟，这些人是地头蛇，而吴倩的父母还得在这生活，如果能认识一下，好歹也有个照应。李总很诚恳的邀请所有人都去，晚上孙局长也会去，这饭局其实是他和孙局长一起安排的，但是人家是局长，这话就说不出口，自然就只能以李总的身份去请，赵铁柱自然懂的，也不点破。

　　“看来晚上得晚点才能回去了。”挂了电话，赵铁柱对着一旁的几人说。

　　“啥事？”范建问。

　　“李总和孙局摆酒请咱们呢，吴大叔，晚上都要去啊！”赵铁柱招呼道。

　　吴平却是有点错愕，没想到这里面还有自己的事，也不多推迟，他虽然是文人，但也不迂腐，这有机会认识市里算是比较有势力的人物，对自己以后，兴许有帮助。

　　“倩啊，带着铁柱他们去好好逛逛咱们市，我喝多了，要睡一觉，晚上我自己过去酒店。”吴平说着，跟众人告了个罪，就反身回了房间。

　　吴倩点点头，对赵铁柱几人说道：“我们XX市没啥可玩的，就山多，要不，咱们去爬山吧？”

　　“可以啊！”范建率先点头。赵铁柱也没意见。

　　“我约几个我的小姐妹。是美女哦。”吴倩走到一旁，打了个电话。而后几人搭着公交车就进了市区，吴倩和她的小姐妹约在一个地方见面，赵铁柱他们先到了，没多久后，一辆公交车驶来，从车上下来了3个女生，看到吴倩，笑着跑了过来。

　　“来，给你们介绍一下，凌雅蓉，陈茜，苏嫚。这几个是FJ来的朋友，这个是范建，这个是铁柱，皇天，蛤蟆，还有铁手大哥。”吴倩一一为众人介绍。

　　赵铁柱却是眼睛看的有点直。这三个女的，两个是中上姿色，浑身充满着青春活力，那苏嫚更是一个美女，170以上的身高在4个女的中间显得有点鹤立鸡群，苏嫚穿着一件超短裙，一双美腿十分的白，也十分的直，那修长的腿是赵铁柱见过的美女中，最诱人的，再加上那精致的五官，更显得俏丽动人，比之李灵儿苏雁妮都丝毫不逊色。

　　这XX市还真是出美女啊！一会儿有吴倩，一会儿又有苏嫚，嗯，以后得叫铁手把势力往这边扩展，到时候～～～哈哈哈。赵铁柱又在YY了。

　　“你们好。”众女很开朗的和赵铁柱一行人打着招呼，赵铁柱脸色如常，神色自然的伸手给苏嫚，“很高兴认识你。”

　　苏嫚先是一愣，似乎没想到这人会这么绅士，轻笑着也伸过手来，“我也很高兴认识你。”

　　好软的手啊～～赵铁柱一阵欢喜，这手柔若无骨，那温热的感觉，啧啧。

　　“走吧，今天咱们去九仙山玩，咱们坐面包车过去吧。”吴倩说。

　　赵铁柱对范建一示意，范建了然，说：“不用了，坐我们的车吧。”

　　“你们有开车过来诶？”吴倩惊讶的问。

　　“有，不然怎么来，走吧。”范建招呼着，几人回到了酒店，酒店下的停车场，不时的有人对着停车场内的豪车指指点点，酒店的人也十分尽责，特地安排了保安看着这几辆车，这些车都价值不菲，要是被划了还是咋的，酒店的人不怕赔钱，怕的是得罪开这种车的人。

　　赵铁柱几人走进停车场，几个女的看到那5辆绚丽到不行的车，纷纷惊呼出声，她们可没见过这种车，顶多在网上，没想到现在竟然能如此近的接触。

　　上车吧，咱们一人带一个。赵铁柱说着，看向苏嫚，我载你吧。

　　“好的。”苏嫚甜甜的一笑。

　　吴倩坐了范建的车，陈茜和凌雅蓉都想做独孤皇天的车，只是人家没出声邀请，只得上了蛤蟆和铁手的车。

　　九仙山海拔接近2000米，是XX市最高的一座山，山上风景秀丽，额，不凑字数了，这段略过。

　　几人在山上呆了一段时间，香车美女，这风景线比之山上景色，毫不逊色。

　　有人说，泡妞的利器之一就是豪车，这不，陈茜和凌雅蓉就和蛤蟆铁手打的火热了，这不能说人家媚俗，大家你未娶我没嫁的，你条件这么好，我有点想法很正常的，就好像我们看到美女，也喜欢和人家玩一样。

　　苏嫚就好多了，她的样貌注定了她受到很多人的追求，其中不乏有权有势的，豪车也见过不少，虽然没像赵铁柱这样的，但也差不了多少，自然就能和赵铁柱比较平等的沟通，这让赵铁柱倒是一阵苦恼，早知道哥哥开自己那辆QQ出来了，兴许人家苏美女还会觉得我品味非常对我另眼相看呢，无奈啊！


第九十三章 酒桌暧昧

　　山上的风景再怎么看也就那么回事了，XX市毕竟不是香格里拉，西藏，走到哪里都能看到不一样的美丽风景，几人待了几个小时候，就腻了，下了山，看看时间刚好，就直接开车去了李总的饭局。

　　吴倩的朋友们在范建等人的邀请下，也跟着去了酒店。

　　这家酒店是XX市最高级的酒店之一，孙局长和李总就在天5号包厢请的客，天1到天4貌似是市里几个头头特定的包间，不是孙局长能进的了的。

　　包间的档次还是十分高的，里面沙发空调电视卫生间神马的一应俱全，更有3个穿着旗袍的美丽小妞在一旁服务，这怎么说的呢？还是国家工作人员比较懂得享受啊！

　　赵铁柱几人进包间的时候，吴平正和孙局长谈笑，貌似两个人挺谈的来的，这也不奇怪，局长虽然地位高，但是要有意结交的话，比之别人更容易，毕竟身份摆在那呢。看到赵铁柱来，局长忙站起身，迎上前，“首长，欢迎欢迎，来来来，坐。”拉着赵铁柱就走向主位，赵铁柱也没多纠缠，直接坐下，苏嫚坐在赵铁柱一旁。

　　“苏嫚，你怎么也来啦。”孙局长看到苏嫚，一愣，他可是知道，市里很多头头的公子都喜欢这个苏嫚，没想到今天竟然能跟在赵铁柱身旁。

　　“孙局长好。”苏嫚甜甜的一笑，让孙局长的心都是一颤，果然是个妖精啊！孙局长装作严肃的说：“叫什么孙局长，我托大，你叫我声叔吧。”

　　“孙叔叔。”苏嫚叫道，心里却是在奇怪，这赵铁柱到底是谁，不说那些看着就很贵的豪车，单单这孙局长对赵铁柱的称呼，首长？这赵铁柱才几岁啊，能当什么首长？估计是家里有什么能人吧？苏嫚自以为想通了，眼眸里一阵发亮。

　　不多久，又有一个人走进了包厢，赵铁柱一看，赫然是今天那个勾引他的小警花，郭婷婷，难怪孙局长刚才看到苏嫚会一愣呢，看来他晚上是打算拉皮条咧？

　　郭婷婷是被孙局长叫来的，今天这郭婷婷的那些个动作，可是都落在了他这个局长眼中，干警察的，什么还看不出来呢？就寻思着晚上也叫这郭婷婷来，如果能成功搭上赵铁柱，那以后说不好就是自己上进的一个助力呢，只是没想到赵铁柱自己带了女伴过来。

　　郭婷婷看到赵铁柱身旁的苏嫚，心里那是一酸，这苏嫚比之她，更是漂亮了一筹，这让她感受到了强大的危机！

　　人坐了满满的一桌，酒菜也开始上了，郭婷婷被孙局长特意安排在了赵铁柱的另一边，其深意不言而喻，苏嫚更不傻，看着骚到了骨子里的郭婷婷，虽然她对赵铁柱也只是好奇，可是却也多了一份敌意！这让赵铁柱不住感慨，看来双飞的难度还是很高的。

　　范建和吴倩就处的很自然了，两人偶尔说笑着，而蛤蟆更是把陈茜逗得胸枝乱颤，铁手也是花中老手，对付凌雅蓉更是没有难度。

　　“来，铁柱哥，我敬您一杯。”郭婷婷率先发动，举起手中的葡萄酒，柔媚的看了赵铁柱一眼，一饮而尽，舌尖轻轻的将嘴角的一丝红酒舔干，诱惑之意，不言而喻。

　　赵铁柱笑着轻泯了一口，苏嫚却也拿起酒杯，敬了赵铁柱一杯，只是没有郭婷婷那般明显，但眼里的挑逗之意，也不弱，她本就对赵铁柱没什么想法，为难郭婷婷，点到即止就可以了，没必要太过火，她是个很聪明的女人，不然也不会在好几个公子哥之间都游刃有余了。

　　李总倒满一杯白酒，这一辈估计得有2两之多，遥举着，说：“铁柱哥，今天是小李我的不对，我敬您一杯。”说着，一饮而尽。赵铁柱没有说话，却也小泯了一口，对不同的人，他喝酒方法也不同，中午和吴平喝，那是朋友，杯到酒干，像对李总这样的人，有喝一小口就是给他面子了。

　　李总也知晓，看到赵铁柱有喝酒，心里的一块石头算是落地了。

　　“孙局长，这李道你打算怎么处理呢？”赵铁柱转头对正在装醉的孙局长说。

　　孙局长眼睛朦胧，大手往胸口一拍：“首长放心，小孙我一定会让您满意的！先开除公职，再走程序！”

　　赵铁柱点了点头，举起酒杯看了孙局长一眼，孙局长识趣的一饮而尽，赵铁柱依旧泯一小口。

　　“铁柱哥，你是干什么的呢？怎么孙叔叔老叫你首长啊？”苏嫚的脸微微发红，借着酒劲儿问道。

　　“我没干嘛，吃喝嫖赌呗。哈哈。”赵铁柱却是不想说，眼前这女人的心思，他是看的一清二楚，对于这种女人，玩玩儿可以，“深入交流”也没问题，但没必要把自己的事都说的一清二楚，她该知道，自然就会知道了。

　　苏嫚撅着小嘴，说：“铁柱哥真没劲儿。”

　　赵铁柱眯着眼睛，“有没有劲儿，你试试就知道了呗。”

　　“铁柱哥你好坏哟。”苏嫚美眸瞪了赵铁柱一眼。

　　郭婷婷却是感觉到了一丝危机感，脚下微微的往旁边一伸。

　　现在是夏天，赵铁柱只穿着一件休闲的短裤，而郭婷婷穿着一件还不到膝盖的短裙，此时小腿一碰到赵铁柱的腿，那细腻的感觉让赵铁柱就是微微一愣，不着痕迹的看了郭婷婷一眼，郭婷婷红着脸，挑逗的看着赵铁柱，脚下却是开始慢慢的磨蹭起来，没想到这小娘们看着没琳达漂亮，但是这皮肤，竟然比琳达还滑嫩，真是尤物啊。

　　赵铁柱一只手放到了桌子下，在那丰腴的大腿上慢慢的抚摸着，郭婷婷的眼里更是湿意盎然啊。

　　孙局长依旧一副醉眼蒙眬的和周围的人聊着天，而李总则是当起了酒桶，一个接一个的干，苏嫚有点好奇的看着赵铁柱一脸享受的样子，身子一斜，就看到了赵铁柱那邪恶的手。脸上也是发红，这人，真是流氓！！！

　　“我去下卫生间。”苏嫚看不下去了，她虽然游走在各个公子哥之间，但是到现在却还是黄花闺女一个，看到如此惊艳的景色，一阵的心慌，躲到卫生间去缓了缓气。

　　赵铁柱眼神微眯，没有说话。


第九十四章 勾心斗角

　　苏嫚回来的时候脸依旧红红的，赵铁柱依旧和郭婷婷脚下玩着太极，你蹭我我蹭你，来来回回，好不热闹。

　　“来来来，吃这个，这家酒店最出名的就是这道水煮鱼翅了。”一盆晶莹剔透的菜被搬了上来，吴倩说：“电视上不是天天公益广告么？叫人们不要吃鱼翅，鲨鱼太可怜了。”

　　“切，别听那些人胡掰。”赵铁柱撇了下嘴，接着说：“十年前，咱都还吃不起鱼翅，都这些有钱人吃的，十年后，咱们终于吃的起了，他们再跑来跟咱们说，要保护鲨鱼，不要吃鱼翅，那好啊，叫他们把以前吃下去的吐出来啊？娘的，就不待见这些人。”

　　“铁柱哥说的有道理。”范建点头附和：“咱不是说不爱护环境，只是想想，当年鱼翅是高档食品，净给那些有钱人吃了，吃的差不多了，再让我们别吃，要保护，妈的，保护好了以后什么时候咱们又吃不起了，又该他们吃了。只许州官放火不许百姓点灯嘛！”

　　孙局表示没有听到范建的最后一句话，李总则识趣的给所有人打了一小碗。苏嫚的电话就在这时候响了起来，苏嫚向众人不好意思的点了点头，出了包间。而赵铁柱的手机，也适时的响了起来，是苏雁妮来的短信。

　　“流氓，咋还不回来捏？我们都打算去报案说你失踪了～”

　　“明天就回去，洗白白等我。”

　　“流氓！嗯，早点回来。”

　　赵铁柱将手机放下，郭婷婷好奇的问，“女朋友？”

　　赵铁柱不置可否的笑了笑，没有说话。过了一会儿，苏嫚走了进来。

　　“孙叔叔，不好意思，等下我有个朋友要过来。”苏嫚说。

　　“没事儿，尽管来。”孙局长笑了笑，酒桌上又是一阵热闹，五分钟后，一个年轻人推开了门。

　　“孙局长也在呢？”年轻人有点惊讶。

　　“哦？原来是陆尘啊，你是来找苏嫚的？”孙局长也是有点好奇。

　　陆尘点了点头，苏嫚招呼了一声，年轻人笑着点了点头，走到了苏嫚的一边坐下。

　　“这是陆市长的公子。”郭婷婷低声对赵铁柱说。

　　赵铁柱没有一丝表情。

　　“这是陆尘，这是铁柱，你们认识一下。”苏嫚笑着介绍，赵铁柱微笑着和陆尘握了握手，陆尘的神色有点冷，也能说是一股傲，不凡的身世加上一副小白脸的样子，从小到大无论到哪里都是人群的核心，只是看到独孤皇天的时候，陆尘也是微微惊讶，这么帅气的男人，这辈子少见！

　　“铁柱在哪高就呢？”陆尘拿起酒杯，对着赵铁柱问道。

　　“没哪儿呢，还在读书呢。”赵铁柱也拿起酒杯，两人碰了一下，一人泯了一口。这两人的对话，李总和孙局长都没有插话。

　　“哦！毕业的话可以来我们XX市，我给你安排工作。”陆尘一副大气的样子，赵铁柱却是依旧平淡，“无所谓了，我还是喜欢在FJ市。”

　　苏嫚此时却是有点小得意，刚才两人无视自己做那苟且之事，让她觉得自己被郭婷婷压了一头，故而在陆尘打电话邀请自己出去玩的时候，说自己现在走不开，得陪朋友，这下把陆尘给引到这儿来，以这陆尘的身份，压赵铁柱一头，应该是没有问题的。这是苏嫚自己觉得的。

　　“年轻人就是有精力啊！”赵铁柱看到了陆尘眼里的一丝敌意，一下就想通了，敢情这陆尘把老子当情敌了，难道我真的帅到了那种可以让美女一见就倾心的地步了么？无奈啊无奈。

　　陆尘追这苏嫚已久，只是苏嫚虽然和他暧昧着，却都没有实质性的发展，这让风月场中的老手陆公子十分的不耐，晚上就寻思着将其约出来，霸王硬上那一下弓，没想到竟然是来见另外一个男人，陆尘将那一丝恨意全部转到了赵铁柱头上，所以说有时候人倒霉就是这样，平白无故的，躺着就能中枪，要是赵铁柱只是普通人，那就被这陆尘吃定了，只是赵铁柱是普通人么？这个谁知道呢。

　　“小嫚，走吧，时间不早了，我朋友都在等着呢。”陆尘开口道，这苏嫚本是赵铁柱带来的，这陆尘没询问赵铁柱的意思，直接就大声叫苏嫚走，这显然不给赵铁柱面子了，孙局长眼中精光一闪，又恢复到了醉眼蒙眬的样子，赵铁柱则是微微一笑，说：“小嫚，要有事就跟他去吧，晚上记得早点回家就是了。”

　　这语气，不知道的人还以为两人住一起了呢，陆尘眉头一皱，他自然知道苏嫚现在还是单身一人，这赵铁柱的话明显是说给他听的，陆尘接着说，“是啊，不会玩太晚的，到时候我再载你回家，我又不是不知道你家在哪，放心吧。”这句话聪明人又都知道是说给赵铁柱听的了，不会玩太晚的意思得反着听，就是想玩多晚就多晚，因为后面还有一句话，我载你回家，我要不载你回家，你咋回去啊？自然，我玩到什么时候，你也得玩到什么时候，最后一句说的更是直白了，话里的意思就是我去过她家，我知道她家的情况，你少装的和她很熟的样子。

　　赵铁柱不说话，只是手上依旧在郭婷婷的大腿上抚摸着，似乎苏嫚要走不走，都和他无关似的。

　　苏嫚看到两个男人为自己针锋相对，心里那个成就感就别提了，只是还没来得及爽够，赵铁柱就跟早泄的男的一样，只一下，就没了，让自己这感觉不上不下的，我说你好歹专业点嘛。

　　赵铁柱其实精的跟贼似的，他犯不着跟一个小屁孩为这点事结仇，并不是把每个富二代官二代都踩在脚下才显得出你很牛逼似的，那是最傻逼的，人活在世，你没有自己的朋友，关系网，你咋办事？最简单的，赵铁柱要是碰到铁手那会儿，就狠踩他，踩到底，那现在铁手帮会是他赵铁柱的不？铁手还会尽心尽力给他办事不？一样的道理，这陆尘好歹也是市长的儿子，而且人家也不是黄宁那样的阿猫阿狗上门抢自己的女伴，所以赵铁柱就不打算搭理这两人了，你爱走不走，晚上要咋滴也和哥们没关，你苏嫚漂亮是漂亮，可哥这还有个洪水泛滥的需要去泄洪呢，没时间搭理你。

　　苏嫚那个恨啊，这一对狗男女，现在就这样了，晚上肯定得那什么，自己可不能输啊，可是自己难不成也献身？这是肯定不可能的，要怎么做呢？苏嫚一阵为难，而陆尘也有点不耐烦了，在和孙局长干了一杯后，就想带着苏嫚走了，可很不巧的，这时候陆尘的电话响了……


第九十五章 回酒店谈人生

　　陆尘出门接电话，苏嫚则有点哀怨的看着赵铁柱，赵铁柱的手在郭婷婷的大腿上摸的正爽，没有鸟苏嫚，铁手和蛤蟆和另外两女的也打的火热，估计晚上吃完饭就能去酒店直接探讨人生的意义了，都是出来混社会的人了，对开房这种事早看淡了，而且蛤蟆和铁手早已经被两女戴上了金龟婿的名头，这你情我愿一下，自然是干柴烈火了。

　　赵铁柱一边骂着这两人禽兽，手上的动作却是一下不停。

　　陆尘从外头走了进来，说道：“各位，不好意思，我要去隔壁一下，小嫚，等一下我再回来找你。孙局长，要不要跟我去一趟？”

　　孙局长疑惑的看了一下陆尘。

　　“刘书记在1号包厢。”陆尘小声说，孙局长身子一下坐直，脸上的醉意也消失的无影无踪。

　　“首长，一起去一趟？”孙局长却是转头看了看赵铁柱，赵铁柱微微颔首。见就见吧。

　　陆尘听到孙局长的话，却是皱紧了眉头，只是孙局长那句首长，让他的心微微一动，没有说话。

　　“你们玩，我等下回来。”赵铁柱说着，就和孙局长陆尘出了房间。

　　1号包厢就在5号包厢的旁边不远，陆尘轻轻敲了一下门，里面传出来一声请进。

　　包厢里的人不多，就6个人，这6人里面，有一人让赵铁柱的眼睛一亮，这是一个充满成熟魅力的女人，看着差不多三十岁左右，一张脸上冷冰冰的，但是那嘴唇上鲜艳的红色让她整个人看起来显得十分冷艳，脸上带着一个金丝的眼镜，又显得十分知性，而那蓝色衬衫下丰满的上围，将衬衫撑的紧紧的，仿佛随时都会蹦出来一般，由于桌子挡着，看不清下半身，但估计应该也是十分的诱人！

　　在这房间里赵铁柱还看到了一个熟人，上次宰陈哲的时候在酒店里碰到的那个西门庆赫然也在这个房间里，只是今天他的脸上没有了那时的傲气，淡然的站在一个年轻人身后，微微的弓着身。

　　另外还有几个中年男人，都气度不凡，有着一股上位者的气势。

　　“刘书记，爸。”陆尘对着那性感冷艳的女子叫了一声，又对一旁一秃顶男人喊了一句，这让赵铁柱真的是大吃一惊，那女人竟然是书记？而且能坐在陆尘老子的上首，那肯定不是什么村委书记乡委书记啥的，唯一的解释，就是这个女子是市委书记！这么漂亮的市委书记，这XX市人民也太幸福了！这才是人民公仆应该有的模样嘛。

　　赵铁柱咧嘴一笑，自认为很潇洒，其实在别人看来，却是十分的猥琐。冷艳女子皱了皱眉头，对着陆尘道：“小陆啊，这位是？”

　　“跟着孙局长过来的，我也不熟。”陆尘忙指了指一旁的孙局长。

　　孙局长恭敬的说：“书记，这个是FJ军区的赵铁柱大校。”

　　这下让那个刘书记也是惊讶的张了张小嘴，但刘书记不是孙局长，瞬间就恢复了正常，只是看着赵铁柱说：“哦？这个小同志年纪轻轻，就能晋升到大校了？”言语之中颇有一股子不信。

　　赵铁柱眉毛一挑，拿出证件，直接就扔了过去，这动作颇不礼貌，但是人家都不信你了，你还客客气气的拿证件给人家看，那无形中就降低了自己的身份。

　　刘书记拿起证件一看，特别是那证件上的龙形印记，她的心一瞬间就颤动了起来！国安局特别行动处！刘书记这么漂亮年轻就能当上书记，自然有其不凡的背景家世，她有幸见过国安局特别行动处的证件，这龙形标记，就是最大的特征！

　　刘书记马上站了起来，“原来是赵铁柱大校，你好你好，我是刘若惜，欢迎你来到XX市。”前后态度转变之快，让在场所有人都呆住了，大校顶多也就和她刘若惜一个级别，更别提刘若惜的家族，在省里也是十分有势力的，没想到她竟然是这么个态度，在场的人都是人精，惊讶也只是一瞬间，陆尘的老子第二个站了起来。“欢迎赵大校啊！”

　　赵铁柱点头微笑，却是看了一下那西门庆，西门庆一脸的笑容，“少东家，这就是上次我跟您说的赵铁柱赵兄弟。”

　　西门庆身前那年轻人根本没有听过西门庆说起过赵铁柱，只是西门庆眼下这么说，他也不是傻子，站了起来，说：“原来你就是赵兄弟，西门庆前几天还跟我提起过你了，说你是人中豪杰，青年才俊啊！”

　　赵铁柱和一帮人打了个招呼，喝了几杯酒，觉得无聊，就回了5号包房。

　　刚坐下没多久，刘若惜带着一票人也进来了，说是来敬酒的，这让在场的几个女孩更是大惊，这美女书记在XX市可是十分的出名的啊，不止因为其职位，更因为其性格，据说十分冷傲，所以至今未婚，貌似京城里都有人对她有意思，但都没有下文。

　　女书记只是来这边转了一下，敬了赵铁柱一杯酒，留了个电话后，就离开了，她好歹也是书记，上杆子巴结人，这有点跌分，善意表达到了，就可以了。

　　“铁柱哥，人家对你越来越好奇了呢？”郭婷婷附在赵铁柱耳边，吐着气小声说着。苏嫚也是眼里发光，原本对赵铁柱的评价就很高了，经过这一下，对赵铁柱的评价更是拔高了无数米，陆尘与之相比，也只能仰望。

　　陆尘去了1号包厢后就没有过来了，估计是担心自己刚才得罪了赵铁柱，怕其报复，只是他不知道，就他这样的角色，赵铁柱都不屑踩，更别说其实也没怎么得罪赵铁柱，都是苏嫚在其中兴风作浪罢了。

　　“铁柱哥，你……你要在XX市呆几天呢。”苏嫚这下比之刚才婉约温柔无数倍，轻声问。

　　“明天就走了。”赵铁柱摸了摸脑袋，刚才哪去了？现在想着讨好哥，迟了～“铁柱哥，就不能留下来陪陪小嫚么。”苏嫚的话里有着一丝委屈，哀怨，再加上那一副俏丽的脸蛋……

　　这……这是逼我犯错误啊！不行不行！我要撑住！赵铁柱脑子里闪过无数英雄形象，邱少云，戚继光，曹子怡，苏雁妮，芙蓉，凤姐。心里的火瞬间就消失了。

　　“好了，也喝不少了，得回去了，明天还得早起回FJ呢。”赵铁柱招呼着，众人纷纷应允，出了酒店，果不其然，和苏嫚一起的另外两个女的各自坐上了铁手和蛤蟆的车，说是要回酒店接着谈人生，而苏嫚却比这两人含蓄多了，她的理想是做交际花，但不是做公共汽车，不是谁想上就能上的，她要的，只是一个足够强大的男人，这样，她就能在上流社会游刃有余，又不会被人给惦记上了。眼下的赵铁柱倒是一个好选择，只是好像赵铁柱对她的心思没有郭婷婷的重，苏嫚只得留了个电话给赵铁柱，欲擒故纵，希望这招有效吧。苏嫚叹了口气，坐上了李总安排的车。

　　“铁柱，我也想去你那谈谈人生。”

　　“好啊。没问题。”赵铁柱带着郭婷婷上了车，向着自己住的酒店开去，吴倩则和众女不同，范建也没那个想法，这样子慢慢来比较好。所以范建只将吴倩父女送回了家，然后自己单身一人回了酒店。


第九十六章 哥不是无能！！

　　几人的车是先后开的，赵铁柱到酒店的时候，蛤蟆和铁手已经拥着各自的女人回了房间，独孤皇天则在酒店门口抽着烟，看到赵铁柱回来，旁边还跟着郭婷婷，独孤皇天的眉毛皱了一下，没说话，扔了根烟给赵铁柱，反身回了酒店。

　　“他好像不喜欢我。”郭婷婷声音柔弱的说。

　　“不用搭理他，丫就一性冷淡加变态。咱们回去聊人生。”赵铁柱一手搂着郭婷婷，进了电梯。

　　电梯里只有赵铁柱和郭婷婷二人，电梯门刚关上，郭婷婷就一把抓过赵铁柱的衣领子，掂起脚，热唇印了上去。

　　我擦，这么主动？赵铁柱不是个正人君子，这人家都欺负上门了，自然得反击！赵铁柱一手覆在郭婷婷的臀部，一手却伸到了胸前揉捏。

　　赵铁柱的房间在12层，很快就到了，两人在电梯门开之前，将衣服整理了一下，神色自然的走出了电梯。

　　将房间门打开，郭婷婷先一步进了房间，拉着赵铁柱的手，将门关上后，两个人又忘情的吻了起来，郭婷婷的唇，有着一丝甜甜的味道，兴许是酒，兴许是那唇膏，赵铁柱的身上也有了反映，正欲进一步动作，郭婷婷却将赵铁柱的身子一推。

　　“我去洗个澡。”郭婷婷妩媚的笑了一下。

　　“好的。”赵铁柱在她的胸口抓了一下，猥琐的笑道，“要不要我帮你洗啊！”

　　“这个不用了，我自己来，你在床上好好等人家就是了。”郭婷婷将外套一脱，穿着内衣就进了浴室，赵铁柱看着那扭动的小腰肢，心里更是火起。

　　就在这时，赵铁柱扔到一旁的衣服上传来了一阵铃声。赵铁柱接起电话，苏雁妮的笑声从电话那端传来。

　　“铁柱啊，我跟你说，刚才灵儿在游泳池那，要学人家露西跳水，结果跳进去后，她那件小泳衣自己浮上来了，哈哈，笑死我啦。”

　　“雁妮！！你再说，你再说我对你不客气了啊！”

　　“来啊，你对我不客气啊，你来啊～啊，你这个变态，把我的内衣还给我。”

　　这……赵铁柱还没说一句话，电话那端就响起了多个人的声音。

　　“喂，铁柱啊！”电话那头又恢复了平静，但明显不是苏雁妮。

　　“子怡，那边怎么了？”赵铁柱好奇的问。

　　“哟？你听的出我的声音哦？刚才灵儿把雁妮的泳衣上衣给脱了，现在两人正在追打着呢，真是的，两人光着身子就到处跑。”曹子怡的声音有点无奈。

　　我擦，有没有搞错！光着身子！！！还是两人！！！赵铁柱此时真恨自己这次来了XX市！此时他别墅里那两个光着身子的美女正等着他这个房东去保护呢，真是……真是太可惜了！！！

　　“铁柱啊，怎么不说话了。”

　　赵铁柱回过神，笑着说：“没有没有，你叫灵儿别让雁妮抓住，明天回去我帮她。”

　　“呵呵，你又耍流氓了，好吧，先这样，我……啊！灵儿，你干嘛脱我的。”

　　啪，电话断了。

　　赵铁柱神色木然……如果说李灵儿和苏雁妮两人光着身子，他想着就热血沸腾，可是听到后面子怡的那句话，子怡也被灵儿给扒了？不行不行，我这得赶紧回去保护子怡！！赵铁柱有马上开车飙回去的冲动。

　　“哈哈哈，灵儿，你好坏啊！”此时的别墅里，苏雁妮曹子怡李灵儿正坐在沙发上，身上的衣服完好，根本就没有电话里说的那般光着身子。

　　“嘿嘿，叫他自己跑去玩不管我们。”李琳儿皱了皱鼻子，对曹子怡说，“子怡姐，你最后那句话说的好，我想铁柱哥现在一定流鼻血了，哈哈！”

　　“你们啊……我都被你们教坏了。”

　　露西则在一旁看的云里雾里的，这几人明面都穿着衣服，电话里却那般对赵铁柱说，难道这是汉语的什么语法不成？虚拟语气？

　　赵铁柱浑然不知自己被几个女的耍了，还在兀自的想着几女的无限春光，不多久，浴室的门就打开了，郭婷婷围着浴巾走了出来，不时的拨弄着潮湿的头发，那浴巾围的极低，大半个胸部都露了出来，只是……赵铁柱此时的脑子里完全是别墅里的那些女人，再看眼前的郭婷婷，竟然生不起一丝的欲望。

　　有的时候，男人还是能挡得住诱惑的，当他的心里有着另一个女人，或者另一群女人的时候。

　　郭婷婷脸上泛着一阵红晕，也不知道是害羞呢，兴奋呢，还是被热水洗的，将头发稍微的吹干，坐在了床边，正对着赵铁柱，那小小的浴巾根本挡不住下面的风情。

　　“这个，婷婷，我们来聊聊吧。”赵铁柱转过头，轻声说。

　　郭婷婷以为赵铁柱又要玩什么花样了，羞涩的点了点头。

　　“咱们先来谈谈爱因斯坦，爱因斯坦是20世纪最伟大的科学家，他的相对论……”

　　半小时后。

　　“铁柱哥，咱们睡吧，人家困了。”

　　“困了？那换个话题，咱们来聊聊马克思吧，马克思我喜欢啊，他的资本论……”

　　又半个小时后。

　　“哎呀，铁柱哥，人家想了啦～～～”

　　“想了？那再聊最后一个，你肯定有兴趣的，我保证哟～”

　　“铁柱哥你讲吧。”

　　“宇宙知道吧？咱们来聊聊宇宙的起源，话说……”

　　半个小时后，赵铁柱看着听的无聊已经睡着的郭婷婷，摇了摇头，拿起被子盖在了他的身上，走到了一旁的落地窗前。从衣服里拿出一包烟，红塔山的，点燃，深吸了一口，看着窗外，久久不语。

　　半夜，郭婷婷醒了过来，看了一眼那个赤着上身的男人，一动不动的看着窗外，郭婷婷翻了个身，念叨着：“傻逼。”接着睡去。

　　第二天一大早，郭婷婷就起了床，只是看着赵铁柱的眼神，有点奇异。赵铁柱很轻易的就看出了她眼里的意思。

　　“靠，哥哥不是阳痿也不是无能！！！”赵铁柱郁闷，将郭婷婷打发走，敲了敲蛤蟆的门。

　　过了一会儿，蛤蟆一脸舒坦的开了门，赵铁柱隐隐能看到房间的地板上散落着各种各样的衣物，男的女的都有。

　　“我擦，你小子，昨晚舒坦吧？”

　　“还好，铁柱哥你也爽吧？那郭婷婷可是极品哦。”

　　“啊，还可以。准备一下，要回去了。”赵铁柱说完，直接去敲了其他人的门。

　　半小时后，所有人都准备好了，蛤蟆铁手和各自的女人都留了个号码，说好以后来XX市了再一起玩，之后几人便开车返回了FJ，而吴倩，则会在几天后，自己去FJ。说是要把家里的事安排好。

　　回了FJ，赵铁柱和范建将车还给铁手等人，直接打了的士去学校。

　　二人偷偷溜进教室，赵铁柱一如既往的坐到了李灵儿旁边。

　　“铁柱哥哥，你回来的真是时候，晚上琳达要开舞会咯。”李灵儿眨巴着眼，一脸神秘。


第九十七章 Cosplay啊！！

　　“什么？开什么舞会啊？不上课啦？”赵铁柱有点惊讶。

　　“哎呀，上没上课对你都没影响吧？”李灵儿有点鄙夷的看了一下赵铁柱，“琳达说要邀请别的系的啥的，去后山那开个化妆舞会呢，咱们外语系和其他系的联谊呢。”

　　赵铁柱叹了口气，这女人啊，就喜欢搞这些东西，什么舞会嘛，还不是速配大会，晚上也不知道得有多少黄花闺女成为女人了。但这些都与赵铁柱无关了，赵铁柱是那种会在舞会上和别的女人勾搭的男人么？当然不是，有李灵儿这个大一年级四大美女之一的人在赵铁柱身旁，也没哪个女人会不时相的来挑战李灵儿，当然，也说不定，也许有人受不了哥哥无敌的魅力呢？赵铁柱得意的一笑。

　　“我还跟你说一下哦，铁柱哥哥。”李灵儿突然一脸神秘。

　　“说吧～”

　　“雁妮姐，子怡姐，还有露西姐，晚上也会来哦！！”

　　“什么？她们也会来？她们来干嘛啊！”赵铁柱大吃一惊，晚上要有这么4个女人都跟自己来，那就是哥哥的魅力再无敌，也肯定木有人来勾搭自己了！当然，如果神马校花班花的组团来和自己别墅几个美女争自己的话，那也还可以啦。只是这种可能性……唉，还是想想就好了。

　　“琳达老师说了，如果有朋友的话，都可以叫来玩啊，反正那个礼堂够大，我就邀请了三个姐姐咯，她们也都答应了啊！”

　　赵铁柱叹了口气，晚上估计又得骚动了。

　　赵铁柱在教室里趴了半天，中午的时候和范建溜出学校去找铁手，铁手正在处理积压下来的一些事情，范建跟在他旁边学习，赵铁柱则无聊的逗着那些女服务生，逗得人家是花枝招展，乳波荡漾啊。

　　“铁柱哥，盘龙帮那边又派人来了，大后天晚上就是那老爷子的生日了，咱们要准备点什么东西呢？”铁手抽了个空喝杯水，问赵铁柱。

　　“这个……”赵铁柱皱了皱眉头，你把那老爷子的资料给我一下。

　　铁手从抽屉里拿出了一大叠的资料，赵铁柱接了过来，仔细的看了起来。

　　盘龙帮，在上世纪七十年代起源于FJ市的农贸市场，最开始的时候是由几个菜农，为了保护自己的利益组成的一个贸易组织，后来这个组织越来越大，没多久，就将农贸市场的所有摊子都给整合在一起了，最开始的几个头人，到后面也都没卖菜，转而进行类似于收保护费之类的工作，由于都是底层起来的人，盘龙帮收保护费收的很少，而且商贩有事的话，他们都会出面调解或者帮助，在农贸市场里的名头也越来越大，最后更是将FJ市各个区的所有农贸市场吞并了，势力也达到了一定程度，最后几个头人都退居幕后，交给其子嗣打理，这些人的子嗣里面，出了个天才，他紧紧用了一年，就吞并了数个和盘龙帮一样大小的组织，更是打通了上头的关系，在接下来的十几年里，让盘龙帮从一个小组织，发展成了一条盘踞于FJ市的巨龙。这个人，就是盘龙帮现在的帮主，肖天虎。

　　到后来，国安局特别行动处派了人来FJ，那人起先是想直接收服盘龙帮为己用，后来被肖天虎拒绝，但不知什么原因，那人竟没有对盘龙帮下手，只是借着自己的身份，和政府的支持，慢慢的建立了现在最大的纵横帮，而原本FJ最大的盘龙帮，就仿佛沉睡了的巨龙一般，竟然对其不闻不问。这是一个让外人十分不解的现象。

　　明天晚上要做寿的人，就是肖天虎的父亲肖猛，由于肖天虎的身份，肖猛在盘龙帮里也是属于太上皇的角色，已经80岁了，此次大寿请的宾客包含FJ各个方面的精英人物，而铁手能被其邀请，那是因为最近铁手吞并了FJ大四分之三的地盘，勉强也狗资格在老人面前露个脸了。

　　赵铁柱花了半个多小时才把资料看完，而后起身说道：“送什么东西，你不要操心了。”

　　铁手点头。

　　赵铁柱将范建留在铁手旁边，自己出了房间，打了个电话，“帮我查一个人……”

　　时间一下子就到了傍晚，赵铁柱原本是打算直接在学校里呆着，等舞会开始，只是后来苏雁妮打电话过来，露西的玛莎拉蒂没有油了，懒得坐，叫赵铁柱回家载他们。

　　“尼玛啊，玛莎拉蒂没油？你不会去加啊！”赵铁柱叫苦一声。

　　“现在的油价很贵的！加不起啊！”那边也回答的理直气壮。

　　买的起几百万的车，加不起油，这……这是社，会，主，义特色啊！赵铁柱无奈，只得开着他那辆小QQ回了别墅。

　　到了别墅后，赵铁柱开门进去，这一开门，赵铁柱的鼻血直接就飙出来了！

　　嗯，前面说了，这次的晚会是一个化妆晚会，既然要化妆，那最好玩的就是COSPLAY了，赵铁柱开门的时候，就看到了他一辈子都难忘的景色！

　　首先是露西，露西来自大洋彼岸，他们那边最知名的COSPLAY是什么呢？兔女郎！！什么是兔女郎晓得不？就是那种穿着高叉的紧身衣，下身穿着黑色的网状丝袜，头上带着两个兔耳朵，那浑圆的臀部后，更是有着一小撮的白毛，加上露西那火爆的身材，那紧身衣只包到了胸部，露西大半个酥胸显露在了人面前，那白皙粉嫩的肌肤，真的是……太有爱了。

　　而再看苏雁妮，此时的苏雁妮已经换下了那一身的警服，身着一套粉色的护士服！头上更是带着一个可爱的护士帽，那护士服也不知道是小了个号还是什么的，将苏雁妮的身子紧紧的包裹住，胸前的丰满虽然没有露西那般波涛汹涌，但是也是浑圆坚挺，而下身是一件超短的粉色小裙子，包裹着丰腴的大腿，之下是白色的丝袜，包裹着小腿和一部分的大腿，苏雁妮本来就白了，那没被丝袜包裹到的地方，竟然也如那白丝一样粉白。

　　最令人受不了的就是曹子怡了！

　　如果说露西是恶魔，雁妮是天使，那曹子怡就是东方的仙子，也不知道她从哪里搞来了一套丝质的古装，就跟武侠片里的那些女侠一样，丝绸的衣服以一种唯美的方式包裹住了曹子怡的上身，一头长发更是显得飘逸非常，这衣服是直接连到下身的，就好像那谁啦，就好像诛仙里的陆雪琪一样，轻灵，动人。赵铁柱都不知道该用什么语言去形容了，没想到他这辈子竟然还能看到仙子～～所以，赵铁柱在看到这三人的时候，很不给力的，流鼻血了。


第九十八章 舞会

　　“敢不敢不要这么诱惑啊！！”赵铁柱无奈的擦了擦鼻血，苦笑着看着眼前三人，露西疑惑的看了看赵铁柱：“晚上不是化妆舞会么？在我们美国，我们都是这样打扮的啊！我上次还扮演过女巫呢，可惜那套服装没带来哦。”

　　“怎么样，小色狼，姐姐这身打扮诱惑吧？哈哈”苏雁妮抛了个小媚眼给赵铁柱，让赵铁柱又是一阵心跳加快。

　　“我说几个美女，大学生的化妆舞会而已，犯得着穿的这样出去引人犯罪啊？你们要清楚自己的杀伤力，你们三个同时出去，不亚于一枚小型的核弹，到时候所有人都看你们了，其他人还混屁啊！”赵铁柱叹了口气，“到时候又得有那么些自以为是的苍蝇。”

　　“哎呀，铁柱小弟弟，你这是吃醋了咩？”苏雁妮大笑，露西却是皱着眉头：“吃醋？哪里有醋啊？”

　　“你没听到人家话里的酸味么？哈哈，姐姐晚上就要去青春一把，当年我大学的时候，就没有参加化妆舞会，都好后悔，这次要弥补上来，子怡，咱们晚上得好好的玩哟。”

　　曹子怡点了点头，赵铁柱哀号一声：“子怡，你也跟她们闹哦？”

　　“你不觉得我这样穿很漂亮么？”曹子怡原地转了一圈，青丝飞舞，真的是人间绝色啊！！

　　“漂亮，当然漂亮，只是我怕大学生们很难提档你们的魅力，到时候要是血流满地，那就不好了。”赵铁柱继续说。

　　“切，要流也是别人流，铁柱啊，你就别吃醋了，姐姐们到时候有了艳遇啥的，一定跟你汇报一声，不会带别墅回来的。”苏雁妮借着调侃。赵铁柱翻了翻白眼，不理她。

　　“好了雁妮，也不知道谁刚才一直说，打扮成这样子，不知道铁柱会不会喜欢呢？哈哈”曹子怡难得的也调侃起了苏雁妮，苏雁妮的脸上一阵分红，辩道：“哪有。”

　　赵铁柱又是看的一阵爽啊，都说美女是最漂亮的风景线，果然没错，要是天天都能看到这样的景色，那真的是换个皇帝都不当啊～！

　　露西的玛莎拉蒂还真的是没油了，也不知道这外国女孩都怎么开车的，非得开到车没一点油开不动了，才想着要加油，眼下车子停在了车库里，赵铁柱的QQ就真得载这三个美女去学校了。

　　赵铁柱车子开到学校的时候，已经是晚上七点多了，舞会是在八点举行，学校特批了一块地给参加舞会的学生停车，赵铁柱开着QQ来到了后山旁边的停车位，李灵儿早早的就等在了这，李灵儿的装扮就比这三个人靠谱多了，上身穿着一套水手服，下身则是一件淡蓝色的裙子，脚下一双白色布鞋，头上带着一个蓝色的贝雷帽，显得十分的可爱。

　　“哇，雁妮姐，你们太给力啦。”李灵儿看到三人，也是有点惊讶，没想到这三人竟然都玩COSPLAY，再看看自己这么简单保守的衣服，李灵儿叹了口气：“早知道中午我也跟你们一起去买服装了，铁柱哥，怎么回去这么久啊？是不是背着灵儿和三个美女做了什么坏事啊！”

　　“灵儿，是你比较想做坏事吧？”苏雁妮毫不示弱，也调侃了李灵儿一眼，露西又是疑惑了，“我们就吃了饭，没做坏事啊？”几人轻笑，李灵儿一把搂过苏雁妮的腰，对赵铁柱说：“铁柱哥，晚上雁妮姐就是我的咯～”

　　“我也没跟你抢……”赵铁柱撇了一下苏雁妮雪白的大腿，转眼看了一眼曹子怡，说：“我不贪心，晚上我有子怡和露西就可以了。”

　　“切，无耻。”除了曹子怡，其他女人纷纷竖起中指鄙视之。

　　“走吧，进去吧。”鄙视完了赵铁柱，李灵儿拉着苏雁妮就走在了前头，曹子怡，露西和赵铁柱尾随其后。

　　话说这次的化妆舞会举办的还是很大的，至少在停车场上，已经停了几十辆的车了，基本都是好车，除了赵铁柱的QQ外，最差的也是凯美瑞这类的了。这让赵铁柱的车显得有点格格不入啊。

　　几个化成中世纪欧美贵妇样子的女生站在了门口，赫然是几个外语系的同学，其中领头的，是拿着一把小扇子，头发电成了波浪状的琳达。

　　她们就在门口当起了检票小姐，这次总共发了500多张的票出去，大家凭票进入，这样是为了防止到时候会场人太多，太挤，500人刚好。

　　琳达看到赵铁柱几人，眼里一阵惊艳，怎么也没想到赵铁柱周围竟然有这么多美女，虽然自己和赵铁柱也就一夜情的关系，但是心里却也隐隐的有点不舒服，升起了比较之心，看到几人走到跟前，琳达特地挺了挺胸，欧洲中世纪贵妇的打扮想必大家都有所了解吧，腹部是紧紧的被衣服束起来的，然后将肉给顶到胸部上，这样就会形成波涛汹涌之感，琳达本来就大，这一束，那显得更是惊人，裸露出一半的胸脯微微的颤动着，可以看出其中的柔软和弹性。

　　“琳达老师。”赵铁柱笑着打了个招呼，琳达点了点头，问道：“这几位是？”

　　“这几个是我朋友，给，这是票。”赵铁柱将手上的票递给了琳达，琳达接过票，手指微不可察的在赵铁柱的手上用直接戳了一下，赵铁柱脸色不变。

　　“你的朋友都是美女嘛！铁柱同学好福气啊”琳达将票还给赵铁柱，半调侃的说。

　　“这位就是铁柱的老师吧，铁柱平时多亏您照顾了。”雁妮眼珠子一转，走上前就握住了琳达的手，琳达一愣。您是？

　　“我是铁柱他长辈。”雁妮笑了笑，“铁柱啊，从小就不服管，还有点流氓，还希望琳达老师多多管教啊！”

　　赵铁柱的脸一下就黑了，好你个苏雁妮，占哥哥便宜？还说哥哥流氓？虽然对琳达确实流氓过，但是你也不要当着人家的面说啊，这样哥哥以后还怎么混啊，但赵铁柱也不傻，一下就想出了对策。

　　“琳达老师，这是我姨妈，您别看着她长得年轻，其实都大我一轮啦！！”赵铁柱说着，一把抓过苏雁妮的手，“琳达老师，我和我姨妈要进去了，您忙啊！”

　　留下一脸莫名其妙的琳达，几人走进了会场，曹子怡在经过琳达的时候，对着琳达微微的笑着点了下头，这让琳达一下子就对曹子怡有了好感。

　　“赵铁柱！！！谁是你姨妈啊？姐姐我有那么老吗？”苏雁妮一进会场，就伸手掐住了赵铁柱的手臂。

　　“切，你不是我长辈嘛？我就一姨妈还活着，你不是我姨妈是谁？”赵铁柱微微一用力，逃脱苏雁妮魔爪，走到曹子怡身旁，说道，“子怡，你会跳舞么？”

　　曹子怡点了点头。赵铁柱绅士的弯腰，单手伸向曹子怡，曹子怡看了一眼苏雁妮，露出一个婉约的笑容，伸手搭在了赵铁柱的手上，两人进入了舞池。

　　“我一定要杀了他！哼。”苏雁妮咬牙切齿，也不知道是因为赵铁柱说她老呢，还是赵铁柱第一支舞没和她跳。


第九十九章 三大校花

　　赵铁柱一手搂着曹子怡的腰，走进了舞池，曹子怡这一身打扮，再加上其出众的外貌和气质，登时让周围的所有女人都黯然失色。

　　两人的动作轻缓，随着音乐迈动着舞步，曹子怡如七仙女下凡一般，赵铁柱，却又如那人间的董永一样，两人的舞蹈是那样的美丽，那样的自然，那样的飘逸，那样的动人。周围的人自觉的让出了一小块空地，带着欣赏的眼神，看着舞池中的两个人。

　　“其实你应该邀请雁妮的。”曹子怡轻声说。

　　“切，我就不待见她占我便宜。”赵铁柱一脸无所谓。

　　“你们俩啊，就都跟小孩子一样。”曹子怡笑着。赵铁柱将曹子怡的腰一扭，一个漂亮的回旋后，赵铁柱说：“嘿嘿，一天没和她斗嘴，就觉得不舒服。”

　　“你们上辈子就是冤家。”

　　一支舞毕，周围的人自觉的鼓起了掌，赵铁柱拉着曹子怡的手回到了苏雁妮等人旁边。“铁柱哥，跳的还不错嘛。”李灵儿赞道。露西也点头，“是不错，动作很到位。”

　　苏雁妮却是一脸不屑，“主要还是子怡姐带的好。”

　　“雁妮，我能邀请你跳一支舞么？”赵铁柱却是突然转身，对着苏雁妮弯下了腰，苏雁妮的脸一下子就红了，还好此时灯光比较暗，没人看出来，她故作清高的说。“怎么，想和我跳啦？”

　　“不跳算了。”赵铁柱身子一直，直接说道。

　　“你……”

　　“好啦，来。”赵铁柱手一伸，牵住了苏雁妮的手，又上了舞池，此时是一曲比较舒缓的曲子，两人的身子靠的有点近，赵铁柱闻着苏雁妮身上的体香，心里是一阵荡漾，苏雁妮却没看出赵铁柱的一颗猥琐的心，腰部被赵铁柱搂着，脚下竟然微微的有点发软，还好赵铁柱的手上力道十足，这才能跟着赵铁柱的脚步移动。

　　“这牲口，舞跳的还真不错。”苏雁妮的脸更红了。

　　“子怡，你刚才跟铁柱哥说什么呢？”李灵儿问曹子怡。

　　“没说什么。”曹子怡摇了摇头，“你看他们俩，很配吧。”

　　“确实。”李灵儿点了点头。

　　这时，一个相貌英俊的男子走了过来，对众女人道：“你们好，我是大四机械系的陈辉煌，很高兴认识你们。”

　　“你好。”众女纷纷点头打招呼。

　　“请问，我能请您跳支舞么？”陈辉煌躬身对露西说。

　　“可以。”露西甜甜的一笑，伸手搭在陈辉煌的手上，两人步入了舞池。

　　“哎呀，咋没人来邀请我跳舞呢？子怡姐。”李灵儿看到别人都在跳了，心里也是痒痒。

　　“那咱们上去跳吧。”曹子怡笑着，拉着李灵儿步入了舞池。

　　几人在舞池上跳舞的时候，又从门口走进来了几个人，这次是3个人一起，这三个人出现，登时也是吸引了大部分人的目光，无他，这三人正是FJ大学最富盛名的三大校花！！这三人都是大四的学生，在大三的时候就以其美貌成为FJ大学校花，李灵儿在学校里则是被人叫做候补校花，意思就是这三人毕业后，李灵儿就能顺利晋级成正式校花了，这是FJ大学的传统，每一届的校花，都得等上届校花毕业后，才会被评比出来。

　　这三人分别是聂小青，刘雯，还有董洁，这三个在大三那年，成功成为FJ大学校花，这FJ大学校花可不是空有其名头啊，被评为FJ大学校花后，学校会特聘其成为FJ大学的形象大使，学杂费全免，更有一定的工资待遇，其要做的，只是给学校拍招生广告片，或者参加一些学校组织的社会活动。

　　最让所有人激动的是，这三人均都没有男朋友，晚上集体出现在舞会现场，引的一阵骚动。几个女生似乎对这种事情已经见怪不怪了，走到一旁，晚上三人的打扮很正常，都是一身学生装，因为她们毕竟代表了学校的形象，也不能穿的太过露骨和暧昧。

　　她们来了还没多久，就有无数的男人上前邀请跳舞，无奈都被拒绝，貌似这三个女的在等着谁一般，不时的往门口看去。

　　就在这时，舞池那传来一阵惊呼声，三人往那一看，却是一个身着护士装的女人和一个男的做了一个高难度的动作谢幕，周围的人一阵欢呼和鼓掌。那身着护士装的女人十分的漂亮，身材也十分的好，更是比她们多了一份成熟性感，再看这护士装美女旁边，更是有着两个身材脸蛋都是一等一的女人，两个女人搂在一起跳舞，这倒是少见。

　　什么时候美女这么不值钱了？几个校花也是一阵惊奇，就在这时，从门口那又走进来了一群人，走在最前头的正是上次跟李灵儿表白不成的欧阳浩，欧阳浩穿着跟童话故事里的王子一般，腰间还闷骚的别了一把剑，是真是假，这个无从得知，而欧阳浩旁边，是一头黄发的黄宁，黄宁穿着超人的衣服，显得十分的有爱，两人身后跟着五六个人，看着就像小弟。

　　三个校花看到这两人，都露出一丝微笑，FJ大学三公子的名头可是十分响的，这三个校花晚上就是被欧阳浩等人给请来的，欧阳浩看到这三人，露出一个微笑，走上前打招呼，黄宁却是一脸怪异的看着舞池中的赵铁柱。

　　这人，怎么也在这里！

　　“宁子，看什么呢？”欧阳浩看了一旁的黄宁，问道。

　　“没，看到个熟人。”黄宁摇了摇头，和欧阳浩一起泡起了三大校花。三大校花已经大四了，各个也不傻，都得为自己今后毕业的出路做准备了，与其去找工作找的累死累活，还不如钓个金龟婿，眼前的欧阳浩和黄宁无疑就是理想的对象，所以三人也没了大三时候的那份清高，几人聊起天来，也是十分的热闹，和谐。

　　啪！“你干嘛。”

　　一声响亮的声音传来，伴随着一个有点生硬的女生。

　　众人循声望去，只见一个身着兔女郎服装的外国美女正一脸怒容的看着一个男人，而他对面的男人，一手捂着脸，神色中有着一丝愤怒！

　　“露西，怎么了！！”雁妮第一个冲到露西的旁边，问道。

　　“这人……这人摸我屁股。”露西眼中闪着丝丝火光，她是外国人，外国人开放是没错，但也没开放到屁股随便让人摸的地步。

　　“你别乱讲，这跳舞嘛，哪有一点不碰的。”被露西扇了耳光的陈辉煌这会儿一脸的无辜。

　　“你！！！”露西气的胸口快速的起伏，这人刚开始和自己跳的时候还很规矩，只是跳着跳着，手就慢慢的往下移，没想到最后竟然放在了自己的屁股上，这让露西十分的愤怒。

　　赵铁柱走到露西跟前，一句话没说，对着陈辉煌直接一脚踹了过去。

　　草，敢吃我房客的豆腐？找死！


第一百章 我不是色狼～

　　赵铁柱只使了很小的力，但他这很小的力对于普通人来说，那真的是巨力啊！陈辉煌根本来不及躲闪，直接被一脚踹倒在地，身子都弓成了一个虾米状，倒在地上不停的呻吟。一旁的人看到这一幕，有的女生直接惊叫了起来。

　　琳达得到报告，快步的走进了会场。“赵铁柱，怎么打人呢！”琳达的脸色十分不好，赵铁柱竟然在她举办的舞会上打人，那真是太不给她面子了。

　　“切，吃人豆腐的人渣，不打还能咋滴？”赵铁柱正气凛然，一旁的李灵儿却是对着曹子怡小声说：“好像铁柱哥最喜欢吃人豆腐呢。”曹子怡掩嘴轻笑。

　　“你……你……你别冤枉人。”陈辉煌上气不接下气的说，“我……跳舞……哪有不……搂着腰的。”

　　“去你妈的搂腰，你搂人家哪里了人家会不知道？”赵铁柱又想冲上前，被一旁的露西拦下了。“铁柱，算了，不理他。”

　　琳达皱着眉头，看了一下露西，说：“你把刚才的情况说一下。”

　　露西就将刚才的事再说了一遍，琳达在感情上是相信露西的，毕竟大家都是女人，而且露西还是赵铁柱带来的，应该不会随便污蔑人，只是这陈辉煌，看着也挺委屈的样子，一时竟也无法抉择。

　　“老师，刚才我看到了，是陈辉煌吃人家豆腐。”一旁一个瘦小的身影弱弱的说道。瞬间场上的人都侧目看去，只见是一个身高不过160的矮小男生。

　　“你说你都看到了？”琳达问。

　　“是的。我刚才正好看到了。”这男生见到琳达发问，心里也是一阵乐啊，这琳达的美名可是在FJ大学传遍了，眼下能这么近距离的和这样一个美女，哪个男人不乐啊？

　　这下事情的真假就毋庸置疑了，琳达直接大手一挥，带出去。

　　顿时有几个打扮的跟古罗马武士一样的肌肉男走了上来，这些是FJ大学的拳击社友情赞助的保安，负责维持这次化妆舞会的秩序。

　　“等一下。”就在肌肉男们要将陈辉煌带走的时候，一个男声响起。众人一看，赫然是欧阳浩。

　　欧阳浩本来正和几个美女聊天呢，这里发生的事吸引了他的注意力，在看到露西后，也是一阵惊为天人，只是没想到露西竟然是和赵铁柱一路的，欧阳浩寻思着得给赵铁柱点颜色看看，这陈辉煌他也算认识，索性就出声阻拦。

　　“欧阳同学，你想干嘛？”琳达的脸色不善，但也没有太过不给欧阳好面子，毕竟，欧阳好的老子还是FJ的高官呢。

　　“老师，我觉得这事不能全信别人的一面之词，跳舞嘛，难免动作大了一点，一不小心，或者一不注意，可能不小心碰到了，你不能一杆子打死人家，好歹给人家一个申诉的机会嘛。”欧阳浩说完，看了一眼陈辉煌，“陈同学的人品我还是相信的，不至于做出那样的事。”

　　陈辉煌也是个聪明人，马上叫道：“是啊，我可能不小心碰到了，但我真不知道我碰到了，我一跳舞，就会十分的专注，也许就没注意到手上的动作，你凭什么就打人，凭什么就赶我走呢？”

　　欧阳浩的一干手下也在一旁起哄，黄宁却是没有说话，只是静静的站在几个校花旁边。

　　赵铁柱不屑的看了一下众人，半晌后说：“我不小心睡了你妹，可以不？”

　　“我草你吗啊！”欧阳浩被人问候了妹妹，登时血气上涌，指挥着喽啰就冲了上来，黄宁不忍心的往旁边看去，看来欧阳浩这次得和自己上次一样了。

　　赵铁柱也伸手打算上了，只是琳达却在这时喊到：“都给我住手，一个好好的舞会，你们搞什么搞，陈辉煌，你有没有那种想法，还是真的是无意的，我不管，现在你们各自回各自的地方去，谁也别再给我捣乱，再捣乱，我就把你们扔出去。”琳达说完，看都不看赵铁柱和欧阳浩一眼，直接转身就走了，从急速颤抖的胸部能看出来，琳达是真正的发火了。

　　赵铁柱耸耸肩，琳达的面子她不能不给，只得转身带着一群女生走到了一旁。欧阳浩本不打算鸟琳达这个新老师，要知道，在很多学校，大三大四的学生比老师嚣张多了，欧阳浩就是一个典型的代表，他更是连老师都暗着教训过几个，根本不将琳达放在眼里，只是看到琳达这么说，他心生一计，却也不再纠缠，招呼了陈辉煌一声，就走到了校花这边。

　　“你小子，行啊！”欧阳浩对陈辉煌调侃道。

　　“哪有您欧阳大少的威风啊！”陈辉煌恭谦的笑着。

　　“嗯，我看那个赵铁柱等一下不会善罢甘休，我跟你说，等一下晚会快结束的时候，你这样做……”欧阳浩在陈辉煌耳边一阵耳语，陈辉煌不住的点头。

　　黄宁却是一副事不关己的样子，和三个校花打的火热，特别是和那董洁，都已经媚眼如潮水一般涌动了。

　　“宁子，刚才你可不地道啊！”欧阳浩不满的对黄宁说。

　　“哪儿能啊，我看你都死死吃住他了，就不上去抢你的风头了。”黄宁找了个借口，却不将真正原因说透，看来，FJ三公子也不是铁板一块啊。

　　“露西，没事儿的，这种色狼在国内是属于特例的，咱们这里这么多人也就2个色狼而已。”苏雁妮一边劝着露西，一边看着赵铁柱。

　　“看我干嘛？我可不是色狼。”赵铁柱被看的有点心虚，看向了一边。

　　“没事的，雁妮。”露西羞涩的一下，“在我们美国，跳舞发生点身体接触很正常，只是我不习惯人家碰我的身子，我跟你说，我可还是处……”苏雁妮一把将露西的嘴巴捂住。

　　“你个傻妞儿诶，不要什么都往外说，你们美国人是不是都缺心眼儿啊！”苏雁妮有点郁闷的看着露西。

　　“什么是缺心眼儿啊？心有眼嘛？”露西好奇的问。

　　雁妮无语，对曹子怡和李灵儿无奈的笑了笑，表示压力很大。

　　赵铁柱却是在一旁偷笑，一边笑还一边问露西：“露西啊，你是处什么呢？说说给你可爱帅气勇猛的房东听听。”

　　“露西，你知道我为什么说这里色狼有两个了吧。”苏雁妮鄙夷的看了赵铁柱一眼。

　　露西也看了一眼赵铁柱，然后恍然大悟，“你说的另一个是铁柱啊！！”

　　敢情您现在才听出来啊……和外国友人沟通起来的确比较困难，众女纷纷叹气。赵铁柱却也是一脸苦闷，其实我真不色。


第一百零一章 争奇斗艳

　　舞会慢慢的又恢复到了原有的轨迹，欧阳浩也没来赵铁柱这边，虽说他要追李灵儿，但是他并不怕李灵儿看到自己和其他美女在一起，怎么说呢，这种自我感觉很良好的人，从来不会太在意别人的看法，照他们看来，这是自己魅力的展现，你李灵儿要是识趣的话，就得抓紧时间，不然哥哥保不准什么时候就被人泡走了。

　　这对某些自作聪明喜欢对男人欲擒故纵的女人很有效，而欧阳浩理所当然的将李灵儿划归这些人里，不然他要脸蛋有脸蛋，要权势有权势，李灵儿凭什么就看的上赵铁柱呢？无非是要给自己压力。

　　这三个校花虽然不打算继续做良家，但是校花的范儿还是很足的，也很矜持的和欧阳浩黄宁聊着。

　　“美女，一起跳支舞吧？”聊了一会儿，欧阳浩就发出了邀请，他的对象，就是三个校花里身材最好的那个刘雯，这里说的身材最好，是指的是某些地方最大，这个大家都能理解吧，欧阳浩对大咪咪的女生有一种偏执的喜欢，就好像他会想着追李灵儿，也是因为李灵儿的凶器凌人。

　　刘雯表现的有点羞涩的点了点头，一手搭着欧阳浩的手就步入了舞池，舞池中的人大多数都认识这欧阳浩，识趣的散开，到最后，竟是将整个舞池的最中间一大片都让开了，给两个人跳舞，FJ三公子的名号之猛可见一斑。

　　那董洁也是一脸跃跃欲试的样子看着黄宁，黄宁却不着痕迹的看了一眼不远处的赵铁柱，没有理这董洁抛过来的媚眼。

　　不得不说，良好的家世造就了欧阳浩高超的舞技，动作华丽，潇洒，再加上那一副小白脸，引得台下无数女生暗暗倾心，当然，赵铁柱那几个比较奇葩的房客除外，而校花刘雯，也是一道靓丽的风景线，两个人如金童玉女一般在舞池中舞动着，欧阳浩扶住刘雯的手隐隐的用力，将刘雯的身子更紧的贴着自己，那胸前传来的柔软触感让欧阳浩的下身隐隐的有了反应。

　　这个反应最直观的表现在了刘雯的脸上，刘雯脸上通红，感受着身下的阳刚之气，心里也有了一丝情动。这是多久没有被男人碰了呢？有两年了吧。

　　这刘雯在大一进来的时候，被当时大四的一个公子哥给泡走了，后来那公子哥毕业了，她也就空了下来，直到被选为校花，更是没有接触到男人，此刻心里的欲望和饥渴交织在一起，竟是隐隐觉得好像有点洪水欲绝堤，底下水先流的感觉。

　　“瞧那一脸骚样。”赵铁柱不屑的瞥了一眼舞池中的两人，只是脸上再不屑，也掩盖不了他心中那份羡慕啊，“擦，同样是男人，哥哥长的比你帅，势力比你大，武力更是比你强，身边的女人也是比你多，咋就没你那种艳遇呢。”赵铁柱看了看旁边的女人，苏雁妮还好点，不时的瞥了下自己，曹子怡则永远恬淡的看着周围，好像周围没有东西能打动她的心一般，而露西……不说了，此时竟然依旧拿起了她的那本汉语自学小本子，在那学习如何在舞池里和人用汉语沟通。至于李灵儿？赵铁柱找了一下，赫然发现她已经跑到一旁的自助餐点处拿了一大份的蛋糕在吃。

　　悲剧啊！

　　就在这时，苏雁妮开口了，“铁柱，咱们上，杀杀他们的锐气。”

　　这声音就如天籁之声，赵铁柱马上点点头，“嗯嗯，确实确实，咱们这的美女不比他们差。”

　　说着话，一手搂着苏雁妮的腰，赵铁柱也进入了舞池。

　　跳舞无非就是看身体的协调性和对节奏的把握，赵铁柱身为杀手界的牛X人物，龙榜第四实力的高手，对身体的控制已经达到了几乎完美的地步，眼下为了杀这欧阳浩的锐气，更是屏气凝神，将身体的各个部位调节到最佳状态。

　　赵铁柱看了一眼身前的苏雁妮，苏雁妮感受到了他的目光，也抬头看了一眼赵铁柱，脸上陡然的一阵发红，赵铁柱嘿嘿一笑，一个大难度的抛甩，苏雁妮腾空而起，在空中旋转720度，落地，赵铁柱一个滑步，两人交错而开，就如一对恋人，面对着离别一般，两人的手慢慢分离，突然，随着音乐的一下加强，赵铁柱回身一手将苏雁妮拉入怀中，苏雁妮一个原地旋转，似乎在挑逗着赵铁柱一般，这一系列的动作行云流水，又充满了意境，就连刚进会场大门，下身套着一个大象头的范建都体会到了那种恋人之间水乳交融的感觉。

　　“铁柱哥真牛，这世界上，还有什么是他做不到的么”范建晃动着下身的大象鼻子，走向了李灵儿。

　　范建的出现根本没有人注意，所有人的目光都被台上两对玉人给吸引了，欧阳浩与刘雯的舞蹈丝毫不逊色于赵铁柱二人，而且两人身子贴的紧紧的，更是多了一股子暧昧气息。

　　“咱们搞不过他们诶。”赵铁柱身子一边动着，一边低声说：“看人家抱的那么紧，咱们意境是够了，但是动作还是不到位。”

　　“那你想怎么样。”苏雁妮绯红着脸，不看赵铁柱，只是低着头，轻声说。

　　“咱们当然得动作到位咯！这是对艺术的追求！！”赵铁柱说的正气凛然。

　　“那好咯。”苏雁妮轻笑一声。赵铁柱心里一喜，看哥对艺术的追求！

　　手上一松，而后又一紧，将苏雁妮整个搂入怀里。

　　好软，好香啊！

　　赵铁柱的脑子里此时完全是一种梦幻的状态，这小警花，身材十分的好，该大的地方十分大，该小的地方也十分小，那小腰柔若无骨，那胸枝软嫩有弹性，那小屁股，更是浑圆俏挺。真是人间尤物啊。

　　“舒服不？”苏雁妮突然开口。

　　“嗯嗯，舒服。”赵铁柱下意识的说。

　　苏雁妮突然脚下一跺，身子往旁边一滑，这个动作在旁人看来，十分的华丽，充分的表现出了一个女人对其男友的那种欲据还休的感觉，只是大家都没发现，赵铁柱此时的脸上一脸的苦味，那苏雁妮脚下的一跺，直接跺在了他的脚趾上，俗话说十指连心啊，虽然不至于受伤，但是那疼痛感，真强烈啊。

　　音乐一停，苏雁妮对着周围的人微微的恭了下身，算是谢幕，掩着小嘴走下了场。

　　刚才最后那一下的动作，直接突破了赵铁柱原有的意境，将两人之间略显平淡的感情提升到了另一个层次，让周围围观的人拍手称好，这个动作比之欧阳浩那带有一点奢靡味道的搂腰抱臀，高了一个层次，这一回合，欧阳浩和刘雯，被赵铁柱和苏雁妮打败。


第一百零二章 惺惺相惜，情不自禁～

　　赵铁柱苦着一张脸下了台，这都提前打了招呼了，还吃了苏雁妮的一脚，看来这女人啊，还真的是轻易不能乱碰的。

　　“雁妮姐，刚才最后那个动作，帅！”李灵儿一脸好笑的看了一眼苏雁妮，又看了一眼赵铁柱。

　　苏雁妮脸色不变，“主要是某人跳的不咋滴，不然根本不用最后那几个动作，直接就能压过他们。”

　　“切，还不是我发挥的好～～你在那呆板的就跟充气娃娃似的，要不是我带的好，你以为咱们能赢他们？”赵铁柱不肯示弱。

　　“你才充气娃娃，你全家都充气娃娃。”苏雁妮不满的叫道。

　　李灵儿却是走到赵铁柱旁边，轻声说，“刚才抱着感觉怎么样？”

　　“爽就一个字。”赵铁柱嘿嘿一笑。

　　“那和灵儿比起来呢？”

　　“这个，没有可比性，要不你让我抱抱具体感觉一下？”赵铁柱一脸猥琐。

　　“来啊。我可不见得比雁妮姐小哦。”李灵儿配合的挺了挺胸部。

　　赵铁柱又无奈了。

　　这时范建也走了过来，他这打扮登时吸引了所有女人的注意力，甚至连一直恬淡的曹子怡都露出了一丝震撼。

　　那胯下的大象，真的是太淫荡了，特别是那长鼻子，配合着范建那硕大的肚子，走起路来两个都在那乱晃，这个……太容易让人想邪了。

　　“我擦，你这行头，哪搞来的？”赵铁柱惊讶的问。

　　“哈哈，帅吧？这是从铁手哥那拿来的，他的私人珍藏，限量版蜡笔小新周边产品，老值钱了。”

　　范建故意摇了摇下身，惹来一阵女叫。

　　“帅。确实很帅，没想到铁手竟然喜欢这些东西。哈哈”赵铁柱想着铁手那肌肉男的模样，再穿上这个大象装，忍不住就笑了起来。

　　再说说欧阳浩这边。

　　可以看的出来欧阳浩表面功夫还是做的不错的，虽然他也看出来自己好像输了赵铁柱一头，但是他脸上却并没有一丝不满，只是很绅士的一手搂着刘雯的腰，一手将周围的人给拨开，其实周围也没啥人，他那样做只是一个保护刘雯的姿态而已。

　　“那两人是谁？”等到欧阳浩和刘雯回到自己的队伍里，董洁却是好奇的开口了。

　　“一个大一的新生，另一个应该是他的朋友。”欧阳浩说着，对身旁的刘雯道：“不好意思，跳的不好。”

　　“欧阳同学已经跳的很好了。”刘雯说着，脸上娇羞的一笑，“希望以后还有机会一起跳。”

　　这是赤果果的勾引了啊。这以后有几乎一起跳，那兴许就给跳床上去了也说不定，欧阳浩眉毛一挑，点头应允。

　　接下去是一首比较快的舞曲，这是一支单人舞曲，陆续有不少人上了舞池，在那一个个摇摆着身躯。

　　“小青，这是你的强项，上，帮我们抢回风头。”董洁拉了一下聂小青，怂恿道。聂小青性格比较静，但却是FJ大学舞蹈队的队长，一身舞艺超强，听到董洁的话，甜甜一笑，看了一眼欧阳浩，欧阳浩也适时的开口，“是啊，上前让大家见识见识，不要让几个外来人抢了咱们FJ大学的光。”

　　聂小青点了点头，独身走入舞池，不少人看到她之后，都扭动着身子往她靠来，只是陡然射来的欧阳浩和黄宁的杀气，让所有人都识趣的让开。

　　聂小青身子一动，原本一个柔弱的姑娘全身上下仿佛一瞬间充满了力量一般，舞蹈动作简单而又有层次，柔软中却有着一股力度在内，身子一张一舒间，将身上所有的美表现的淋漓尽致，众人有一种感觉，这是一只独舞的天鹅，这世间的男人，都只能做那仰望她的癞蛤蟆。

　　“小青的舞，跳的还真好。”欧阳浩在一旁由衷的赞叹，心里也升起了一股的占有欲，这样的美女，征服起来才更有意思。

　　“哇，那人跳的很不错诶。”李灵儿也是小声叫道。众女也纷纷点头，“能成为FJ舞蹈队队长的人，没两把刷子怎么行。”赵铁柱也是点头肯定。

　　“刷子？她没有拿刷子啊？”露西这个好奇宝宝又开始提问了。

　　“她回家就会拿着刷子了。”赵铁柱随口胡诌了一下。

　　“跳舞还拿着刷子哦？你们中国的跳舞习惯好神奇哦，就和你们的功夫一样，老喜欢提着水把自己当飞机到处跑哦。”

　　“这个……那是在练习手臂力量和平衡感”赵铁柱一头黑线。

　　“露西，你也上前露一手如何？”苏雁妮摇了摇露西的手臂，期待的问道。露西可是舞蹈教练啊，被国内特地从国外聘请过来的，那技术是不用说滴。

　　露西兴奋的点点头，“好，我就上去和她斗斗舞。”

　　随着一个舞蹈的一个接拍点的完结，露西一个凌空跳跃，双腿劈开成一百八十度，跃入了舞池，周围的人发出一声惊叹，露西狂野的对着周围的人飞了个吻，引得众男生惊叫连连，一个甩头，那一头金色的长发飞舞了起来，就如飞扬着的阳光一般，耀眼，夺目！

　　几个连续动作，露西就成功的吸引了一半的男生，特别是那一身诱人的兔女郎装扮，更是让人的血脉膨胀，鼻子里好像有一股血流要喷涌而出一般。

　　欧美女人跳舞的动作往往比之神州女人来的大，也更加的动感，露西身上的凶器简直可以化作两颗炸弹一般，直炸的周围的人眼花花心花花。

　　反观聂小青，看到露西上来挑战的时候，聂小青本是不屑，只是后来露西的几个动作，让她的心里突然咯噔一下，这是个高手！

　　聂小青咬咬牙，身上的动作更大，她的凶器比之露西小了好几个码，自然起不到露西那样震撼的效果，这动作一大，却显得她刻意的要把那凶器露出来给人看一般，反而落了下成。

　　露西贴身上前，就在聂小青的身前，却是低声说，“放松自己，做最真的你。”

　　聂小青浑身一震，脑子里争强好胜的念头一下子消散，就好像回到了自己第一次接触舞蹈时一样，那时候，自己也是看到舞者那优美的动作，才真心的喜欢上了舞蹈，并努力学习，到后来进了FJ大学，跳舞，更多的是为了交际，为了荣耀，什么时候，自己的舞蹈成为了取悦他人的工具了？聂小青一笑，脸上闪现出异样的光辉，一笑倾人城，说的，就是这样的女人吧。

　　两个女人的动作慢慢的配合了起来，原本只是独舞的天鹅，现在却飞来了一只仙鹤，两只美丽的飞禽交织飞舞，其产生的效果，就是让周围的人一片呆滞。

　　“喂喂，铁柱。”李灵儿一拉赵铁柱。

　　“怎么了？”

　　“你说，露西和聂小青她们俩，会不会惺惺相惜，情不自禁啊！”

　　“……”


第一百零三章 舞会高潮

　　很遗憾，露西和聂小青两人惺惺相惜倒是有点，情不自禁就没有了，一曲罢了，两人相视一笑，就分散开来。

　　“露西，跳的真好，你要教我！！”李灵儿成了露西的第一个粉丝，雀跃着摇着露西的手，露西笑着说，“可以啊，我好为人师，你也要勤勤恳恳哦！”

　　“露西，其实成语不用一直用的。”苏雁妮在一旁小声提醒。

　　“知道，知道，我现在在学习嘛，要先活学活用，等以后就可以随机应变了。”露西认真的点了点头。

　　“看来还是我的房客比他们那边的什么什么花牛啊！”赵铁柱在一旁也夸奖道。

　　“那个聂小青，很有天赋，跳的很好。”露西却是很客观的给出了评价。

　　“哈哈，反正还是露西你厉害，这下看他们还嚣张不。”李灵儿笑着说。

　　在欧阳浩这边，聂小青的脸上带着一丝笑意，刚才的舞蹈让她受益匪浅，更是突破了一直以来的一个瓶颈，为自己而跳，这是她今天才明白的一个原本很简单的道理。

　　看到聂小青神采飞扬，欧阳浩眼里的征服欲更强了，对聂小青说：“小青刚才跳的真好，看的我都心动了。”

　　“谢谢。”此时的聂小青已经没有了初来这里钓金龟婿的那种想法，她爱舞蹈，所以，她愿意把接下来的更多时间，都奉献给舞蹈，至于爱情，那只能看他的缘分了，所以对欧阳浩的回答，有点不温不火的。

　　欧阳浩神色不变，继续恭维着聂小青，黄宁则是依旧和董洁调情，好像一切都和他无关似的。

　　休息了5分钟后，一支新的曲子响了起来，竟然是一支轻快活泼的曲子。

　　范建哈哈大笑一声，“这种曲子最适合哥哥自己编的舞蹈了”，笑着，跑到了舞池中。

　　赵铁柱盯着范建，看他自己能编出什么惊世骇俗的舞蹈，没想到范建竟然随着节奏，一圈一圈的晃动着身下大象的鼻子，引得周围的人一阵大笑，其中还夹杂着很多女生的尖叫。

　　但却没有一个人说鄙视他之类的，毕竟晚上这是一个化妆舞会，大家就是要玩的开心，能制造笑料，就算成功的。

　　范建在那摇的十分风骚，一下左三圈右三圈，一下前，一下后，一下干脆躺在地上给别人表演一柱擎天罗旋转，舞池的气氛一下达到高潮，期间更有很多也是奇装异服的人冲入舞池，跳着诡异的舞蹈，有僵尸打扮的，跳进去比起了植物大战僵尸里面僵尸的动作，还有打扮的跟熊猫一样的，上去在地上打着滚，还有个人直接打扮成了一只蜗牛，在地上蠕动。

　　如果说前面的几只舞蹈还算正常的话，后面这真的是群魔乱舞了，但是大家都玩的很开心，赵铁柱更是被范建给抓了上去，也不知道从哪里搞了一个太阳形状的外套，直接给赵铁柱穿了上去。赵铁柱就华丽的成了一个日。

　　“真俗。”欧阳浩鄙夷的看了一下场上的人。聂小青笑而不语，黄宁则是面露疑惑，他是知道赵铁柱的，牛X到不行的一个人，无论是自身的身手，还是背后的势力，都十分惊人，这样的人，竟然跟一个傻X似的，和一群傻X在舞池上疯，黄宁真的有点看不透。

　　而别墅众女却是都习以为常了，赵铁柱就是这么一个能很快融入各个环境的人，对普通人，他不会盛气凌人，对权贵，他也不会卑躬屈膝，他从来都做他喜欢的事，为了苏雁妮，他可以直接出手击毙两人，为了李灵儿，他可以不顾重伤憾然出手，为了范建，他更可以叫人帮忙，风光无限的去鄙视李玉，虽然这样很狗血，但是，谁叫他是赵铁柱呢？他所做的，都不是常人所能理解的，而能理解他的，也都不是常人。所以，可以看的出来，别墅里的几个女人，都不是常人。

　　“看他疯的。”雁妮好笑的看了一眼赵铁柱，此时的赵铁柱正和范建勾肩搭背，扭动着身子，那金晃晃亮闪闪的日字外套和那长鼻子大象，显得是那么的和谐。

　　曹子怡却是在这时接到了一个电话，她走到一旁接了起来，不多久就回来了，脸色依旧平和，只是眼睛深处，多了一丝不舍和眷念。

　　疯狂完了之后，众人纷纷退出舞池休息，赵铁柱也和范建两人一人一身汗的回来了。

　　“好久没这么疯了。”赵铁柱结果苏雁妮递来的纸巾，笑道，“忘了跟你们介绍了，这是范建，我哥们。”

　　众女这才和范建算算真正的认识，互相打了个招呼。范建原本以为这些人是跟李灵儿过来的，没想到竟然都和赵铁柱很熟，这让范建对赵铁柱的敬仰真的是如滔滔江水一般绵延不绝，又如黄河溃堤，一发不可收拾啊。赵铁柱自得的一笑，人帅，无奈啊。

　　几人说话间，那欧阳浩和校花们打了个招呼，带着一干小弟走到了赵铁柱这边。

　　“灵儿，好久不见了。”欧阳浩笑着和李灵儿打了个招呼，对周围的几个女人也点了点头，这一靠近，他才发现，这里的几个女人，竟然都是绝色美女，而且各有特色，李灵儿看起来就跟萝莉似的，而苏雁妮是活泼，露西的身上，带着异域的风情，曹子怡则如水一般柔和。“不介绍一下你的朋友给我认识么？”欧阳浩对李灵儿说。

　　“我跟你很熟么？”李灵儿听欧阳浩这么说，心里的恶心是一阵阵的，明明自己都不鸟他了，还巴巴的上来，还叫我介绍姐妹给他认识，真不把自己当外人了。

　　“灵儿，你别这样，咱们好歹也是同学吗。”欧阳浩话里带着一丝落寞。

　　“一边儿去。”李灵儿可不管他什么落寞寂寞的，既然此人让她反感，那就没必要顾及他的感受。欧阳浩只得苦笑一声，退了回去。这一幕要是放在不知道欧阳浩为人的人身上，肯定会觉得李灵儿太骄横，不给人家面子，可是这欧阳浩的为人，李灵儿是太清楚了，在女生宿舍的时候，大家无聊就说八卦嘛，其中有一女生的朋友，当初就被欧阳浩搞大了肚子，然后被无情的甩了，所以李灵儿对这样的人，除了反感，还是反感。

　　“哈哈，灵儿，你看那人那张脸。”苏雁妮早已经从李灵儿那得知了欧阳浩的为人，便调侃着说：“那落寞的神情加上那张脸，还真有点让人不舍啊，哈哈。”

　　“雁妮姐，要不舍的话你去安慰他一下啊？”李灵儿还击道。

　　两个女的一阵嬉闹，曹子怡则是温柔的看着赵铁柱，叹了口气。


第一百零四章 引火自焚啊～

　　舞会依旧在进行着，人也都差不多到齐了，琳达带着几个罗马武士走进了舞池，舞池中的人纷纷为其让道，作为此次舞会的发起人，琳达一手拿着麦克风，走上了舞池旁的一个高台，清了清嗓子，开始了她的发言。

　　这发言的内容无非就是欢迎大家来玩啊，希望大家玩的开心啊，这次的活动由XX赞助啊，大家要在舞会中有所得，争做新时代四好青年之类的，这里就不多说，这发言完了，琳达就若有若无的看了赵铁柱这儿一眼，赵铁柱被那一眼看的有点心慌，正欲找个东西遮挡一下自己，琳达就开口了，“老师我今天也来跳支舞给大家助兴，有没有哪个同学要做老师的舞伴呢？”

　　台下登时一片狼叫声，众男生纷纷举手叫我，甚至连欧阳浩都有所意动，琳达身为绝色美女，号称学校性感女神，比之三大校花多了一份成熟，更因为她老师的身份，多了一份凛然不可侵犯的味道，让无数男的为她半夜浪费了多少纸啊～～～琳达的目光看向欧阳浩，欧阳浩挺了挺胸膛，就欲上前，结果琳达的眼神瞬间就瞥到了赵铁柱身上。

　　“赵铁柱同学，来陪老师跳一支舞吧。”琳达缓缓的开口。

　　果然！赵铁柱知道自己又被琳达拉出来吸引仇恨了，刚才自己和众美女跳舞，那是因为这些人都是赵铁柱带来的，人家其他同学自然不会有意见，可是这琳达，那可是全校无数男生的梦里女神啊，赵铁柱这简直是在一瞬间，就成为了几乎在场所有男人的公敌！如果目光能杀人的话，赵铁柱此时已经粉身碎骨了。

　　“老师，我不行了，太累。”赵铁柱只得这样叫道。别墅众女可都在这里，可不敢让她们看出点什么，不然自己这色狼的名头，就真的坐实了，老师都敢搞，不是色狼是什么？

　　“铁柱，你们老师好像和你很好的样子嘛。”果不其然，苏雁妮一脸疑惑的开口了，师生恋神马的基本只在偶像剧里才会出现，在现实社会中，还是不被主流所接受的，苏雁妮自然想不到那去，只是疑惑这老师是不是要和她们几个女的比比风采抢枪风头啊？

　　“哪有。”赵铁柱神色一紧，忙摇头，“我就帮了她几次小忙而已。”

　　“铁柱，男人不能说不行哦！！赶紧的，别让老师等你哦。”琳达说着，放下话筒，直接走进了舞池。

　　这下赵铁柱更是坐蜡了，这上去吧，成公敌，不上去吧，估计还是得成公敌，竟然敢拒绝别人心中的女神，不成敌人成什么？赵铁柱无奈，只得硬着头皮走了上去。

　　这一路十几步的路程，赵铁柱感觉到了无数道的杀气，当然，这些杀气和他杀人时的那种杀气是没法比的，这些人自己随便几分钟就能将他们屠戮一空，可关键是自己根本不能那样做啊～。赵铁柱只得将气势一紧，自动挡住周围人的杀气。

　　琳达缓缓的伸出小手，赵铁柱寻思着，既然都成为公敌了，那我要不趁机多占点便宜，那真的死都不能瞑目了，故而脸上恢复了一如既往的坏笑，将琳达的手牵住，微微一用力，抱住了琳达的小蛮腰。

　　周围的男生瞬间爆发出一阵叹气和怨念。

　　赵铁柱无视。

　　随着音乐的想起，赵铁柱带着琳达，轻轻的迈动着舞步，没有和众女跳舞时那边激情，只能说不温不火的动着。

　　“这么没激情呢？老师就那么没有魅力么？”琳达有点委屈的说。

　　赵铁柱无奈道，“你是老师诶，我怎么激情，我可不想明天来学校就被你的亲卫队围攻。”

　　“哪儿会。”琳达柔弱的说了一声，身子微微的向着赵铁柱靠，这一点移动，在旁人根本看不出来，赵铁柱却是真真切切的感受到了，原本两人的身子是没有贴在一起的，中间还留着一点缝，琳达这一动，下身虽然依旧没有碰到，但是胸部明显比下身凸起很多，直接就贴在了赵铁柱的胸口上，那柔软的触感，然赵铁柱几乎一下就想起了那个夜晚，那个两人疯狂的夜晚。腹下一股热火升腾而起。

　　赵铁柱暗暗叫苦，这恼人的妖精！

　　就在这时，琳达仿佛觉得两人贴的还不够近似的，脚下突然往前走了一小步，这在外人看来，就是两人的配合出现了问题，没有协调好，这突然的一小步，让两人的下身瞬间碰在了一起！

　　按琳达的想法吧，也就是挑逗一下赵铁柱而已，只是没想到下身这一碰，琳达就感觉到了那个晚上夺走自己第一次的那根东西！琳达的脸一下就红了，而她的身子，竟也隐隐的发软。

　　“这娘们。”赵铁柱感觉到了琳达的变化，看吧，还挑逗哥呢，这下引火自焚了吧。

　　赵铁柱很坏，他感受到琳达变化后，陡然加大了手上的力道，两人快速的在舞池中舞蹈着，赵铁柱扶着琳达腰的手也微微的下移了一点，隐隐的覆盖在琳达腰部之下，手指不时的往下探一下，就快速的收回。

　　琳达感受到臀部传来的异样感觉，也知道赵铁柱在使坏，但是此时她的身子已经发软了，也没力道挣脱，只能忍赵铁柱为之了。

　　由于两人的速度比较快，周围的人都没有注意到两人的变化，只是苏雁妮却是皱着眉头，“铁柱抱那么紧干嘛！这人，果然色，这个老师也真是的，哪有这样和学生跳舞的。”

　　李灵儿嘿嘿一笑，“雁妮姐吃醋了？”

　　“哪有。”苏雁妮马上否认。

　　赵铁柱此时跳的十分的爽，看你还勾引哥哥，这下你是自身难保啦，哈哈。赵铁柱不时的转身，感受着身前那柔软的身体，他发现，自己真的是越来越爱舞蹈这门艺术了。

　　一曲终了，琳达红着小脸对周围的人点了点头，就走到一旁休息去了，赵铁柱也是带着一脸的惬意回答了众女当中。

　　“铁柱哥～”李灵儿突然温柔的叫道。

　　“嗯？”

　　“你确定你和琳达老师没有奸情么？”

　　赵铁柱神色一整，看了一眼眼中冒着寒光的苏雁妮，正气凛然的说：“怎么会，我的心里，只有你们。”

　　“哇，还我们，铁柱哥，你对我们有不诡的心思哦？”

　　“一边儿去，你们谁要跳自己上去跳，我休息一下。”赵铁柱说着，找了个地方坐下，这火被琳达给勾上了一些，看来不能再跳了，不然非出事儿不可。


第一百零五章 见义勇为

　　又过去了一段时间，众女各自上去跳了舞，赵铁柱则是坐在位置上，不时的看一下欧阳浩那边，不多久，众女也玩的差不多了，喘着气坐到赵铁柱旁边休息，李灵儿和苏雁妮更是香汗淋漓，两人搭档在舞池中跳舞，不知道吸引了多少目光。

　　琳达一直在一旁和一些同学聊天，只是眼神不时的看向赵铁柱，赵铁柱自然无谓的反击回去，用眼神QJ她。琳达好像也看懂了他眼里的意思，一阵羞恼，但也不再看赵铁柱。

　　唉～都说食髓知味，赵铁柱自从那日破了处以后，到现在可是都还没解放过小铁柱，晚上被琳达把这火一勾，发现竟然很难消的下去，只得心中默念毛主席语录，这才慢慢的消了火。

　　就在这时，赵铁柱突然看到之前那个陈辉煌向着门口走去，赵铁柱眉毛一挑，对众女道，“我出去一下。”

　　众女不疑有他，也就不管赵铁柱，聚在一起不知道说着什么。

　　赵铁柱慢慢的也出了门，那陈辉煌在前，他在后。陈辉煌也不知道要去哪儿，好像哪里偏僻去哪里。赵铁柱神色玩味儿，也不急，就那么缓缓的跟在身后，直到陈辉煌到了一片小树林。

　　陈辉煌突然停下了脚步，转身，看着不远处的赵铁柱。

　　赵铁柱不屑的看了一下四周，不错，都懂玩埋伏了。

　　“你干嘛一直跟着我！”陈辉煌叫道，好像不知道周围有人一样。

　　“哈哈，你碰了我的女人，还想走的这么潇洒？”赵铁柱笑着说，这一下就将露西归为自己的女人了，当然，我们可以把这理解成他为之后的动手找借口。

　　“不是都说了，我是无意的，你何必苦苦相逼。”陈辉煌做出一副委屈状，目的就是让这边埋伏的人等一下动起手来能占住理。现在这年头打架斗殴，不像九十年代那样，拿起刀枪，不问缘由，看你不爽就上，现在文明人，都讲究一个师出有名，这样可以避免很多的麻烦，而且更显得咱文明不是。

　　“哈哈，委屈不？哥哥最不待见你这样的人。”赵铁柱耸了耸肩，陈辉煌做够了委屈，觉得这下自己终于占理了，对着一旁招了招手，突然几个身影从旁边的草丛，树后走了出来。

　　看着大概得有10人左右，手上都拿着棍棒，这十个人看着十分的魁梧健壮，虽然没有拿刀，但是那威慑力也是十分大的，在大学里打架，动刀子是死的最快的，即使是欧阳浩，也不敢在学校里公然动刀子，那是对整个学校的挑战，即使是他老子，也不好保他，用棍子就简单多了，这玩意儿在哪都有，打起人来又痛，也死不了人。比之板砖来的高档，比之砍刀来的实用，实乃居家旅行，打家劫舍之必备物品啊。

　　“哟？这么多人？欧阳浩也太看的起我了吧。”赵铁柱装作惊讶的说。

　　陈辉煌却不会上当，他大叫一声，“这关欧阳浩什么关系，这些同学都是看不惯你的行为，见义勇为来了。”

　　“好吧，见义勇为……”赵铁柱摇了摇头，“见义勇为也得量力而行，别把自己搭进去了。”

　　“干嘛跟他那么多废话。”十个人中的一个不满的看了一下陈辉煌，也不待陈辉煌发号施令，直接就冲向了赵铁柱，其他人也紧跟在后。

　　这人挥着木棍，直接就打向赵铁柱的肋下，有人说了，怎么不打头啊，打头不是最有效的么？这样想的人就错了，打架最不能打的就是头，一个人的头，那么重要，又很脆弱的地方，最容易打出事，有可能你一巴掌过去，就能把人给打死，打死了人，你爸又不是X刚啥的，最少也得是死缓，你看，打又打的不爽，还把自己搭上，多不值，打肋下是最好的，那里肉多，也没什么脏器，最不容易打死人，打起来很过瘾，被打的人也会很疼，何乐而不为呢？

　　这一棍来势汹汹，赵铁柱站着不动，好像被吓傻了一般，但赵铁柱可能被吓傻嘛？他只觉得这些人的动作实在是太慢了，慢的让他都没有提前做动作的想法，等到棍子离他的肋下只有几厘米的时候，赵铁柱看似随意的一抓，直接将那木棍抓在了手上，一动不动！

　　那人大吃一惊，就欲收回棍子，赵铁柱单手一折，木棍应声而断，也就这么一会儿，另外的木棍也到了，赵铁柱伸手成掌，咔咔咔几声，几个人的木棍竟然都被赵铁柱给从中间打断！

　　这是什么手？难道是传说中的铁砂掌？陈辉煌有点秀逗的想到了这句话，只是铁砂掌不是电影里的么？什么时候电影也这么写实了？

　　赵铁柱手下不停，将所有人的木棍打断后，几个简单的踢腿，十个大汉全部跪在地上唱征服了。赵铁柱摇了摇头，语气好像有点无奈，“看吧，没那本事还学人见义勇为，把自己勇为进去了吧？”

　　这些大汉里还真有几个硬骨头，听到赵铁柱的调侃，大骂道：“见你妹的，草，别让老子逮着机会，老子搞死你。”

　　还真有不怕死的，赵铁柱叹息了一声，在叹息声还没消散的时候，那开口大骂的人已经飞了出去，直接撞在了树上，震得树枝乱晃，那人也没有了刚才的气势，歪着脖子昏了过去。

　　“你说，还会有人来对你见义勇为么？”赵铁柱慢慢的走向陈辉煌，一边走一边笑。这笑容看在陈辉煌眼里，就如恶魔的微笑一般，赵铁柱仿佛化身成了地狱来的恶魔，邪恶的挥着鞭子向他走来。

　　“你……你要干嘛！！这里是学校！！你敢动手，我去教务处告你去！”陈辉煌很不给力的叫出这种只有小朋友打架才会出现的句子，赵铁柱更是无奈，要不是这小子吃了露西的豆腐，他还真没那兴趣虐这种人，真的有点跌分。

　　走到陈辉煌跟前，赵铁柱又是一脚踹过去，陈辉煌跌倒在地，赵铁柱脚下不停，跟了上去，又是一脚踹了上去。

　　“你在干什么！！！”一声大喝突然从旁边传来，只见欧阳浩带着一帮人从身后赶来！脸上带着那种好人看到坏人做坏事时候的义愤填膺。

　　“有意思。”赵铁柱嘴角勾起一个幅度，看着欧阳浩，不语。


第一百零六章 突如其来的分离

　　欧阳浩原本是要出来看一下赵铁柱被收拾以后的惨样的，只是没想到，竟然看到他叫来的人都已经躺在了地上呻吟，而赵铁柱，却跟个没事人一般，看着自己笑。欧阳浩突然有一种被猛虎盯上了的感觉，一股寒气陡然从脚底升起，瞬间寒了全身，但欧阳浩的反应十分的快，一句话喊出来，直接将自己从这件事里摘了出去。

　　赵铁柱没有说话，只是看着欧阳浩和他带来的那些小弟，不屑的笑了笑，直接转身往回走。

　　在经过欧阳浩身边的时候，欧阳浩还想着拦住他，赵铁柱只一眼，就让欧阳浩僵硬住，不敢动作。

　　直到赵铁柱从眼前消失，欧阳浩才皱起眉头，这赵铁柱，到底是什么来头！这么能打。

　　“说说看，刚才怎么了？”欧阳浩走到陈辉煌面前，问。陈辉煌争扎着从地上站了起来，“欧阳大少，你可得替我报仇啊！”陈辉煌狠着脸将刚才发生的事说了一边，欧阳浩陷入了沉思。

　　视线回到赵铁柱这，赵铁柱就跟个没事人一般，直接回到了会场里，几个女人已经打着哈欠了，此时是晚上十点多，舞会也快结束了，舞会上勾搭上的男男女女们很多都已经按捺不住内心的悸动，或直接去后山野战，或高雅点找个酒店开放，赵铁柱带着众女直接出了会场，来到了停车场，停车场上不时有人来开车，看到赵铁柱几人，都是一阵惊讶，特别是看到赵铁柱的QQ后，一阵沉思，难道现在美女都喜欢开QQ的？改天得去买辆来试试。此时包括赵铁柱在内，总共5个人，苏雁妮坐在了副驾驶座位上，而李灵儿等其他三人就挤在了后排，车子呻吟着回了别墅。

　　到了别墅后，回房间的回房间，洗澡的洗澡，曹子怡却是叫住了赵铁柱。

　　“什么事呢？”赵铁柱疑惑道，难道子怡看到哥晚上的风采，芳心暗许，要对哥表白啥的了？那我到底是答应，答应呢，还是答应呢？赵铁柱又习惯性的YY了。

　　“我最近有点事，得离开一段时间。”曹子怡的声音很柔和，仿佛在说着一件别人的事。

　　赵铁柱的心却是一纠！

　　曹子怡要离开了？

　　“什么事？要离开多久？”赵铁柱面露不舍，有点急切的问。

　　“家里的一点事，可能要一两个月吧。”曹子怡婉约的笑了笑，“处理完了就回来，不要舍不得我哦。”

　　“需要我帮忙么？”赵铁柱赶紧问。

　　“不用，你安心等我就是了。”

　　“这……”这事来的太突然了，赵铁柱一下都有点接受不了了，习惯了每天早上曹子怡的早餐，习惯了这个温柔女人无微不至的关心，眼下突然要分别，赵铁柱真挺不舍的。

　　“又不是不回来了，开心点。”曹子怡捏了捏赵铁柱的脸蛋，笑道。

　　“这个……好吧……不过……”

　　“嗯？”

　　“不过房租就不能退你了。”

　　“……”

　　“开个玩笑啦。”

　　第二天早上，曹子怡就走了，所有人将曹子怡送到了门口，一辆车已经在门口等了，据说是她家人派来的，众女都十分的不舍，还好只是分别一两个月，曹子怡也没多带行李，这让众人好受了点，众人也都早在心中把曹子怡当成了姐姐一般的人物，她美丽，温柔，她的温柔，能将世界上任何一座冰山融化，她的一颦一笑，多散发着如水般的柔情，赵铁柱摇了摇头，说道，“分别是短暂的，咱们耐心等子怡就是了。”转身走进别墅，看着空空的厨房，不由哀叹，这下早饭又得自己做了。

　　离别来的很快，但并不是结束。

　　早上曹子怡走了，晚上的时候，李灵儿也接到了一个电话，打完电话后，李灵儿红着眼睛对赵铁柱说，“铁柱哥哥，我也要回去一趟了！”

　　“有没有搞错，你们都约好了一起走啊？”赵铁柱的脸色又是一变，别提有多郁闷了。

　　“没办法，所里的研究需要我回去进行公关，最多两个月，灵儿一定回来。”李灵儿很认真的说，赵铁柱无奈，李灵儿算是和自己相处时间最多的一个房客了，她的邪恶，活泼，都给在自己的心里留下了难以磨灭的印记，这突然分开，赵铁柱又是一个不适应，那岂不是说这两个月里都不能和李灵儿一起去上课了？

　　李灵儿走的时候也是在早上，一辆挂着京城牌照的吉普车来别墅接李灵儿，李灵儿哭的稀里哗啦的。

　　“唉，你这一走，我在有生之年打造一个大大后宫的心愿，就得推迟了。”赵铁柱摇着头，看着李灵儿。

　　李灵儿破涕为笑，“铁柱哥，等灵儿回来，到时候再～～～～～”

　　“再什么？”赵铁柱充满期待的问。

　　“哈哈，不告诉你。”李灵儿小跑着上了车，只是在车子启动的一霎那，泪水又不可抑制的溢出了眼眶。

　　赵铁柱愣愣的看着车子远去，直到消失，沉默不语的回了别墅。

　　别墅这两天里面走了两个人，只剩下苏雁妮和露西了，赵铁柱强打起笑容，说：“没事儿，反正他们俩一两个月就回来了，趁这段时间，咱们过过三人世界。”

　　“谁和你过三人世界。”苏雁妮哼了一声，回了房间。露西也是一脸的落寞。

　　赵铁柱无奈，这一天就这样过去了。

　　这天是周末，赵铁柱发动所有房客将别墅打扫了一遍，特别是曹子怡和李灵儿的房间，更是打扫的干干净净，而后把房间的门窗都给关好，就等两人回来。

　　这是赵铁柱第一次彻底的打扫这别墅，以前虽然也偶尔扫地，但可没有像今天这样彻底，各种各样的垃圾整理了三大袋子，看着这三大袋的垃圾，两女看了看赵铁柱，赵铁柱识相的拿起了垃圾就出了门。

　　这三大袋垃圾就跟小山似的，多亏赵铁柱力大，这才提的起来，出了别墅，赵铁柱向着垃圾堆走去。

　　“喂，收垃圾的，收垃圾的，对，叫你呢，来把这个垃圾拿去扔了。”赵铁柱指了指自己，看着一个从其他别墅走出来的女人，面露不解。

　　“就是叫你呢，快过来。”女人穿着居家的衣服，神色冷淡的催着，这是一个美丽到了令人发指的女人，这也是赵铁柱会停下来的原因，赵铁柱自觉也是见过市面的，神马美女，大多数和别墅里那些女人比起来，都是浮云，而且别墅里的女人各有特色，要想胜过那些女人，那基本上就得是祸国殃民的那类了，很不幸，眼前这个女人就是属于祸国殃民类的，祸的还不是小日本或者棒子这样的国，好歹也祸的了印度啊三那样的国家。有的女人一笑倾城，有的人一笑，倾国。

　　女人的眼里充满着一成不变的冰冷，看到赵铁柱发呆，没好气的说，“快点过来，你这收垃圾的，怎么这么没职业素养啊！”

　　赵铁柱回过神来，擦，虽然哥哥不是很玉树临风，但是也不至于混到收垃圾这地步吧，只是那美女远远的看着就十分撩人了，赵铁柱这有了机会，自然是走上前去。

　　这个美女的别墅就在离赵铁柱别墅不远的地方，赵铁柱在这住了这么久，竟然没看过这女的，这还真是奇怪啊，女人穿着一身普通的衣服，脸上更是不施粉黛，单单这样，让人看起来就心跳加速了，要是稍微画点妆，赵铁柱不知道这个女人得妖孽到什么地步。

　　“给，这是垃圾。”女人将手里的一个黑袋子递给了赵铁柱，赵铁柱也傻傻的接了过来，女人看到赵铁柱不动，仿佛呆滞了一般，脸上微微露出一丝不快，从衣服的口袋里拿出了一个钢镚，放在赵铁柱的手上。而后华丽的转身，啪的一下关上了门。

　　赵铁柱无语的看了看手上的一元钱。这年头，收垃圾都给小费了？这女人啊，不就是漂亮点嘛，怎么自我感觉都那么良好，赵铁柱掂了掂女人递给她的袋子，耸了耸肩，直接将那袋子放在门口，转身就走了。小费收下，垃圾您自个儿倒去。赵铁柱哼着小曲，一步三摇的走了。


第一百零七章 巧合～

　　这个美女的出现就如萤火一般，很快的消失不见，没有留下一点痕迹，如果非要说有的话，就是她那美的没天理的脸蛋。

　　赵铁柱扔了垃圾，往回走，看到那袋垃圾依然在那别墅的门口，赵铁柱吹了个口哨，直接回了别墅。

　　别墅里的女人今天都没有事干，露西说太累了，直接回房间休息，苏雁妮则在客厅看电视，赵铁柱也没啥事，就跟着坐旁边。

　　电视上放的是偶像剧，赵铁柱生来就对偶像剧没兴趣，相对来说，他更喜欢家庭生活剧，比如媳妇的XX时代之类的，这偶像剧看起来就那么回事，三角恋啦，富家公子贫民女，或者贫民公子富家女，就跟大部分小说似的，都被拍烂了，赵铁柱无聊的打哈欠。看着外头，天咋不快点黑呢。

　　话说这部偶像剧拍的确实很狗血，男女纠结了半天还没步入正题，还是日本爱情动作片好看，直奔主题，多豪放啊。只是苏雁妮却是看的津津有味，这时好戏来了，电视里那对男女主角终于成功的抱在了一起，然后脸越来越近越来越近。

　　这样的戏码大多部分人看电视的时候都见怪不怪了吧？这苏雁妮还真是异于常人，看这样的画面竟然会脸红，眼睛想看吧，又有点不好意思看，这真的是奇观啊，这年头还有人看接吻会脸红的？赵铁柱反而更好奇的看着苏雁妮。

　　苏雁妮感觉到了赵铁柱的目光，悄悄的瞥了一下，顿时心如鹿撞！！！他……他想干嘛？苏雁妮觉得脸上特别的烫，难道他想学电视里那样？我……我该怎么办……我还没准备好呢。话说平时不管怎样的女人，碰到自己喜欢的男人，都会变得花痴，智商无限的降低，赵铁柱这普通的一看，竟然能让苏雁妮产生那样多的想法，只能说爱情的力量真伟大啊。

　　“雁妮，你脸咋越来越红了？难道看这个你都有感觉？”赵铁柱邪恶的一笑。

　　“感觉？？什么感觉？”苏雁妮有点疑惑。

　　“哈哈哈，没有没有。”赵铁柱眼睛不着痕迹的瞄了一下苏雁妮的身子，苏雁妮的脸一下变黑。

　　“好啊！你说的是那个，赵铁柱，你太流氓了！”苏雁妮也明白过来赵铁柱说的感觉，捏着小拳头就锤向赵铁柱，这赵铁柱自然得反抗啊，由于两人都是坐着的，赵铁柱只得扭动着上身，手一边轻轻的挡着苏雁妮的小拳头，苏雁妮的手没有赵铁柱的长啊，自然就身子得往赵铁柱那边倾斜，这一倾斜原本没什么，有赵铁柱的手在那边挡着她的手，力相互作用了，身子也能平衡，只是苏雁妮不知咋滴，一拳突然改变了节奏，赵铁柱反应神速，一下就躲开，只是手却没有挡到，苏雁妮的身子一下失去了中心，就往下倒。

　　赵铁柱第一反应就是去抓她，只是苏雁妮这一倒，赵铁柱正对的，就是苏雁妮胸前的凶器了，赵铁柱虽然喜欢YY她的凶器，但是这一下要抓下去，估计就是自己不死也得脱半层皮，赵铁柱只得将手一缩，苏雁妮一下就倒了下去。

　　只是在苏雁妮倒下去后赵铁柱就呆住了，苏雁妮也呆住了，赵铁柱身子是斜向一边的，而苏雁妮直接就倒在了他的身前，嗯，如果只是身前还没什么，关键是，苏雁妮压在了赵铁柱身上，压在身上也没什么，重点是压在了下本身上。

　　那凶器直接就压在了小铁柱上，那柔软的触感，让赵铁柱一下就火起！虽然苏雁妮很快就爬了起来，可是那销魂的滋味一下就让赵铁柱有点懵了，是真正的懵了。

　　苏雁妮也感觉到了自己碰到了不该碰的东西，脸上更是红透了。坐在沙发上局促不安。赵铁柱有点慌的站了起来，“我去下洗手间。”也不待苏雁妮回话，直接就跑上了二楼。此时赵铁柱的心跳也是十分的快，脑子里满是小铁柱刚才感受到的酥软，那种感觉，真的太销魂了。赵铁柱一路想着，就来打了卫生间门口，直接开门进去。

　　赵铁柱身为顶级杀手，对于任何声响都是十分敏感的，只是他此时的脑子里呈现出半死机的状态，竟然没有听到卫生间里的响动，这直接开门，愣是让赵铁柱看到了他血脉喷张的一幕、坑爹呢，露西你不是去睡觉了，咋还来卫生间洗澡啊！！！！

　　赵铁柱看着眼前一脸惊讶看着自己的露西，他很想说你洗你的，我进来洗个手就走，我什么都没看到，但是露西不是网上的那个干露露，可以在洗澡的时候坦然面对被人拍而无动于衷，所以露西做出了最简单的反应，惊叫了一声，“啊！！！！！！”

　　赵铁柱发挥出平生最快的速度，一个闪身，几乎在露西香皂砸过来的瞬间，就出了卫生间，将门关上，碰的一声，香皂砸在了门上。

　　“怎么了，露西。”苏雁妮的声音在楼下响起。露西沉默了一下，说：“我看到老鼠了，没事儿。”

　　赵铁柱松了口气，这露西，真够意思，也不枉我刚才看光她了。只是那身材，真的是……赵铁柱小腹下又是一股火，不行不行，这才是几人独处的第一天，就这般销魂，要是半个月一个月，那自己不得被欲火烧的渣都不剩？

　　赵铁柱又开始想伟大的英雄人物了，樱井莉亚，小泽玛莉亚，苍井空，雨宫琴音，松岛枫，波多野结衣……

　　啊！火越烧越旺了。

　　再大的火，时间过了，也就慢慢的退了，在露西穿着小背心走出来的时候，赵铁柱已经双眼清明，带着慈爱的眼神，就好像一个得了道的高僧一般，语气平和的对露西说，“施主，刚才是一场误会。”

　　露西不愧是美国来的女人，妩媚的一笑，“我的身材好么？”

　　“十分之好。魔鬼身材。”赵铁柱点头。

　　“你果然是色狼，雁妮姐说的没错，反正我是吃亏了，我也不能把你绑着去街上游行示众，在我们美国，如果哪个男的看到女人的身体，那就得为他的行为负责。”露西突然语气一变，有点严肃的说。

　　负责？怎么负责？以身相许？那是没有问题，或者把我绑起来滴蜡抽鞭子？那可是重口味啊。赵铁柱YY着，但是嘴上却是说，“你尽管说。”

　　“我要你答应我三个条件，第一个，就是带我们出去玩，第二个第三个待定。”露西说道。

　　“没问题。”赵铁柱叹了口气，看来不是以身相许啊，我这纯洁的肉体能暂时的保全了。

　　“只要我们玩的好了，我会考虑不跟雁妮说的哦。”

　　“施主英明。”

　　是夜。

　　赵铁柱从衣柜里拿出了一个鬼脸面具，直接带在了脸上。

　　“人在哪？”赵铁柱语气冰冷的对着电话那头说。

　　“在FJ市XX区XX室。”电话那头的声音也很冰冷。

　　赵铁柱直接挂了电话，身子一跃，出了别墅。

　　这个晚上，魔影出没，众生回避。


第一百零八章 昨晚干啥了？

　　“隐身没了，还真没以前那种自在的感觉了。”赵铁柱看了看身子，有点无奈的摇了摇头，只是此时他的身影极快，几乎在一跃之间，就已经十米开外了。

　　“有意思，竟然还敢来偷？”赵铁柱有点惊讶的看着不远处一幢别墅上的一个娇小的人影，这别墅不就是今天那个绝世美女的房子么？能个娇小的人正从衣架上取下一件件的内衣，赵铁柱晚上有事，没有管她，只是手上突然出现一颗石子，一弹，直接将那别墅的窗户打碎，警报声想起。

　　内衣大盗大吃一惊，看到赵铁柱飞喷而过，眼里闪着一丝怒火，只是此时别墅的主人已经醒来，内衣大盗只得逃离。

　　坐车需要半个小时的路程，赵铁柱十几分钟就赶到了，感受着体内依旧澎湃的力量，赵铁柱真想长啸一声，自己全力冲刺，还能保持这样的体力，真是太给力了。

　　赵铁柱在一撞房子的楼顶停了下来，从腰间拿出一卷黑色的绳子，绑在屋顶的栏杆上，身子轻轻一跳，顺着大楼的墙壁就往下移动。

　　到了某一层，赵铁柱停下身子，拿出一把不知道什么做的刀，刀的一端有一个真空阀，赵铁柱将这个真空阀直接按在了玻璃上，而后以这个为轴，在玻璃上画了一个圆，将真空阀一拉，整块的玻璃上出现了一个圆形的中空。将手伸进里面，在一个开关上一按，玻璃被顺利打开，赵铁柱一个闪身，就进了房间。

　　这是一间装饰豪华的套房，房间的大厅开着灯，赵铁柱神色自然的走到卧室，卧室里，一个肥胖的男人正在一个女人身上耸动着，赵铁柱一脸玩味的站在门口，那个男人好像感觉到了什么似的，一个转身，看到了赵铁柱，手上的动作也不慢，直接伸向了一旁的床头柜。

　　“啊！”

　　肥胖男人大叫一声，赵铁柱一只脚踩着男人的手，低声叹了口气，“你还真有胆子。”

　　“你！！！你是肖天虎派来的！！”肥胖男人大惊，没想到肖天虎竟然能找到这，这真的太让他意外了！

　　赵铁柱说：“你竟然敢背叛老爷子，纵横帮保你也没用。”

　　肥胖男人面如死灰，就在这时，一个如猎豹一般的身影陡然窜进了房间，向着赵铁柱而去，赵铁柱不屑的笑了笑，虎榜的实力而已。

　　碰，身影瞬间被赵铁柱踢飞，“这应该是纵横帮那派来保护你的吧？”赵铁柱摇了摇头，“你的命也不是很值钱嘛。”

　　“真的吗？”一个女声突然响起，原本被肥胖男人压在身下的女子突然暴起，速度极快！

　　没想到这里也有这么强的人？赵铁柱微微一笑，龙榜末尾而已，萤火之光，也敢与皓月争辉？

　　只是这女人实力确实不差，赵铁柱费了一番手脚，将其打伤，那人见不可力敌，竟然直接光着身子就逃了。赵铁柱此行的目标是这个胖子，也没去管那个女人，拿出一把匕首，寒光闪过，血溅，收工。

　　赵铁柱神色轻松的走出了房间，他的手上多了一个金色的中间镶着一颗蓝宝石的戒指。

　　第二天一大早，男人的尸体被发现，引起了一阵震动，纵横帮总部，血色星空酒吧，一个面色阴沉的中年人看着跪在自己身下的女人，这女人微微的发着抖，如果赵铁柱看到，肯定能认出此人正是昨晚胖子身下的那个女人。

　　“至少龙榜前五的实力？”面色阴沉的男人坐在沙发上，看着天花板，问道。

　　“是的，我在他手下走不过十个回合。”女子声音也有点颤抖。

　　“不是你的错。”男子叹了口气，“只可惜咱们挖了好久才挖到的人，还没怎么利用，就死了。你下去吧，盯着盘龙帮那。”

　　“是。”女子感激的点了点头，退了出去。

　　沙发上的男人看了看桌子上的一本证件，证件之上，一个龙形标记赫然在目。

　　“什么？刘胖子死了？死哪儿呢？”在盘龙帮下属的一个产业中，一个身材魁梧的人惊讶的问道。

　　“是的，今天发现在XX小区被杀了。”

　　“哈哈哈，死的好啊，那个死胖子，竟然敢背叛我盘龙帮，老子找了他那么久都没找到，还以为他出国了呢，没想到竟然还在FJ市，真是最危险的地方就是最安全的地方啊，也不知道是哪方豪杰去杀了他，纵横帮对他的保护力度一定不会小，能穿过这些防卫杀了他，那个杀手的实力，不容小憩。晚上就是我老爹的生日了，你们可得做好保卫工作啊！”

　　“是。”

　　在西湖小区。

　　赵铁柱此时正陪着露西晨跑呢，原本一直是露西自己一个人跑，今天露西愣是将赵铁柱给叫了起来，早上六点就开始绕着西湖跑。

　　跑个步嘛，赵铁柱自然是没问题的，只是昨天自己才半夜出去办事，早上早早的就起来跑步，真有点困，赵铁柱不时的打着哈欠。

　　“前面那个人，站住！”赵铁柱正睡眼蒙眬呢，突然背后一句熟悉的叫声传来。

　　赵铁柱停住身子，回头一看，嘿，这不是那让自己扔垃圾的美女吗？

　　“什么事啊，美女？”赵铁柱问道。

　　“昨天你怎么做事的！收了我小费不办事！你这什么服务啊！”美女语气冰冷。露西却是在一旁疑惑，做事？服务？小费？再看今天早上赵铁柱一脸的困乏！难道铁柱昨晚出去……卖了？露西自以为是的想着，看着赵铁柱的脸，又是一阵怪异。

　　赵铁柱哪能料到国际友人的思维是那么活跃啊，对着美女说：“我又不是做那个的，只是昨天碰巧经过而已，你自顾自的那样，关我屁事。”赵铁柱一副鄙夷的样子。

　　美女脸色不变，“你收了钱了还不办事？”

　　“你自己要给我的，我没找你要。”

　　“那你把钱还我。”

　　赵铁柱无语，住的起上千万别墅的人，竟然会在乎那个钢镚。他似乎忘了，昨天他拿到那个钢镚的时候，也是欣喜的就放在了口袋里。

　　赵铁柱摸了摸裤兜，还真有个钢镚，拿了出来，问：“你确定要。”

　　“拿来吧你。”美女伸手将钢镚夺了过来，也不再鸟赵铁柱，直接跑开了，看她穿着一身运动服，看来也是出来跑步的。

　　“铁柱哥……你……昨天做什么了？”露西脸色诡异的看着赵铁柱。

　　“没什么啊，怎么啦？”

　　“没什么还小费啊，做事啊什么的？”露西一副你骗我的样子。

　　“走吧你，一个外国妞，想什么呢，你不了解咱国情。”赵铁柱笑着，也跑了起来。露西皱了皱鼻子，哼了一声，跟在了赵铁柱身后。


第一百零九章 收保护费

　　跑完步回了别墅，在路上，赵铁柱顺便给苏雁妮带了一份牛奶面包，好缓解一下昨天的尴尬情绪，苏雁妮起了床，看到赵铁柱放在桌子上的早餐，有点小感动，在一旁还有一张小纸条，苏雁妮拿起来一看，纸条上写着，“听说喝啥补啥，虽然你不用再补了，但是多喝点牛奶，能保持好弹性——你亲爱的房东，铁柱。”

　　……苏雁妮直接将纸条揉成一团，扔进垃圾桶，拿起牛奶喝了一口，是她最喜欢的无糖牛奶，苏雁妮的脸上露出一丝醉人的微笑。

　　此时的赵铁柱已经开着小QQ来到了FJ大学，范建正在跟铁手学习，赵铁柱去看一下学习的情况，然后中午还要给来FJ的吴倩接风，事情排的满满的。

　　赵铁柱直接将车开到铁手的办公的酒吧外面，停好车，门口的小弟恭敬的弯腰叫道，“赵哥。”

　　赵铁柱点了点头，走进了酒吧。

　　中午的酒吧都是没人的，赵铁柱对着吧台后一个长的还可以的女人打了个响指，“小陈，一杯雪碧加冰。送进来。”

　　女人答应了一声。赵铁柱走进办公室，铁手正在交范建如何收保护费。

　　“我跟你说，你收保护费的时候，得看人收，懂不，咱们不是旧社会的地痞流氓，你可以上人家的店，和人家泡泡茶，聊聊天，探讨一下宇宙的奥秘啊，尼斯湖的水怪啊之类的，总之就是让人家对你有一定的好感，然后再适时的提出来，保护费要交了啊，人家这样也就不会有多大的抵触情绪，电视上播的那种装的跟大爷似的去收保护费的，都是那些没有多少水平的小混混，那样做的结果，只能是自绝于人民，和商家搞的关系僵硬你能得到什么呢？也许哪天惹了不该惹的人，真的就是死就一个字，我不说两次了。”铁手这边说着，看到赵铁柱进来，叫了声赵哥，又教起了范建。

　　赵铁柱原本没怎么接触黑帮，没想到这黑帮里头竟然还有这么多门道，有专门负责罩场子的，这些人都是凶神恶煞，能打能拼的，也有专门收保护费的，这些人都是和颜悦色，能说会道的，其中更有很多人是从保险行业跳槽过来的，还有专门负责扩张发展的分析师，还得有外交的，专门和别的帮派处理关系的，这简直就是一个自成一体的小国家了。

　　任何人都得从底层做起，就连范建这样和赵铁柱关系很铁的人，都得先学着收保护费，因为只有这样，以后自己当了大哥之后，对底下的各种手下，才能有一个更好的沟通和使用，这和做官是一个道理，没从底层做起的官，如何了解民间的疾苦？那些每天只懂的说要让百姓过好，自己却在草菅人命的人，早晚会自绝于人民的。

　　“好了，关于保护费的问题我就先说到这，晚点你跟几个人一起出去一趟，实习一下。”铁手说完，拿了根烟给赵铁柱，又扔了根给范建，几人点上，在讲课的时候，铁手十分的严谨，严肃，这课一讲完，就和范建勾肩搭背了，赵铁柱好笑的看着这两人，门被轻轻的敲了一下，服务生送了饮料进来，赵铁柱接过之后，对铁手说，“范建学的如何了？”

　　“还好，别看他这么胖，学习能力还是很强的。”铁手点了点头，范建一头黑线，胖和学习能力强有关联么。

　　“晚上范建一起去吧。”赵铁柱吩咐了一声。铁手点头应允。

　　“对了，范建，你不是要去收保护费么？走走走，我跟你一起去看看。”赵铁柱想到刚才铁手说的，心里升起一股好奇，这保护费到底是如何收的。

　　赵铁柱的事安排起来极快，不多久，就有几个看着挺斯文的人出现在了办公室里。铁手按照赵铁柱的要求，没有点出两人的身份，只是说道，这两人是新来的，带他们去收下保护费。

　　这几个小弟就是隶属于专门收保护费的那群人，看着都比较斯文，但是里面却也有一个长得十分的彪悍，这就是为了防止某些人看轻这些人，跟着一起去的。

　　几人就这么出了酒吧，这几个人没怎么来这酒吧，自然没办法像酒吧里的那些小弟一样，认识这赵铁柱，他们也只是知道，貌似铁手投靠了一个大佬，其他的在铁手的封锁下，都不是很清楚的了。这也引得外界对赵铁柱身份的一个猜测，而酒吧里的这些服务生，更是被铁手下了封口令。

　　几个人带着赵铁柱和范建，来到了FJ大学附近的商业地段，这里有很多的商铺，这些人跟赵铁柱二人互相认识了一下，其中一个叫十三哥的人就说道，“看好了啊，保护费是这样收的。”

　　只见十三哥脸带笑容的走进了一家店铺，对里面一个正在看电视的中年人叫道，“王老板啊，最近生意怎么样啊！”

　　那中年人一看是十三哥，马上笑道，“原来是十三哥啊，最近生意不景气啊，进来坐坐？”

　　“好咧。”十三哥一脸的笑容，两人就坐在那聊起了最近的一些时事，比如利比亚被打啦，拉灯大叔被毙啦之类的，两人之间那股亲热劲儿，不知道的还以为两人是多年不见的老友呢。

　　“王老板，今天是23号了，兄弟我工作的日子到了，还希望王老板多多支持啊！”十三哥笑着说，王老板点了点头，“那是自然，我们这些店铺，还得多谢十三哥照拂呢，这是这个月的，给。”王老板将一个早已经准备好的红包交给了十三哥，十三哥一脸笑意，“王老板就是爽快，有什么事的话，一个电话，准来。”“好好好。”王老板笑着，又从抽屉里拿出一条香烟，递给十三哥，“上次我儿子那件事，多亏了十三哥，这是给兄弟们抽的，十三哥别嫌弃哦。”

　　“王老板，你这就没意思了，我们收人钱财，替人消灾，保护费都收了，还不得保护大家，这东西我不能要，先走了，改天再找你喝酒。”十三哥说着，就跑出了这家店。赵铁柱和范建二人看的是目瞪口呆，这还是收保护费么？这年头，难道真的是和谐社会了不成？

　　“看到了吧？其实这也是一种租子，这边是郊区，什么妖魔鬼怪都有，这开店的，还不是求个平安，所以要收保护费，不难，咱们也是有帮助他们的。”十三哥拆开红包，数了一下，一千块整。

　　就收这么点？赵铁柱有点好奇的问。由于附近就是FJ大学，这些店的收入非常好，几乎每个店都能月入万元了。

　　“咱们又不是电视上那些坏人，咱们可是有自己的职业道德的，只收你十五分之一的保护费，比古时候的税收可低多了，你也别小看这十五分之一，这边至少上百家店，一个月也是能收上来好几百万的。”十三哥解释道。

　　擦，原来收保护费这么好赚啊。赵铁柱深以为然的点了点头，再加上自己手下的一些产业，铁手以前每个月的收入扣除一下支出，至少能收入上百万！

　　后面赵铁柱又跟着十三哥跑了几家店，都比较容易的就收上了保护费，当然，也有那么一些不给面子的，对付这样的人，那只能用黑道的方法了，最简单的，派几个手下，也不打你，也不骂你，天天给你站店外面，几个凶神恶煞的人并排一站，你什么生意都玩完。

　　临近中午的时候，赵铁柱回到了铁手的办公室，此时独孤皇天和蛤蟆也在这里，独孤皇天一直负责管理铁手帮的财务，去进行投资，而蛤蟆，则是带着铁手帮的手下看场子，或者和人火并。中午是铁手将两人叫来的，说是赵铁柱也来了，一起吃个饭。

　　就在这时，吴倩的电话来了，她已经到了FJ的火车站了。


第一百一十章 祝寿

　　赵铁柱先叫铁手去酒店开了包间，自己开着车和范建一起去了火车站，记得那天自己和范建去火车站，为的是接范建的女朋友李玉，这次去，则同样是为了接女人，只是这次的女人比之李玉，好上了数倍，“真的是沧海桑田啊！”范建在那装着深沉，赵铁柱鄙视的擂了他一起拳，“丫你就一俗人，还跟人装逼呢？”

　　“嘿嘿，我装的不像，铁柱你装的才像。哈哈哈。”范建笑了一声，将手上的烟头弹掉，向着吴倩走去，吴倩正推着一个行李箱出来，看到范建，高兴的招了招手，这还没说话呢，就听到旁边传来一声哎哟的惨叫声，一个男人捂着脚在原地跳着，几个男的一下就围了上来，就把一脸莫名其妙的吴倩给围了起来。

　　“我的脚，你的行李箱压到我的脚了，我的脚骨折了，你得赔我啊！”那捂着脚的男人大叫着，周围的人纷纷声讨，“怎么走路的呢？没看人啊？”

　　“什么素质啊！”

　　“就是就是，快陪人家钱吧。”

　　吴倩一时慌了，这些人真的是明摆着就是讹诈了，行李箱能把人的脚趾给压骨折？这话说出来，就跟玩躲猫猫自己撞死，洗脸自己淹死一样，都是那样的荒诞可笑。

　　范建皱着眉头拨开人群，走到吴倩旁边，说，“干嘛呢，这么些个人围着，吓唬谁呢？”脸上带着一个不怒自威的表情，这是铁手教出来的成果，打架前，先做出一副有气势的样子，经常就能唬住人了。

　　周围的人也一下就被唬住了，范建虽然胖，但是人还是很高大的，此时一脸的怒气，谁看着都有点发怵。旁边的几个人稍微的传了下眼神，一把匕首悄然的出现在一人的手上。

　　“我草，我叫你多管闲事。”那拿着匕首的人一下就刺向了范建。这火车站周围的人很多都是流动人口，所以经常刀子什么的带在身上，打架什么的，动不动就捅你两刀，然后直接跑路，警察根本抓不到，而且这种流动作案，没有死人，被刺的也只是平头百姓，警察一般也不怎么会认真去破案，这也导致了这些人更加的猖狂，这第一句话，就要捅人，可见其猖狂的程度。

　　刀子还没刺到范建，赵铁柱就出现了，三两下就将拿刀的人打趴下，至于那个捂着脚的人，赵铁柱也没客气，一脚踹飞了事。

　　“哥们，混哪儿的呢？我们是龙哥的人。”人群中，一个看起来有点地位的中年人说道。

　　“龙哥？这年头，阿猫阿狗都敢称自己是哥了。唉。”赵铁柱不屑的摇了摇头。

　　那人脸色一变，十分难看的说，“纵横帮十三太保之一，FJ火车站这片的扛把子，龙哥，你不会没听说过吧。”

　　“十三太保？搞的还真像那么回事儿是的。”赵铁柱摇了摇头，对范建说，“走吧。”

　　周围的人没想到这个年轻人竟然那么狂傲，在FJ市，你可以不知道市长是谁，最有钱的人是谁，但你一定不会不知道纵横帮，而纵横帮的十三太保，据说就是纵横帮老大亲手招揽来的高手，每个人都有各自的一片区域，权势可谓极大。赵铁柱竟然这么无视十三太保之一龙哥的人，这些人都是一脸看死人的表情看着赵铁柱。

　　赵铁柱脸色不变，心里却是微动，这龙哥，貌似在陈卫国给自己的资料里，有提到过，十三太保里一个比较扎手的人物，据说当年是龙榜第二十，被人打了下去，就退出了榜单，实力极强。

　　只是，再强，他强的过我么？赵铁柱不屑，或许纵横帮老大白虎，才能让自己重视吧。

　　吴倩松了口气，对范建说，“没想到FJ的治安也不是很好啊！”

　　范建点了点头，“所以才需要我们这些乐于助人，见义勇为的人。”

　　吴倩表示鄙视。

　　赵铁柱开着车来到了一家酒店，在这里和铁手等人替吴倩做了个简单的接风宴，然后铁手就给吴倩安排了个职位，做财务。吴倩本就有经验，一下就上手了，她的办公地点就在FJ大学旁边，这倒乐坏了范建，这家伙旷起课来，更是随心所欲了，继赵铁柱后，成为了学校的第二个旷课王。

　　到了晚上七点左右，赵铁柱范建和铁手坐上了一辆开往市中心的宾士车。

　　盘龙酒店在FJ市只是一间非常普通的，甚至没有星级的酒店，但是这家酒店，却有一个不容忽视的地方，他是盘龙帮的总部！这里，只招待熟人，权贵，不为普通人开放，所以平日里，都是冷冷清清。

　　这天晚上，在酒店的停车场，早早的就停了不下百部的车，而且全都是豪华车，你开辆宝马5系的，在这里都不好意思和人打招呼，宝马七系的？那只是最差的，跟你说，在这个停车场，怎么的也有八九辆劳斯莱斯，什么宾士法拉利莲花，那是一排接一排的，赵铁柱三人乘坐的这辆宾士在保安的指引下，找了个停车位，将车停好，一辆黑色的兰博基尼快速的开了过来，一个漂亮的漂移，直接进了车位，一个脸色轻佻的男子从车上走了下来，一手搂着一个身着OL制服的女子，不屑的看了一眼赵铁柱三人，吹着口哨就上了楼。

　　“我擦，这谁啊，这么狂。”范建问道。

　　“谁知道，管他是谁，走吧。”铁手招呼了一下，几人上了楼。

　　将请帖递给站在门口的服务生，服务生将三人直接带到了三层，赵铁柱看到有人往四层走，问道，“那些人怎么上四楼？”

　　“那些是贵客。”服务生笑着说。

　　“咱们铁手帮虽然在FJ大学看着很大，在整个FJ，却只是末流的小帮派，也只能在三层了。”铁手解释道。

　　赵铁柱点了点头，没有说话。

　　此时的三层已经快坐满了，这里面至少摆了一百桌以上，整个大厅里一阵烟雾弥漫，这里面大多是FJ的一些小势力，或者一些小官员，他们只能在三层，四层上，据说都是省里的领导，还有军区里的一些头目。

　　赵铁柱在下午的时候就接到了雷子的电话，说是他外公也会来，估计就是在4层了，这肖老爷子做寿，竟然请的动陈卫国，还真有那么些实力嘛。赵铁柱想着，和铁手范建寻了一桌坐了下来。

　　“哟，那不是铁手大哥嘛。”桌子上马上有人认出了铁手，铁手一看是熟人，也打了个招呼，赵铁柱和范建则被人忽略了，没有人认识他们，而且两人跟在铁手旁边，想来也是和铁手差不多的角色，引不起人家的重视。赵铁柱也乐的清闲，只是寻思着，这什么时候，才能看到肖老爷子呢？


第一百一十一章 寿礼

　　这种大人物的寿宴讲究是很多的，无论是座次还是祝寿人的排序，都是有很严格的规定的，也就在这第三层，人们才没那么讲究，按流程来看，每个人都得去给肖老爷子祝寿，按身份的高低，势力的大小排序，眼下赵铁柱这一桌子的人都属于一般般的人物，几个小帮派的头目，还有几个小官，估计都是跟领导来的，领导坐上头，这些人只能坐下面了。

　　由于这些人身份都差不多，所以喝起酒来也没有所谓的谁让着谁，谁捧着谁，大家都是喝的尽兴就好，特别是这里走江湖的人多，喝起酒来特别豪爽，没多久赵铁柱就半斤下肚了，范建更是脸色通红。在场的人也不时的旁敲侧击，打探赵铁柱两人的身份，赵铁柱都只说是铁手的朋友，这次跟来看看。

　　“铁手，这次你给老爷子准备了什么寿礼？”桌上一人问道。铁手神秘的笑了笑，没有说话，其实他也真不知道赵铁柱给老爷子准备了什么东西，但是铁柱哥出手，想必不会简单的了。不时有人炫耀着自己给老爷子的寿礼，都自以为自己的寿礼是最有心意最珍贵的。不时有人上去祝寿，完了以后就回到桌子上，一脸的笑意。

　　铁手的势力在这些人里只能算一般，所以轮到他的时候，酒席已经开始了两个小时左右了，服务生喊了铁手的名字，铁手对着周围的人笑了笑，带着赵铁柱就跟在了服务生身后。

　　这次上前祝寿的人总共有十多个，排成一列，一旁一个带着金项链的板寸看了一下铁手，叫道，“哟，这不铁手哥嘛，还带小弟来，面儿挺大的嘛。”

　　铁手看都不看这人一眼。范建在身后好奇的问，“这人是谁啊？”

　　“城南镊子帮的聂老二，仗着自己是市中心的，叼的跟什么似的，我们混黑的，最看不起的就是这偷儿，抢劫都比偷东西来的有脸。”铁手的表情十分的不屑。

　　“别说话。”服务生皱了皱眉头，盘龙帮总部的人自有那股底气去呵斥铁手这样的小帮派头目。

　　铁手瞄了一眼那人，没说话。服务生带着几人上了四层。

　　这第四层的环境就比第三层好多了，肖老爷子不抽烟，大家为了表示对其的尊重，自然没有哪个人抽烟，老爷子的桌子位于大厅前方一个大大的寿字下面，老爷子一头白发几乎掉的差不多了，眼神混沌，但是却有着一股上位者的气势，身子慵懒的躺在太师椅上，在老爷子的左边，坐着省委书记张翼皇，右边，则是FJ军区司令员陈卫国，在这样的环境下，陈卫国自然不会和赵铁柱打招呼，赵铁柱也很聪明的没有动作，在老爷子身前，站着一个身高190左右的魁梧大汉，这人脸上带着丝丝的微笑，嘴角勾起的角度让他看起来十分的具有霸气。此人就是肖老爷子的儿子，肖天虎，盘龙帮的帮主。

　　“XX帮，赵宝。”一个服务生轻声说。

　　一个人上前，举起一杯酒，对着老爷子说，“祝老爷子福如东海，寿比南山。”

　　一饮而尽，而获从怀里拿出一个小盒子，递给了肖老爷子，老爷子神色不变，哼哼了一下，肖天虎举起杯子，替老爷子还了一小口。

　　按着这样的流程，很快就到了镊子帮的聂老二。

　　“小二子祝您老，越活越年轻，明年，后年，大后年，小二子还给你祝寿。”聂老二弓着身子，将一个卷轴拿了出来。

　　肖老爷子点了点头，聂老二是这群人里，唯一让肖老爷子点头的人，心里乐开了花，说，“这是京城黄老的墨宝，希望肖老能喜欢。”

　　肖老爷子动了动身子，将卷轴打开，看了一眼，拿给旁边的一个人，说道，“记下来。”

　　张翼皇开口笑道，“恭喜肖老，能得到黄老的墨宝，小张我可是嫉妒的紧啊，哈哈。”

　　肖老爷子笑了笑，“张书记说笑了，就我所知，张书记那黄老的墨宝可是不少啊！”

　　“哈哈哈。”张翼皇笑了笑，没有说话。

　　不多久，就轮到了铁手，赵铁柱替铁手上前，说，“祝老爷子心想事成。”

　　肖老爷子又恢复了之前的模样，只哼了一声，算是回答了。赵铁柱也不恼，从口袋里拿出一个用白纸包着的东西，放到了桌子上。

　　周围的人不由一阵鄙夷，年轻人就是年轻人，你好歹用个好一点的包装，用这么一张纸包着，难道你里面的礼物是油饼不成？

　　旁边的人一阵窃笑。

　　肖老也没什么反应，只是礼节性的去碰了一下那白纸，用手指将白纸给微微的打开一个缝，老爷子随意的一看，这一看，那原本浑浊的眼睛突然爆发出一阵精光，原本慵懒的身子一下子坐直了起来。

　　老爷子的神色有点严肃，看了看那个东西，又看了看赵铁柱，突然说道，“等一下结束后，带他去书房。”说完，将那白纸包裹着的东西收了起来，直接放在自己的口袋里。

　　这一幕让周围的人大惊失色，这白纸里究竟是什么东西？竟然能让肖老爷子那么重视！黄老的墨宝也只是让手下人收起来，这东西竟然能让肖老爷子收起来，还能得到肖老爷子的单独召见！！这……这真的是太神奇了。

　　陈卫国则是脸色不变，微笑着看了看赵铁柱，张翼皇也是如此，赵铁柱听了肖老的话之后，点了点头，将手上的酒一饮而尽，肖天虎的脸上也是有点奇怪，只是他老子没再说话，自然有他的考虑，便也没有问赵铁柱。

　　敬完酒后，赵铁柱带着铁手二人下了楼，之前在停车场那开兰博基尼漂移的男人看似随意的看了一下这三人，将三人的样子记在了脑海中。

　　“铁柱哥，刚才你送了什么东西啊？”范建在一旁好奇的问，赵铁柱摇了摇头，没有说话。

　　“难道是伟哥？”范建果然不愧他范建之名，一下就说出这么个自以为是的答案，“肯定是了，老爷子那么老了，肯定心有余而力不足了，还是铁柱哥聪明，懂得投其所好啊！”

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，没说话。

　　这次下来的时候服务生就没有再阻止两人说话了，笑话，能得到老爷子单独召见的人，岂是他这个服务生能比的。

　　回到了酒桌上，刚才一起上去祝寿的几个人纷纷上前来敬酒，一边还打听着赵铁柱的礼物，赵铁柱自然是一问三不说，只喝酒，搞的这些人心里也是一阵痒痒。

　　到了晚上十点多，酒席已经到了尾声，老爷子发话了，大家可以走了。

　　赵铁柱站起身，直接带着铁手和范建上了四层。


第一百一十二章 FJ的夜，只能属于我

　　到了楼上，此时的4楼已经没多少人了，几个服务生在打扫着卫生，张翼皇和陈卫国两个大佬早就已经离开了，能来这里，已经是很给肖老面子了，但却是不可能从头坐到尾的，军政一号首长，那可是很忙的。

　　一个服务生走上前来，对三人道：“肖老在等你们，跟我来。”说完，直接带着三人穿过了大厅，来到了一个古朴的木门前。

　　“请进。”服务生将门打开，自己却是站在门外。

　　赵铁柱直接推了门进去，门里就几个人，肖老爷子脸色清明的坐在办公桌后，而肖天虎则是站在一旁，脸色恭敬，除此之外，竟然还有一个拿着一个茶壶的女人，看着挺漂亮，貌似是给老爷子倒茶的。

　　肖老爷子笑了笑，对赵铁柱说，“赵小友，没想到你竟然和老陈相识。”

　　赵铁柱并不奇怪肖老爷子知道自己和陈卫国的关系，刚才老爷子邀请自己来这个单间，陈卫国估计就会跟老爷子提起，只是不知道他说到了什么程度。

　　“我只是和陈司令的外孙是好友而已。”赵铁柱谨慎的回答，眼前这人，可是纵横FJ市几十年的黑道枭雄，更是让第一大帮纵横帮无可奈何的一代人杰，由不得不谨慎。

　　“哈哈哈，是雷子吧。”肖老笑道，“听说那小子出国了，没想到回来了，看来赵小友也是人杰啊！”

　　“老爷子谬赞。”

　　“说说，这个戒指你是哪里得来的呢？我很好奇。”肖老爷子和赵铁柱打完了招呼，就将那白纸拿了出来，白纸里，包着的正是赵铁柱那晚从杀死的那个胖子身上取下的戒指。

　　“老爷子觉得呢？”赵铁柱反问了一句。

　　肖老爷子突然大笑了一声，“不管如何，这个情，我肖猛承了，那边那小子，是铁手吧，以后铁手帮如果扩张到FJ市区，我会跟人打招呼的。”

　　铁手点头，也不多说什么。

　　“多谢老爷子了，只是，就这么点好处，老爷子觉得能换那胖子的一条命么？”赵铁柱神色玩味的看着肖老爷子。

　　“哦？赵小友还有什么要求，尽管说。”肖老爷子有点好奇，赵铁柱的身份，陈卫国只跟他说了一点，也就是雷子的好兄弟而已，其他的，陈卫国并没有说。眼下会如此看重赵铁柱，也无非是因为那个戒指，这戒指是他手下那个背叛的胖子的，那胖子是盘龙帮的上层人物，知道很多盘龙帮的隐秘，所以他叛变后，盘龙帮曾花了大功夫去找他，愣是没有找到，眼下听这年轻人说，好像这胖子已经被人击杀了！

　　“晚辈有一个疑问，为何盘龙帮这几年任由纵横帮横行FJ市，据晚辈了解，这FJ市，以前可是盘龙帮的天下啊！”赵铁柱问出了他心中一直以来的疑惑，纵横帮是厉害，但是盘龙帮也不差，在没有发生大规模火并的情况下，盘龙帮就让出了FJ第一大帮派的位置，这着实奇怪。

　　“这个原因嘛，我不便说的太明白。”肖老爷子沉吟了一下，“有机会你去问一下陈司令，关于15年前的那场动荡。”

　　赵铁柱眼神一变，15年前的动荡？自己竟然没有听过！那一年，好像就是父母离开自己的那年！

　　“那老爷子，可想过有一天能重回第一的宝座？”赵铁柱将心中的疑惑压下，问道。

　　“哦？”肖老爷子有点好奇的看了赵铁柱一眼，不知道他打的是什么注意。

　　“老爷子可是担心那白虎？所以一直不敢和纵横帮全面开战？”赵铁柱的脸上带着一丝自信。

　　“你知道白虎？看来你这戒指，并不是别人给你的啊！”肖老爷子点了点头，看向赵铁柱的眼里更多了一份重视。

　　“白虎之名，谁人不知。”赵铁柱笑了笑。“我有办法让盘龙帮成为FJ第一，将纵横帮连根拔除。”

　　“小伙子，自信是好事，太自信了，可就是狂妄了啊！”肖天虎在一旁不屑的笑了笑。

　　赵铁柱不说话，直接将自己的证件扔到办公桌上。

　　肖老爷子拿起来一看，脸色巨变！！

　　“你！！！！！你是国安局特别行动处的！”

　　“正是，这下老爷子对晚辈可有信心了？”赵铁柱笑着问。

　　“唉。”肖老爷子又突然叹了口气，“即使你是国安局特别行动处的，只要你不是那几个老妖怪，你是斗不过白虎的。”

　　“真的么？我一直以为盘龙只是一条沉睡了的巨龙而已，没想到，却只是一支被拔了爪子的泥鳅，罢了，就当我没来过吧。”赵铁柱失望的摇了摇头。

　　“小子，你说什么！”肖天虎大喝一声，身上的气势陡然提升，竟然是一个上的了龙榜末段的高手。

　　“天虎！”肖老爷子低喝一声，肖天虎的气势一下子消散。

　　“你还年轻，你不知道白虎的厉害。如果，我是说如果你有办法对付白虎，我盘龙帮会提供一切帮助的，只是，你想要得到什么？”肖老爷子眼神精光连闪。

　　“我想要铁手帮成为第二个盘龙帮。”赵铁柱笑着说。

　　“好！”肖老爷子直接点头，“只要你能除掉白虎，FJ城西城北各5个区，我给你铁手帮。”

　　“爸！”肖天虎一旁欲插嘴，肖老爷子手一挥，示意其闭嘴。

　　“好，一言为定。”赵铁柱笑着说，伸手接过那拿茶壶女子递过来的证件，收入口袋中，对肖老爷子一抱拳，“那我要回去准备一下了。”

　　“好！”

　　赵铁柱离开这办公室后，肖天虎有点不解的看着他老子，问“爸，城西城北那都可是油水最足的地段，怎么就这么轻易送出去！”

　　“哼，这小娃子，能杀的了那个叛徒，定是有一定的手段，再加上他是国安局特别行动处的，此次定能给白虎造成一定的麻烦，到时候就是我盘龙帮崛起之时！送给他？我什么时候说送给他了？哈哈哈。”肖老爷子得意的笑了起来，肖天虎则一脸的恍然。

　　“铁柱哥，这老头子空手套白狼呢！”在回去的车上，铁手说。

　　“哼，这老头子，精明的很，可那又怎么样呢。”赵铁柱点了根烟，“这FJ的地下世界，不是纵横帮的，也不是盘龙帮的，是我铁手帮的，现在，我给了肖老头一个希望，到时候，只要善加利用，一定能让两帮大规模开战，这，就是咱们发展的机会了！”赵铁柱看着窗外，在这样的深夜，灯火依然通明，FJ的夜，以后，只能是属于我的。


第一百一十三章 立花的新片

　　回到别墅已经是半夜了，赵铁柱轻轻的打开门，客厅里的灯依然开着，只是没有人，赵铁柱突然不可控制的想起了曹子怡，每次自己回家，第一个看到的人，经常都是这个温柔的跟水似的女人，尽管她身上有着这样那样让赵铁柱不解和疑惑的地方，但赵铁柱依然执着的将其当作最值得信任的几个人之一。

　　只是，在这样的夜晚，曹子怡不在了，李灵儿也不在了，赵铁柱深吸了口气，耐心等吧，一个月而已。

　　此时的京城机场，一个白衣女子一脸恬淡的坐在候机厅里，手上拿着一本杂志，每次看杂志，她总是很认真去看，只是在这个时候，女子的眼中不时的失神，他现在，回去了么？

　　“旅客朋友们，旅客朋友们，开往法兰克福的飞机……”机场广播中，传来了一阵阵的声音，女子将书合上，拉着一个小巧的行李箱，根本没走安检，直接走一条通道，上了飞机。

　　也是在京城，一个脑袋上留着可爱西瓜头的女孩正撅着嘴巴看着眼前一个中年男子，男人带着一副眼睛，眼神柔和，整个人散发着一股儒雅的气息。

　　“灵儿，这次的研究已经到最后的阶段了，所以只能把你叫回来了，别生爸爸的气哦。”中年男子笑着，拿出一个盒子，“里面是你最喜欢吃的巧克力，爸爸保证，这次研究完了，就让你回去接着上课。”

　　“说话算话！”李灵儿接过盒子，甜甜的笑了笑，只是眼睛，却不时的看向南方，那里，有一个又好色又邪恶的人。

　　赵铁柱在门口将烟头掐灭，轻手轻脚的走上了楼，苏雁妮房间的灯还开着，赵铁柱寻思着是不是过去打个招呼啥的，都这么晚了，肯定只穿睡衣，到时候……呸呸呸，我想什么呢，我这么正直的人。赵铁柱神色一紧，直接就开了自己房间的门，就在这时，苏雁妮的房门打开了，果然不出赵铁柱所料，苏雁妮正穿着一件黑色的贴身睡衣，这种睡衣把领口开的很低，为的就是让晚上睡觉的时候更舒适，但是却让苏雁妮胸前的雪白露出了一小部分。

　　“又出去耍流氓了？”苏雁妮盯着赵铁柱问。

　　“哪儿能啊，家里有这么美丽娇艳的小警花在，我没那个心思。”赵铁柱笑着回道。

　　“哼。这么晚了才回来。”苏雁妮哼了一声，又隐隐觉得这种语气好像是一个小媳妇对晚归的丈夫说话的语气一般，忙把语气一变，“你等等啊！”说着，走进了房间，不一会儿就出来了，手上拿着一个碗。

　　“这是晚上我和露西吃剩下的，我做的，给你放着呢，当点心啊！”说着，就递给了赵铁柱，赵铁柱接了过来，打开一个，赫然是一块蛋糕。

　　“这大晚上的，吃这么甜腻的东西啊！”赵铁柱叹了口气。

　　苏雁妮的脸色一下就晴转雨了，“不吃还我。”

　　“哎呀，开个玩笑嘛，真是的。”赵铁柱嘿嘿一笑，直接一口将蛋糕给塞进了嘴里。几口就吞了下去。

　　“我说慢着点儿。”苏雁妮责怪了一声，走进房间拿了个水杯出来。

　　这是一个卡通水杯，粉红色的杯身上画着一支兔八哥，看的出来这是苏雁妮的水杯。

　　赵铁柱也没去看，直接喝了一口，将蛋糕吞下，说，“好吃，真好吃，我要去睡觉了，早点睡啊你，晚安。”

　　说着，就走进房间，将门给关上了。

　　“哼，好吃是当然的，那可是姐姐我晚上做了好久的。”苏雁妮低哼一声，也回了房间。

　　赵铁柱的耳朵很好，苏雁妮这一句话即使关着门，他也听到了，不由露出一丝幸福的微笑，这小警花，还真会疼人，难道她真喜欢上哥哥了？话说哥哥这么玉树临风，这长期相处，对哥哥心生情愫，还是很正常的啦，哈哈哈。赵铁柱笑着就开了电脑。

　　电脑刚打开，范建的头像就在那跳了，赵铁柱点开，范建在那头说，“铁柱哥，立花的新片出来了！！”

　　赵铁柱忙回，“求种。”

　　范建发回来一个坏笑的表情，直接传了个种子过来。赵铁子打开，就点了下载，这X雷的下载工具还真不错，支持边下载边看，赵铁柱就直接点了，嗯，这部片子确实不错。值得收藏。赵铁柱看的那个津津有味啊，刚看了一半，就听到门响了。

　　“铁柱哥，是我。”露西的声音。

　　赵铁柱忙将电影关掉，去开了门。

　　“铁柱哥，刚回来吧。”露西甜甜的一笑。

　　“是啊，怎么了，这么晚还来找我，莫不是有什么企图？”赵铁柱开了个玩笑。

　　“去，我还没那么饥不择食。”露西说着，看到了赵铁柱的电脑，接着说，“铁柱哥，我电脑坏了，要上网看点东西，你电脑能借我一下不。”

　　赵铁柱大方的点了点头，“拿去用吧。”

　　“我在你这看看就可以了。”露西笑着，扭着腰肢就走了进来，此时的露西穿着一件超紧身的热裤，身体的弧线那真的是堪称完美。

　　赵铁柱原本是把笔记本放在床上，自己趴着看的，露西看到笔记本在床上，也学赵铁柱一样，直接趴在了床上，打开了网页。

　　赵铁柱欣赏了一会儿那美妙的背影，便也直接趴在露西的旁边，问道，“看什么呢。”

　　“看小说，嘿嘿，在‘一起看小说网’，你们中国人写的小说比我们那的好看多了，我们那不是魔法就是恶龙，你们的种类好多啊，什么都市，玄幻，修真，仙侠，我最喜欢看都市了，特别是那本《杀手房东俏房客》，真好看。”露西一边说着，一边打开了小说。

　　“切，小说有什么好看的，那都是虚的，咱都来实打实的。”赵铁柱哼了一声。

　　露西却是在一旁开口了，“铁柱哥，你网速怎么这么慢啊！”

　　赵铁柱一惊，他刚才只关了播放器，却是没将X雷给关掉。这下载占用了网速，上网的速度自然慢了。

　　“咦，铁柱哥，你在下载什么东西呢？”露西把鼠标移到了X雷上。

　　“不要！！”


第一百一十四章 一起看片

　　赵铁柱的惊叫声就如一个处女要被QJ了一般，显得那么的惊慌失措，可是，赵铁柱的声音终究是慢了，露西的鼠标一点，X雷的下载页面就跳了出来。

　　“立花里子绝顶身材3P倾情奉献。”露西看着那个下载任务，念了出来。“铁柱，这立花里子是谁啊？”露西疑惑的问。

　　赵铁柱看到露西的样子，心里松了口气，看来露西不认识伟大的立花同学嘛，于是脑子一转，就说，“立花里子是一个伟大的人民艺术家，为了艺术，她勇于献身，是当代艺术家的楷模，和苍井老师，武藤老师，并称为三大人民艺术家。”

　　“什么！立花里子也是拍那个的啊！”露西一阵惊讶的表情。

　　“遭了，这小妞知道苍老师！”赵铁柱脸色一变，说，“同根不同源。”

　　“哦！”露西点了点头，又问了，“那这3P又是什么意思呢？”

　　赵铁柱的心里一阵苦涩，尼玛你们美国没有3P么？尼玛3P还是你们美国那传来的呢，你问我干嘛？

　　看着露西一脸求知的表情，赵铁柱觉得，也许这露西真不知道呢，只得说，“3P就是three（3）people（人）的意思，你想啊，我们中国古代不是有句俗话，三个臭皮匠，顶过一个诸葛亮，这里写的是一个意思，只是他翻译成了日语，就是3个人一起努力，探讨艺术的过程。”

　　“哦！原来铁柱也是喜欢艺术的啊！！改天我带你去我舞蹈室，让你欣赏一下我们舞蹈室的艺术，我们那还有2个老师，到时候我们3P给你看。”

　　“好好好。我先把这个关掉，不影响你上网的速度”赵铁柱擦了下头上的汗。就欲伸手拿过露西手上的鼠标，将这个关掉的时候，异变突起！

　　西湖小区的网络是十分的给力的，这里住着无数的富豪，所以这里的网络，直接用的就是光纤，这光纤的下载速度，那是相当快的，赵铁柱这部片子，1G多一点，也就十多分钟，就下好了，在赵铁柱伸手的时候，X雷提示，这部伟大人民艺术家立花里子的片，下载完成了。

　　在下载完成的提示拦那，有一个点击观看。这自然被露西看到了，露西笑着说，“下载好了，就让我看看，这是个多伟大的艺术家。”

　　赵铁柱的手僵硬在了半空，露西已经点下去了直接观看。

　　赵铁柱痛苦的闭上了眼睛。

　　一声高亢的呻吟声响彻在这个孤寂的夜晚。

　　“哇，这么厉害。”露西起先是一惊，然后一副了然的样子，看了看赵铁柱一眼，脸上微红，但是她是土生土长的美国人，爱情动作片在美国根本不是什么禁忌，自然看过不少，只是都是看的欧美的片子，眼下是第一次看日本的片子，心里由原本的惊讶，一下子变成了好奇。

　　赵铁柱原本已经打算承受露西的怒火了，就算露西要把他先奸后杀，杀了再奸，奸了再杀，奸杀七七四十九次，他也任命了，只是没想到，露西竟然饶有兴趣的看了起来。

　　这……难道欧美女人看这个就跟看电视剧一样平常么？赵铁柱一阵疑惑。

　　“你们亚洲人的身材都好娇小哦。”露西看了一会儿，对着一旁的赵铁柱说。

　　赵铁柱这还是第一次和女生一起看这爱情动作片，脸上有点不自然，说，“是啊是啊，你们的身材比较劲爆。”

　　“不过这个也不错，这身材真好，腰比我们细多了，就是比我还差点，胸部也没我大。”露西一阵点评，赵铁柱在一旁是说也不是，不说也不是，只得耐心的等露西看。

　　“不看了不看了。”露西虽然看过这种片，但也只是和同性朋友一起看，这还是第一次和异性看，也得亏她对赵铁柱并不反感，这才看的下去，要换个陈辉煌那样的人来，估计露西直接就拿起电脑砸过去了。

　　看到露西起身，赵铁柱松了口气，说道，“不上了啊？那晚安了。”说完就将门给关上了。

　　赵铁柱反身回到电脑旁，将播放器给关掉，这时，范建的头像又跳了起来，“怎么样，不错吧？”

　　赵铁柱回了个叹气的表情，就将QQ给关了。

　　刚要收起电脑，门又响了。

　　“又是谁啊！”赵铁柱郁闷的叹了口气。将门打开，依旧是露西，只是此时露西的手上拿着个东西。

　　“铁柱，电影我拷回去，有机会再接着看。”露西开口，直接将赵铁柱给镇住了。

　　我勒个去，美国女人，果然与众不同。

　　露西直接将优盘插进了赵铁柱的笔记本，找到了那部片子的文件所在，这一找，又不得了了，赵铁柱习惯收藏片，很多下了都不看，看了也不删的，所以导致整个文件夹里，上百G都是爱情动作片，露西这一点开，眼前花花的一片全是日文。

　　“哇，这么多！”露西惊叫一声，将优盘给拔了出来，跑回房间，直接拿了个移动硬盘过来。

　　有没有搞错，难道她想全要？赵铁柱呻吟一声。

　　他想的没错，露西还真打算全拷过去，学习一下日本的文化，这样以后要有碰到日本友人，就有东西可以聊了不是？

　　这天晚上，露西直接把移动硬盘放在赵铁柱这了，一个晚上都在传那些电影，到了第二天早上才传好，露西一脸心满意足的拿回了移动硬盘。

　　早上的天气十分的不错，赵铁柱依旧早起，只是这次没有去跑步，而是去买早餐，小区的门口就有早餐摊子，卖一些牛奶面包饺子馄饨之类的。赵铁柱穿着拖鞋就出去了。买了三份饺子，一人一份，就欲往回走，就在这时，他又看到了上次碰到的那个极品美女，美女依旧穿着居家的衣服，在一个馄饨摊前买馄饨，话说美女也吃馄饨？赵铁柱一阵怪异，她也看到了赵铁柱，冷漠的撇了赵铁柱一眼，愣是没那兴趣看第二眼，这让赵铁柱大感受伤。

　　馄饨很快就打包好了，美女伸手就去口袋里掏钱，这一掏，脸色就是变了。

　　没带钱！！！

　　馄饨摊的老板是一个粗人，看到这美女脸色尴尬，直接就粗着嗓子说，“5块钱，谢谢！”

　　美女第一次露出了有点不好意思的表情，“不好意思，我忘带了，现在就回去拿一下。”

　　“我说你这女娃娃，你是耍俺不成，大早上的买早点你不带钱？”这人看着好像缺根筋，讽刺道。

　　美女的脸色一冷，瞥了一眼这老板，没有说话，直接就要回去。

　　“我说你这叫我煮好了，不付钱，你还有理了你？”老板继续说，伸手就想抓这美女，眼里更是一瞬间闪过一丝的淫邪。

　　赵铁柱嘴角一翘，美女果然到哪里都容易招惹是非。

　　这美女看到老板这样，不屑的笑了笑，直接一脚就踹了上来，老板没料到这女人这么狠，一下被踹到，但是美女的力量明显不到，只将老板踹退了一小步，老板怒喝一声，冲向美女，美女依旧脸色不变。

　　这时候主角就得出现了，赵铁柱很拉风的一个小跳，一只穿着拖鞋的脚就扫了过来，老板被扫飞，美女脸色如常，一句话也不说，转身就回了别墅。

　　“我擦，什么人啊，连声谢谢都不会说。”赵铁柱看着那个身影，郁闷的叹了口气，这年头，当好人咋就没碰到个以身相许的呢？无奈啊。赵铁柱摇着头，带着早餐就回了别墅。

　　至于那个老板，躺在地上直哼哼呢。


第一百一十五章 车祸

　　这一份早餐吃的春色盎然，也是，一大早就能和两个穿着睡衣的美女共进早餐，春意怎么少的了。

　　吃完饭，露西又提起了让赵铁柱带她出去玩的想法，赵铁柱无奈的看了看她，“今天不用上课么？”

　　“不用啊，这两天没课，后天才有，铁柱，先带我进市区玩，再带我出去外面旅游，不然～～～～”露西也学坏了，竟然也会威胁了。

　　赵铁柱暗叹人心不古啊，寻思了一下，对露西说，“今天带你去我小时候住的地方看看。”

　　“好啊好啊！”露西雀跃，苏雁妮却是有点吃味的看着赵铁柱，无奈她今天得上班。

　　“今天就开我的车吧，铁柱。”走进车库的时候，露西说道，赵铁柱看着眼前这霸气十足的玛莎拉蒂，点了点头，这种车适合上街装逼，当年自己玩改装车的时候，倒是很少用这种车，一般都是用一些比较中高档的车，话说已经很久没去过自己的那个改装店了啊。赵铁柱看了看FJ市的南方，摇了摇头，也不知道黑狗他们还在不在。

　　车子缓缓的开进了市区，赵铁柱不是一个喜欢开快车的人，当然，和人飚车的时候除外，但是飚车他也会选正规的赛道，大不了花钱嘛，在街上飙车的主，开那么快给人看，以为多牛X似的，其实那就一傻X，自己撞死还无所谓，撞死别人就造孽了，没撞死再捅几刀的那种就真的是草菅人命了。

　　碰到红灯慢慢停，绿灯的最后几秒从来不压时间冲，这就是赵铁柱开车的习惯，这不，眼前就是绿灯的后几秒了，赵铁柱直接松开油门，让车子慢慢的滑行过去，只是并不是所有人都是赵铁柱这样子，后面就有人在死命的按喇叭，催促赵铁柱赶紧冲过去，赵铁柱不鸟后面的人，直接停在了斑马线前，等行人过，这叫素质。

　　刚才在赵铁柱后面按喇叭的车直接换了车道，窜到了赵铁柱旁边那车道，这是一辆改装的本田，小日本的车由于质量不咋滴，所以最适合改造，因为拆起来方便嘛，看的出来这辆车改造的挺成功的，那狂野的发东西轰鸣声单单一听，就能让人热血沸腾，更别说那张扬的尾翼。

　　车子上坐着两个人，一个女的一个男的，奇怪的是，竟然是女的开车，旁边座位上的男人穿着一身休闲装服，带着一个金丝眼镜，显得文质彬彬，至于那开车的女孩，看着没超过18岁，头上是一头夸张的爆炸头，脸上抹着浓重的烟熏妆，上身只穿着一件抹胸，由于年纪太小，胸前也没啥风光，嘴上叼着一根烟，面露不屑的看了赵铁柱一眼，赵铁柱摇了摇头，现在的小孩子，都想什么呢。那烟熏妆女孩直接一个中指对着赵铁柱竖了起来。

　　“哈哈哈，铁柱，你被一个小孩儿鄙视了。”露西笑的花枝招展的，那胸前的丰满更是一阵乱跳，真不老实啊，要不要哥哥管教一下呢？赵铁柱咽了口口水，根本不带鸟那个烟熏妆女孩的。

　　“大叔，来飙个撒？”女孩语气轻佻，脸上更是一副你不和我飙，你就不是男人的表情。她旁边那个斯文男脸色一变，半哀求的说，“格格，不要飙了好不，我妈叫我回家吃饭了。”

　　“吃吃吃，你当你是贾君鹏啊？”被叫做格格的烟熏女骂了一声，一拳就锤向了斯文男，斯文男没有还手。

　　“这才乖嘛，好好听话啊！”格格笑了一下，伸手拉过斯文男，在脸上亲了一口，“这样姐姐才会疼你。”

　　擦！还有这样的事？赵铁柱看着那两人，又看了一下露西，寻思着是不是露西再取笑自己的时候自己也把她拉过来啵一个？

　　就这么一会儿，红灯就在那闪了，本田车一阵马达轰鸣，在红灯变成绿灯的一霎那，车子就飞了出去！

　　赵铁柱却是才发动车子，依旧不紧不慢。

　　其实过红绿灯的时候，最怕的就是压时间，看着时间快到了，或者时间刚好，直接加大油门冲过去，这样的危险是最大的，因为你这个灯在变的时候，另外的一个灯也会在变，如果也碰到个压时间的，那很可能就出事故了。

　　眼下就发生了这样的一幕，格格的车子如离铉之箭一样飞了出去，这时的绿灯刚亮起来，人行道上的红灯也刚亮起来，但是，却有一个人压着时间，冲上了人行道，企图在汽车启动之前跑过街，那人跑到一半的时候，格格的车已经到了，随着一阵急促的刹车声，只看到那辆改装的本田车一个急拐，堪堪擦着路人的身子飞过，但是方向却已经完全偏了，碰的一声，撞上了前方的一根电线杆。整个车子前端，一下子撞凹进去，浓烟一下就冒了出来。

　　这一下变故让周围的人发出一阵惊叫，那个差点被撞的人还打算骂几句娘呢，看到人家的车子撞在了电线杆上，屁都不放一个，直接跑进了人群。

　　“压时间的危险就是这样的。”赵铁柱此时还不忘教导一下一旁的露西。

　　撞电线杆的本田车前头的烟越来越多，由于车前严重变形，车上的两个人根本就没办法下来，突然，噌的一下，一道火苗直接从车前升起车上两人此时都已经受伤，只能发出一阵惊呼，周围的人马上冲上前，有几个人更是冒着随时可能爆炸的危险，企图去将二人都出来，可是车子变形的太厉害了，车门根本拉不动，而两人的身子也被夹住，这得等到消防队员拿扩张器来，才有可能将2人救出，只是车前的火越来越大，眼看着就要烧到二人了，周围的人发出一阵惊叫。

　　赵铁柱教育完露西后，将车子交给露西，让她先开到一旁，别阻碍交通，自己小跑着就到了那车子前。

　　“年轻人，别靠那么近，小心爆炸！！”旁边有人叫道。

　　赵铁柱笑着点点头，直接来到车门旁，眉头不由的皱了一下，这撞的太有水平了，将这门完完全全的卡死了，看来只能用蛮力了。

　　赵铁柱两手各抓住门的两端，陡然一声大喝！

　　那变形了的门发出一阵刺耳的呻吟声，竟是缓缓的被拉开了！！

　　“草！超人啊！”旁边有人惊叹！

　　赵铁柱却是无奈，那火越来越大了，自己现在只用了5成的力，还得装的面色通红，好像使出了全力的样子，要是一下就把这个拉开，那就显得太非人了，这要被路人看到，那指不定第二天网上就有自己的视频了，题目赵铁柱都想好了，“超人哥惊现FJ市，救人于水火之中。”赵铁柱想低调点的，所以不好让自己的表现太夸张了，几秒之后，门被拉开了一个口子，赵铁柱探身进去，将压在格格身上的一些机架什么的给推开，将格格直接抱了出来，几个小跑，将其放在不远处的地上。格格此时的神志还算清醒，看着赵铁柱，眼中露出一丝感激，赵铁柱却是不鸟她，又用同样的方法直接将斯文男给抱了出来，周围想起一片叫好声。

　　碰！！！就在这时，车子发出一声巨响，竟然是爆炸了。周围的人不由庆幸，还好及时把人就出来了。

　　这时候交警，救护车什么的也到了，赵铁柱悄悄的走出人群，直接上了露西的车，急驰而去。


第一百一十六章 老家

　　随着救护车的到来，一辆蓝色如幻影一般的跑车也跟着过来了，一个成熟女人从车上直接跑了下来，女人穿着一身职业装，脸上有着一丝的风尘痕迹，只是这丝痕迹，反而给这女人增添了一份撩人的成熟气息，女人十分的美丽，只是眼中却是十分的焦急，看到烟熏妆女子一身是血的躺在地上，女人惊叫一声，就跑了过去。

　　救护人员将两个伤者送上了救护车，女人也跟着救护车走了，只留下那辆蓝色的跑车，不多久，一个男人走到跑车旁，将跑车给开走了。

　　对于后面发生的这一切，赵铁柱完全不知道，此时的他坐在副驾驶上，车子是露西开的，花了一个小时左右，直接过了大半个城区，来到了FJ市靠近郊区的地段，这是FJ的老城区，老城区的改造还没有完全开展，所以这里仍然是一副90年代的样子，青砖，瓦片，还有那一颗颗见证了FJ发展的老槐树。

　　这里没有如市中心那般车水马龙，那条老路已经破旧不堪，偶尔有一些摩托车自行车经过，路上更是很多小孩子在奔跑嬉闹。

　　赵铁柱直接让露西把车子停在了老城区的路口，两个人下了车，露西看着眼前的景象，也是一阵惊叹，好像回到了90年代一般。

　　“这里槐树很多，所以在很早之前，这里就被叫做槐树区。”赵铁柱一边说着，一边带着露西往老城区深处走。

　　“十多年前，这里还算是FJ最繁华的地段呢。”赵铁柱摸了摸墙壁上的砖块，砖块上长着一些爬山虎，直接延伸到了楼上。

　　“我在这儿住了很久，在我很小的时候我父母就离开了我，我奶奶说他们死了，我也就没有再问，后来我奶奶也去世了，我就离开了这里，自己出去闯荡了。”赵铁柱似乎在回忆，又或者说在沉思，“我记得这里以前是一个小操场。”赵铁柱指了指一块已经荒废了的空地，空地上长着杂草，几个小孩子趴在草丛上，也不知道在找什么。

　　“铁柱，你是做什么的呢？在买别墅之前。”露西好奇的问，毕竟，那别墅几千万，赵铁柱看着也就二十多的样子，怎么可能买的起。

　　“唉，那时候我身强体壮，就出去卖呗，一个200，一次10分钟，一天二十四小时卖，一天赚三万块，卖两年就够了。哈哈”赵铁柱开了个玩笑，露西却是沉思了一下，“一次10分钟……铁柱，你好差哦。”

　　“……”

　　“走这边。”赵铁柱走进一个小巷子，对露西喊道。

　　两人在巷子里拐了几圈后，眼前出现了一撞三层小楼，楼上的衣架上还吊着衣服什么的，看来还有人住。

　　“我以前的家就在那里。有好几年没回来了。”赵铁柱指了指二楼，“上去看看。”露西笑着，自己先上了二楼，赵铁柱只得跟上。

　　由于过去了很久，房间的门已经生锈了，但是却异常的干净，这倒让赵铁柱有点好奇。

　　“哎呀，门锁着，进不去。”露西扭了一下门把，失望的道。

　　“看我的。”赵铁柱笑了笑，在门板上的一条缝里抠了一下，一个小格子出现在了门板上，里面放着一根铜制钥匙，90年代的人大多数用这种钥匙。

　　“哇，还有暗格！”露西惊喜的叫道。

　　“那是，当初我奶奶经常出去给人干活，我出去玩的话，钥匙带在身上经常丢，一把钥匙配下来得1块钱呢，我奶奶一个月收入也就200多，还得养我，每次钥匙丢了，都得心疼好久，后来就干脆在门板这做了个暗格，我每次出门，就把钥匙放在这里，反正屋里也没什么值钱的东西，倒是不怕人偷。”赵铁柱说着，用钥匙打开了门。

　　这是一间不大的房子，小小的客厅，也就十几平米，客厅和厨房直接是连在一起的，房子里有两间卧室。

　　“这间是我奶奶的。”赵铁柱指了指那间装修十分简单的房间，房间里就一张床，一张桌子，一台黑白的电视机，还有一尊菩萨，陶瓷做的。

　　“老人一辈子信佛，去世那年就跟我说了，要把骨灰放在南海那儿，我花了半年的时间才到了南海，将老人放在了寺庙里。”赵铁柱的声音平缓，露西走进了赵铁柱的房间，房间的墙上贴着几张海报，无外乎四大天王，小虎队，那时候的年轻人，也就这些个偶像了，不像现在，满大街阿猫阿狗都出来做明星。

　　一张木质的床，床上叠着一条破旧的被子，一张桌子上还放着几本书，窗台上摆着几盆不知名的植物。

　　“这就是我的房间了，我在这住了好多年，从小到大。”赵铁柱笑着介绍道，只是眼里却有着一丝疑惑，自己已经好几年没回来了，为何，这一切都那么的干净？

　　“铁柱，没想到你以前就住在这里啊！”露西的眼中满是惊讶，对于生长在美国的她来说，这种房子只有在贫民窟才能看到，她家虽然也只能算一般，不算富裕，但小时候好歹汽车电脑啥的也是样样俱全。

　　“哈，你还别不信，二十年前，我们这都算的上是小康了，就我家这水平。只是现在发展的太快了。”赵铁柱走向他的书桌，果然，桌子上也十分的干净。

　　“有人吗？”一个柔弱的声音突然从外头传来，赵铁柱走出房间一看，是一个长相一般，长头发的女人。

　　“柱子！！！”女人惊讶的叫了起来。

　　“虫子！！！”赵铁柱也十分惊讶。

　　“柱子，什么时候回来呢？怎么都不通知一声啊！”被叫做虫子的女人一脸惊喜的走进了房间。

　　“今天刚来呢，来看看，这么多年了，你还住这边？”赵铁柱笑着说。

　　“可不，我爹把他那小卖部给我了，现在我经营着呢，走走走，过去我家坐坐。”虫子说着，就看到露西从房间里走了出来，露西的美貌另身为女人的虫子也是一愣，“铁柱，这是？”

　　“我朋友。露西，露西，这是我青梅竹马，李青丛，你可以叫她虫子。”

　　“你好。”虫子笑着跟露西握了握手，“走吧，去我那坐坐。”

　　“这么些年，这房间都是你在照顾吧？”出了门，赵铁柱直接问道。

　　“是啊，你一走那么多年，眼看着这里要荒掉了，所以一有空我就过来打理一次，还好那时候你告诉我暗格的事，不然我还真进不去这房子。”虫子一边说着，一边在前头带路。

　　“小苏，饼干，还有那个陈誓言，他们都还在这里不？”赵铁柱问道。

　　“小苏和饼干还在，陈誓言那小子在市区混日子了，据说都快当爹了，我们这些人都还比较有联系，就是你，一走好几年，什么消息都没有。”虫子的语气中带着一丝丝的幽怨。

　　“哈哈，工作嘛，什么时候把那几个牲口都叫过来，咱们聚聚。”赵铁柱笑着说。

　　“晚上呗，等一下我就打电话。”

　　“好咧。”


第一百一十七章 发小

　　虫子的小卖部就在赵铁柱老家这不远处的地方，赵铁柱依稀还记得，小时候这小卖部的老板还是虫子她爹，然后他们几个小屁孩就经常怂恿虫子从家里给他们带好吃的，为此虫子没少挨他老子的揍，后来赵铁柱他奶奶去世，赵铁柱也就离开了这里，没想到这么些年过去，虫子还是在这小卖部，只是这次却成了老板了。

　　“怎么滴，虫子，我记得你也二十三四了吧，找没找个老板郎啊？哈哈”赵铁柱调侃道。

　　“去，你不记得你小时候说了，非我不娶么？我这不巴巴的等着你嘛？”虫子抛了个媚眼，虽然相貌一般，但是却也另有一番风情。赵铁柱忙叫，“别啊您呐，你现在好歹也是有产业的了，我这无业游民可养不起，小苏不是一直对你有意思来着，怎么，这么些年，你们俩朝夕相处，也没处出点感情来？”

　　“就小苏那小身板，得了吧，都不够我坐一下的。”虫子不屑的说。

　　“谁说我不够你坐一下呢？要不要现在就来坐一下？”一个有点猥琐的声音从小卖部外传来，一个带着眼镜的男人走了进来，“柱子呢，柱子，你可想死我啦，我还以为你出去外面的花花世界，不要我们这些个兄弟姐妹了啊！”这进来之人长着一对龅牙，身子比赵铁柱还矮了半个头，这一看到赵铁柱，就直接扑了上来，一把鼻涕一把泪的。看的一旁的露西直疑惑，“难道这人被铁柱哥始乱终弃了？”

　　“别理他，他就这德性。”赵铁柱不好意思的对露西说，露西一副了然的样子，赵铁柱也不知道这外国妞竟然把两人想到了那方面去，要不然非得当场把露西给正法了，告诉她哥哥的性取向还是正常的。

　　“这人叫小苏，我们小时候叫他龅牙苏，小苏，这是我朋友，露西，美国来的。”赵铁柱为两人介绍，小苏一个激灵，脸上的泪啊鼻涕啥的一下就消失了，好像从没出现过一般，伸出手，微微的弯着腰，十分绅士的拿起了露西的小手，说道，“很高兴认识您，美丽的小姐。”说完后，直接就想对着露西的手背亲下去，赵铁柱一脚踹过去，小苏笑着躲开，“丫的，你小子重色轻友啊！”

　　“切，难怪这么多年你都追不到人家虫子，就你这德性，要我是女的，也不答应你，太没安全感了，哪像我啊，这么专一”赵铁柱一副你太差的样子。

　　露西在一旁点头，“是啊，铁柱哥对子怡姐，雁妮姐，灵儿妹妹，还有琳达老师都很专一。”

　　“露西。你也学坏了！”赵铁柱不满的说了一声。

　　“柱子，这么多年了，你都哪儿去了？也没个电话，我们都想死你了。”小苏耍完宝，坐到了一旁，一脸严肃的看着赵铁柱。

　　“您别这么看着我，不知道的人还真以为我对你咋的了，也没什么，就出了趟国，现在回来了，住在市中心了。倒是你，小苏，看你现在一副人模狗样的样子，混的不错吧？”

　　“还好还好。”小苏自得的一笑，“当个小小的主管而已啦，哈哈，要不要哥哥我照顾你一下啊！”

　　“好啊好啊，大爷你照顾我一下，我就以身相许～～”赵铁柱一把抓住小苏都手，暗暗用力，一边摇着说。

　　“哎哟，轻点。”小苏大叫。

　　“还敢自称哥哥不？”赵铁柱神色平淡。

　　“哎呀，你就是哥，你一直都是哥，铁哥，您大人有大量啊！”小苏哀求着。

　　几个人一阵打闹，露西倒是好奇的没怎么插嘴，她还是第一次看到赵铁柱这么要好的朋友，嗯，按赵铁柱的话来说，是发小，中国人的友情，就是和美国不一样啊，非得把人家搞的疼的眼泪都快留下来了，才叫好兄弟。露西一边看着赵铁柱抓着小苏的手，一边又看着小苏那泪光闪闪的眼睛，暗暗点头，这下我回美国就可以用这种中国方式来和我的朋友打招呼了。

　　不多久，又有两个人一起走进了虫子的小卖部。

　　“我擦，柱子，听说你还活着，我和誓言直接放下手上的小妞，赶了过来，怎么样，够兄弟吧！”一个长的十分瘦弱的年轻人一把搂过赵铁柱的脖子，叫道。

　　“饼干，这么多年不见，你还是改变不了你喜欢男人的爱好啊！”赵铁柱调侃着，看向另外一个长相俊秀的青年，“誓言，听说你快当爹了？”

　　“是啊！”被叫做誓言的年轻人点了点头，“当初也没想着当爹的，只是一不小心，也只能这样了。”

　　“哈哈，你小子，什么时候能喝你喜酒？”

　　“下个月吧，到时候你一定要来哦，我让我孩子认你做干爹。”陈誓言说着，对虫子喊道，“虫子，去炒俩菜，咱们晚上一定要和柱子不醉不归啊！”

　　“好咧。”虫子应允一声，直接将小卖部的铁门给拉了下来，反身从小卖部另一头走出去，这家小卖部直接就在虫子的家前头，两个相连，要回家十分的简单。

　　几个人围在一起，聊着小时候的事，一边还看着露西，不时的对赵铁柱打着眼色。大意就是说，“你小子行啊，我们还在国产，你就已经进口了啊，麻溜儿的，赶紧拿下，给咱国人争光。”

　　赵铁柱也是一阵眼色，“还早，泡妞就跟煮火锅一样，慢慢来，再慢慢加料，到最后，才能吃的好。”

　　露西又是一脸疑惑，暗倒，“难道中国的男人之间都喜欢抛媚眼么？”

　　几人一直聊到了晚上，虫子也已经煮好了饭菜，总共5个人，开了6箱啤酒，几个人一阵胡吃海喝，不时的追忆着童年。

　　“你还记得那个网吧那骚老板娘吧？就那女的那个，后来跟当时咱们这片比较出名的混混，那叫什么棒槌的棒子哥勾搭上了，结果被那老板发现了，那次真是轰动啊，棒槌纠结了十来个混混，要去砸网吧，人家那网吧老板也不是吃素的，一下子来了20多个道上的人，直接把棒槌的腿给打折了，据说现在生活还不能自理呢。”饼干一脸神秘的跟赵铁柱说。

　　赵铁柱想起了那个风骚老板娘，那真的可以说是赵铁柱等人的性启蒙老师啊，赵铁柱就是在那女人身上第一次看到了传说中的女人的凶器，也是在那老板娘的教育下，第一次知道了啥叫爱情动作片，这里大多数小孩那时候都把这老板娘当成梦中情人啊。

　　“那老板娘呢？”赵铁柱问。

　　“不知道，据说被网吧老板送给了他的兄弟，就再也没有出现过。”饼干有点落寞的说，当时为了这老板娘，他半夜可没少起来撸管子，那可是心中绝对的X幻想对象啊。

　　“哈哈，你肯定很想她吧？”小苏在一旁笑着说，“当年你睡我上铺，半夜床总是摇，我还经常能听到你在叫那老板娘的名字呢。”

　　饼干的脸一红，“你也没少干，来来来，走一个。”

　　折腾到了半夜，除了露西没有喝酒，要开车，其他四人，包括虫子，将6箱啤酒给全部干掉，还顺带喝了两瓶白酒，几人那是吐得一塌糊涂啊，边吐还边鄙视身旁的人，丫你不能喝就别喝，看吧，吐了吧？呕～～～～赵铁柱是被露西搀扶着离开的，至于小苏，饼干，则是回了就在附近的家，陈誓言最醉，直接躺虫子家过夜了。

　　临分别之际，虫子拉了拉赵铁柱，“明天晚上高中同学聚会呢，你，去不。”

　　“去。”赵铁柱笑着说。

　　“那好，明天晚上再给你电话。”


第一百一十八章 同床共枕了

　　“铁柱，干嘛喝的那么醉。”露西皱了皱鼻子，问道。

　　赵铁柱将座椅调的平一点，舒服的躺在车上，笑道，“男人间的事，你不懂。”

　　“那个虫子，喜欢你。”露西突然开口说。

　　赵铁柱的鼾声随之而起。

　　到了别墅已经是半夜了，客厅的灯还亮着，露西将车停好，扶着赵铁柱就进了别墅。苏雁妮正坐在沙发上，不时的看一下时钟，听到门口有响动，忙往那看去。

　　“雁妮，过来搭把手。”露西的声音传来，苏雁妮看到赵铁柱整个人几乎半挂在露西身上，浑身酒气，忙也走上前，将赵铁柱扶着，两人一起将赵铁柱扶上了二楼。

　　砰，将赵铁柱直接扔在了床上，两女气喘吁吁。

　　“没想到他看着那么瘦弱，这么重啊！”苏雁妮从房间里拿过水杯，喝了口水。

　　“好了，咱们去睡吧，我都困死了。”露西对苏雁妮打了个招呼，回了房间。苏雁妮看着躺在床上睡的一塌糊涂的赵铁柱，有点不放心，看了看露西的门，又跑过去将自己房间的灯和门给关上，走进了赵铁柱的房间，将赵铁柱的房间的门也缓缓的关上了。

　　苏雁妮就跟一个要偷香窃玉的采花大盗一般，轻手轻脚的，拿着赵铁柱的毛巾，去打了一盆水来，赵铁柱不时的嘟囔着，也不知道在说着什么。

　　苏雁妮拿着毛巾，将赵铁柱的脸给擦了一变，感受着手上的温度，苏雁妮的脸微微发红，虽然她喜欢赵铁柱，但是做这么亲昵的动作，还是第一次，当然，得将那些以前发生的意外排除掉。

　　“喝的这么醉，喝死你。”苏雁妮恶狠狠的看了一眼赵铁柱，只是赵铁柱此时都睡的没有一丝感觉了。

　　“唉。”苏雁妮直接坐在床边，看着赵铁柱，赵铁柱原本有点白的皮肤因为喝了酒，显得一阵的粉红，由于此时是夏天，赵铁柱本能的感觉到了热，不安的动了动，“热死我了。”

　　下意识的，赵铁柱直接将上身的衣服给拉了上来，盖在脸上的时候，手上就仿佛没了力气一般，垂在了床上，搞的那衣服整个将他的脸给盖住了。

　　“真是的。”苏雁妮看着赵铁柱身上精壮紧绷的肌肉和那一条条的刀疤，脸上更红了。伸手将那衣服给整理好，赵铁柱又将衣服给拉了起来。

　　“热啊！”

　　“你！！！你没醉吧？”看到赵铁柱这样，苏雁妮疑惑的看了一眼赵铁柱，看着不像没醉的样子啊，那看来真的是热了。

　　苏雁妮干脆直接伸手将赵铁柱的上衣给脱了下来。这短短的几秒钟时间，让苏雁妮的脸更加的红了，额头上更是出现了丝丝的汗水。

　　“子怡，你别走啊！”赵铁柱突然叫了一声，苏雁妮吓了一跳，随即心里又马上一阵酸，“哼，净想着子怡姐了。”

　　“唔，还有灵儿，你干嘛也走嘛，要走雁妮走就是了。”赵铁柱接着嘟囔了一句，这句话就有点伤人了，苏雁妮的脸一下就白了，眼里瞬间就出现了阵阵水雾，“原来在你心里，我就是可有可无的角色。”苏雁妮咬着嘴唇，努力让自己的眼泪不留下来。

　　“哇，雁妮，我开个玩笑而已，你不要走，来，哥哥抱抱你。”也不知道赵铁柱梦到了什么，竟然翻了个身，做了个拥抱的动作。苏雁妮的脸又一下子阴转晴空万里。

　　“流氓。”苏雁妮笑骂一声。

　　“哎呀，你们都别走，来，哥哥抱你们啊，嗯，灵儿你给我捶背，子怡，喂我吃东西，要嘴对嘴哦，还有还有，你，雁妮，给我锤腿，用点力啊，露西，你去跳舞，快点，不然我不疼你哦。”赵铁柱又是一阵胡言乱语。

　　苏雁妮的眼睛一下就瞪大了，“铁柱，你还真的是……极品啊，你都梦的什么七七八八的。”

　　赵铁柱又嘟嚷了几句，突然一个反身，就抓住了苏雁妮。

　　“来，给大爷抱抱。”赵铁柱突然一笑，手上一用力，苏雁妮一个不注意，身子倒了下去，直接压在了赵铁柱身上。

　　“赵铁柱你！！！”苏雁妮刚想大叫，却发现赵铁柱只是就那么抱着她，嘴里还嘟嚷着，“嗯嗯，这才乖。”

　　不多久，细微的鼾声又响了起来。

　　此时的苏雁妮下半身坐在床边，可上半身却是被赵铁柱给抱在了怀里，赵铁柱抱的很紧，苏雁妮又不敢太过用力争扎，她本能的不想吵醒赵铁柱，而且看赵铁柱这样子，醒不醒得来还两说，赵铁柱怀里的温度让苏雁妮身子已经完全的软了，此时的赵铁柱光着上半身，而苏雁妮只穿着一件薄薄的睡衣，两个人几乎可以算坦诚相见了，再加上赵铁柱那厚重的呼吸，苏雁妮身子更加没有了力气，看着抱着自己的这个人，心里没来由的一阵甜蜜。被这样抱着，其实，也挺不错的。

　　苏雁妮轻轻的将下半身转到床上，整个人慢慢的动了一下，这下就变成了她和赵铁柱并排着了，只是上半身被赵铁柱给抱住了。

　　苏雁妮就这么躺着，心里一阵的安稳，甜蜜，竟然就那么慢慢的睡去了。

　　第二天凌晨，赵铁柱缓缓的睁开了眼睛，昨天晚上他做了一个很美的梦，梦里面，他和众女在别墅里过着仙人般的生活，一想到梦中的景色，赵铁柱不由一阵气血翻涌。只是这睁开眼的一瞬间，多年做杀手的反应，让他一下子就发现了自己怀里有个人！

　　自己侧着身，这人面对着自己，头埋在了自己的胸前，自己一只手正搂着这人的腰，一只手，则是让这人的头枕着。

　　赵铁柱一惊！难道有人趁着我喝醉，对我行了那不轨之事！！我的一世英明，就这样被玷污了么？

　　赵铁柱搂着那人腰部的手微微的动了动，嗯，腰部手感细腻，而且没有一丝赘肉，十分的柔软，头再稍微的低下来，怀中之人的胸部正顶着自己的腹部，往上一点，胸前的那两团肉被挤压的快爆了出来。

　　再看这女人的头发。一丝清香从女人头发上传来。

　　这是！！！苏雁妮！！！！！！！

　　赵铁柱的心跳陡然加快！！

　　昨晚我做了什么？我怎么一点都不记得了？难道昨晚我和她？？？

　　我怎么一点感觉都没有啊！！！吃亏了吃亏了！！！

　　赵铁柱一阵胡思乱想，怀里的玉人突然动了一下，赵铁柱忙闭上了眼睛。

　　苏雁妮稍微动了动身子，将一只手环抱在了赵铁柱脖子上，头在赵铁柱胸口蹭了蹭，又缓缓的睡了过去。

　　老天爷，你这是在考验我的定力么？！

　　赵铁柱无奈的看着苏雁妮。

　　只是在看到苏雁妮那温柔安详的脸时，赵铁柱的心里突然涌起一股幸福，这幸福来的很突然，赵铁柱也不知道为什么，身上的欲火一下就消散的一干二净，呆呆的看着怀里的苏雁妮，赵铁柱轻轻的笑了笑，手上微微用力，将苏雁妮抱的更紧了，苏雁妮舒服的呻吟了一下，抱着赵铁柱，一夜好梦。


第一百一十九章 同床的后果

　　今天早上的一切都很和谐，至少按赵铁柱来看，他只是单纯的抱着苏雁妮而已。苏雁妮是在早上的时候醒过来的，她醒来的时候赵铁柱忙闭上眼睛装睡，苏雁妮先是偷偷的动了一下身子，稍微抬头看了一眼赵铁柱，发现赵铁柱还闭着眼睛，舒了口气，这一回头，又看到了赵铁柱的手。

　　此时的赵铁柱一手正覆盖在她的臀部上，两人是面对面搂着的，苏雁妮的脸又红透了，手上轻轻动作，将赵铁柱的手给拨了开，身子慢慢的往后挪移着。

　　咋这么快就醒了呢？赵铁柱闭着眼睛在那郁闷，苏雁妮的身子已经离开了赵铁柱的怀抱，挪移到了床边，只是她顾着看前面，没看她后面，后面就是地板了，这一挪，一下子身子就有点悬空了，苏雁妮一个趔趄，就要摔到地上，赵铁柱神经反射一般伸手一抓，将苏雁妮给抓住了。

　　“谢谢。”苏雁妮下意识的说道，而后脸色一变，看着仍闭着眼睛的赵铁柱，眉头一下皱了起来，“你装睡！！！！”

　　一拳，只一拳，这一拳的威力就如琅邪当初对陈道陵一般，那充满暴怒，害羞的意境，将赵铁柱的防御直接无视掉，碰。赵铁柱无奈的睁开了眼睛，眼里露出一丝尴尬，难过，可惜。嗯，所有的情绪都淋漓尽致的表现给了苏雁妮看，特别是最后的那一丝可惜，若隐若现，让苏雁妮的心一震，他，想抱着我呢？

　　“雁妮。”赵铁柱脸色柔和的看着苏雁妮，低声开口，“是的，我已经醒过来了，可是，我宁愿就那么抱着你，看着你熟睡的身影，我不想叫醒你，因为我知道，如果我叫醒你了，你就会离我而去了。”赵铁柱的表情十分的到位，苏雁妮的心又是一软。

　　“其实……”苏雁妮有点不好意思的看了赵铁柱一眼，忙低下了头，“其实，抱着的感觉也不错拉。”只是这话刚说完，苏雁妮就看到了赵铁柱下身昂扬的小铁柱，苏雁妮的脸一下就黑了。

　　“好你个赵铁柱，你个色狼，你骗我。”苏雁妮猛的抬头，一脚踹了过去，自己则起身，跑出了房间。

　　“唉”，赵铁柱无奈的看着小铁柱，“你个败家玩意儿，眼看着就能蒙混过关了，你咋这么不配合呢？现在鸡飞蛋打了吧。”

　　苏雁妮回到房间的时候脸蛋仍然是一阵绯红，想着昨晚两人就那么抱着睡了一个晚上，苏雁妮的心更是怦怦直跳，“那个流氓，竟然敢骗我，哼。不过。这就算和他有了肌肤之亲吧？”苏雁妮想着，躺在床上，脑子里不时的想起刚才两人相拥的样子。

　　赵铁柱匆匆的起身，向着洗手间走去，路过苏雁妮房间的时候，寻思着是不是敲个门道个歉啥的，但想想估计她现在巴不得杀了自己呢，还是作罢，进了洗手间洗漱。

　　这时，露西也拿着毛巾来到了洗手间，看着赵铁柱，眼里闪着一丝异样的光芒。“铁柱，昨天晚上你和雁妮……”

　　赵铁柱猛然一惊，“这娘们也知道了？”

　　“哼，雁妮以为我不知道呢，昨晚我回房间了，她偷偷的躲你房间里，说，你们两个昨晚做了什么没有？”露西一副我都了解的样子。

　　赵铁柱一脸无奈，漱好口后说，“我倒是想做点什么，只是喝的太醉了，睡的跟什么似的，啥都没做了，唉。”

　　“切，你们中国不是有句古话么？酒后乱性，铁柱，你没乱一下？你还是不是男人哦！”露西风骚的扭着小屁股，走到一旁洗了把脸。

　　赵铁柱也是一阵疑惑，昨晚的事情他都忘的一干二净了，只是早上起来的时候只有自己的上衣没了，下身还好好的，应该没被小警花给趁着酒醉占了便宜吧？

　　洗漱完了以后，赵铁柱还神神叨叨的，看到苏雁妮走出了房间，讨好的对其笑了笑，没想到人家愣是不理自己，赵铁柱无奈啊～赵铁柱今天很自觉的进了厨房，简单的做了几样菜，更是出门买了几个包子啥的，一切准备好了才叫两人下来吃饭，这次苏雁妮倒是给了点面子，只是吃饭的时候也是一副想要杀了赵铁柱而后快的样子。这女人啊，还真是奇怪，明明都被我抱的挺舒服的嘛。赵铁柱摇了摇头。露西则是好奇的看着这两人，寻思着昨晚赵铁柱是不是对露西做了什么禽兽的事，导致苏雁妮现在这样。

　　吃完早饭，赵铁柱看了一下时间，还早，寻思着去一趟铁手帮，跟两女打了个招呼，就开着QQ向着铁手帮而去。

　　到了铁手帮，范建不在，据说是上课去了，这让赵铁柱十分的汗颜，貌似自从灵儿走了，他就没有一丝上课的兴趣了，也不知道琳达有没有想他，哈哈。

　　铁手正在看着一些材料，赵铁柱来了以后，将材料拿给赵铁柱，说，“调查清楚了，纵横帮主要的势力构架是这样的，帮主是白虎，手下有十三太保，被白虎分配到了其势力之下的十三个区，这十三太保都是一等一的好手，据说都有过在国外当雇佣兵的经历，除了这十三太保，他还有一对左右手，号称双红花棍，地位比之十三太保还高上几分，常年跟着白虎，替白虎做了不少台面下的事。纵横帮的生意包括酒吧夜总会，军火，毒品。据说生意做的很大，和东南亚金三角那边的关系十分亲密。娘的，这可真是一头庞然大物啊！”铁手叹了口气。

　　赵铁柱无所谓的耸耸肩，“没事儿，过几天就可以对白鹰帮下手了，省里我会打好招呼，但是具体的，还得靠你们和兄弟们去打过来，争取在半个月内，完全的将FJ大学周边所有势力整合起来，这样，咱们就可以开始进军市中心。”

　　赵铁柱说完，站起身，“我去学校看看，这里就多麻烦你了。”

　　“应该的。”铁手笑着送赵铁柱出门。

　　外语系此时正在上课，赵铁柱从后门溜了进去，坐到了范建的旁边。

　　“我擦，铁柱哥，你怎么来了？”范建一阵惊讶。

　　“怎么，我可是还是学生好不。”赵铁柱拿起一本书，随便翻了翻。

　　“琳达老师好像有事找你，你有没有哪得罪她了啊？”范建小声的说。

　　赵铁柱一惊，“好像没有吧？难道她是有需要了，要找哥泄火不成？”

　　“擦，连老师你都不放过，真是禽兽，不过我喜欢。”范建奸笑着，赵铁柱也配合的淫笑了起来。


第一百二十章 谁踩谁

　　时间就这么耗到了中午下课，赵铁柱和范建一起打算出去找铁手吃饭，就在出教室的时候，赵铁柱被人叫住了，回头一看，赫然是琳达正怒目圆睁的看着赵铁柱，就好像赵铁柱夺走了人家的贞操似的，额，好像事实也是如此。

　　范建猥琐的一笑，给予赵铁柱一个你自求多福的表情，转身就走，让赵铁柱在那暗骂其太不够义气了。

　　琳达看着赵铁柱一副不情不愿的样子，心里是一阵火气，你说你好歹也是我的第一个男人，我是你的第一个女人，虽然咱们现在只是师生，但是你也不能表现的这么不看重我吧，几天不来学校，这把姐姐当什么了啊？

　　“铁柱同学，你知道你的名字已经惊动了教务处主任了么？”琳达走到赵铁柱跟前，脸色不渝的看着赵铁柱。赵铁柱得意的说，“还好拉，这都是我应该做的，争取下个月惊动校长，学期末惊动党～”

　　“你……你可知道我为了给你消假，费了多少心血，那猥琐又好色的教务处主任，天天拿你刁难我，你也没点愧疚的意思？”

　　“那……我以身相许吧。”赵铁柱摸了摸脑袋，说。

　　“切，你想的美，别老是旷课，虽然灵儿同学请了个长假，但是你也应该偶尔来学习一下，就快期中考了，别拉咱们班的后腿啊，期中考后有一个活动，你记得得参加。”

　　“好咧，老师您要没事，我先走了，我还得去吃饭了，饿了，回见了您呐。”赵铁柱说完，根本不等琳达再说，直接走跑掉了，惹得琳达又是一股火。

　　范建就在不远处等着赵铁柱，看到赵铁柱出来，一脸猥琐的走过来，“铁柱，难道你真的和琳达老师有那什么？”

　　“一边去。”赵铁柱锤了他一拳，两人嬉闹着走向了食堂。

　　接下去一个下午的时间赵铁柱都在教室里耗着，寻思着快下课了，赵铁柱直接一个电话打给了虫子。两人相约在世纪经贸大厦下见面。

　　世纪经贸大厦是FJ市的地标式建筑，位于市中心，此地的地价是寸土寸金啊，所以能住这边的人都是精英中的精英，赵铁柱的QQ停在世纪经贸大厦楼下，那是显得十分的另类，这里的车最差也得一二十万的，这种几万块的车，还真不多见。

　　赵铁柱无视路人的目光，耐心的等着虫子。

　　虫子是搭公交车过来的，从车上下来的时候，赵铁柱就看到了，虫子是一个十分平凡的女生，没有惊世的容颜，也没有魔鬼的身材，更没有妖孽一般的气质，她就如邻家小妹一般，穿着一条波希米亚风格的长裙，足下是一双小凉鞋，整个人显得十分灵气。

　　“柱子，等很久了吧。”虫子一路小跑着来到赵铁柱旁边。

　　“还好，饼干小苏他们呢？”赵铁柱问。

　　“他们晚点再去，咱们先走吧。你跟我来。”虫子笑着，就带着赵铁柱往一旁走去。

　　“我说咱们这次的聚会是谁组织的呢？”赵铁柱跟在虫子身后，问道。

　　“还不是咱们的班长大人呗，说毕业也有几年了，很多同学大学也都毕业了，所以打算出来聚一聚，说是有什么好事儿好互通有无，说是同学会，还不就是装逼大会，咱们班长可说了，这次的聚会费用，他买单呢，等会儿到那，咱们可得使劲儿的吃啊！”虫子笑了笑。

　　“嘿，你还跟以前那会儿一样，老喜欢笑，还笑的那么坏，我说咱班长是谁来着？”赵铁柱寻思了一下，愣是没想起自己高中时的班长就什么，貌似有点小帅，学习也很好，很受女孩子喜欢，但和他们这群比较吊车尾的人玩不来，所以也就忘了他的名字了。

　　“就是那什么……唉，是什么来着。”虫子也愣了一下，“好像是叫苏云泽，嗯，那时候你们不都喜欢说人名字里带个云，看着就是个娘娘腔。”

　　“哦！我有印象了。”赵铁柱恍然大悟，“好像就是这个名字，在哪儿呢？怎么还没到啊！”

　　“就到了。”虫子说着，跳上一个草坪，“看，就在那边。”

　　这是一幢装修豪华的酒店，规模十分巨大，门口的墙壁上贴着4颗亮闪闪的星星。

　　“4星，那娘娘腔……不，是那班长还真下的了血本啊！”赵铁柱不由叹了口气，这年头，有钱人还真多啊，就自己最穷，还得收房租过日子。赵铁柱摇了摇头，跟着虫子走向了酒店。

　　在酒店的门口，站着几个人，其中一个气宇轩昂，脸上带着柔和的微笑，在他的旁边，站着一个美丽的女子，也是一脸的笑容。

　　“这么些年不见，这娘娘腔还是原来那副小白脸的样子。”虫子低声在赵铁柱旁边耳语了一下，抬起头，却是一脸笑容的走上前。

　　“班长大人，多年不见，可想死我们了。”

　　“哈哈，是虫子啊，是很多年不见了，怎么样，最近过的还好吧？在哪高就呢？”苏云泽也是一脸的惊喜。

　　“唉，在家替老爹看铺子呗，这个是班花大人吧，这么多年不见，你真的是越来越漂亮拉。”虫子一边恭维着，一边拉过了一旁的赵铁柱。

　　“呵呵，你好。这位是？”那美丽女人脸上带着略微的矜持，看到赵铁柱后，露出一丝疑惑，这人，怎么没有印象啊。

　　“哈哈，班花大人，你不会是想不起我的名字了吧？我是铁柱啊！”赵铁柱笑着说。

　　“哦！！”那班花点了点头，她是想起来了这个经常旷课打架的同学，只是那时候自己的学习很好，属于好好学生一类的，和赵铁柱没有太多交集。

　　“铁柱，这可不可以哦，光顾着和紫涵聊天，就不理我了，当年你可是还揍过我的哦。”苏云泽一脸的笑意，仿佛开了个玩笑一般，但是赵铁柱却是看到了他眼里的一丝痛恨。

　　“我打过你？”赵铁柱疑惑道，他高中打过的人多了去了，什么啊猫啊狗的，只要敢说他家人的风言风语，赵铁柱从来就是一个拳头上去，管你是谁。

　　“哈哈，那还是在高一的时候呢，这么多年了，你估计也忘了，但怎么说，咱们现在可是老同学呢，怎么？最近在哪赚钱呢？要不要帮扶一下小弟啊？”苏云泽的涵养那还真不低，这话里透着一股子的亲热劲儿，一般人就给这么忽悠过去了，但赵铁柱是谁啊，先不说他眼里的那一抹痛恨，这老是问自己工作，也是包含祸心啊。

　　赵铁柱想的没错，苏云泽一直对当年赵铁柱揍过他的事耿耿于怀，这次聚会，特地叫虫子要联系赵铁柱，现在的苏云泽是一家大型上市公司的部门经理，年薪几十万，开的车住的房，都是一等一的豪华，高中的时候打不过赵铁柱，这进了社会，就得在另一面找回面子，他看到赵铁柱走路来，就直接将赵铁柱的威胁降低无数等级，寻思着这赵铁柱，也混的不怎么样啊？仔细想想，也了然，毕竟，赵铁柱高中学习就不咋滴，早早的就混社会了，现在社会，都得是他这样的精英主宰，赵铁柱这样的人，已经不够格成为他的对手了！

　　苏云泽的笑意越来越浓，虽然不够格，但是自己不介意踩一踩这样的小人物。

　　只是赵铁柱也在笑，到底谁踩谁呢？还真说不准。


第一百二十一章 高中同学聚会

　　“上顶楼，在顶楼的旋转餐厅，自己上去，我还得在这等一下其他同学。”苏云泽说着，就迎向了另外来的同学，赵铁柱跟虫子招呼了一声，就上了二楼。

　　“没想到这紫涵竟然和苏云泽搞一块儿了，看来这年头，还是钱来的可爱啊！”虫子发出一阵感慨。

　　“切，也不一定，也许人家是真心相爱呢？你没看苏云泽一张脸蛋也不错么？”赵铁柱直接点了根烟。

　　虫子皱了皱眉头，“要抽烟的话，不应该问问你旁边的女士吗？”

　　赵铁柱一愣，看了一下虫子，又拿出了一根烟，“你抽不？”

　　“……”虫子无语了，她的意思不过就是要赵铁柱绅士一点，看自己会不会介意他抽烟，真是的，从小到大就少根筋。虫子摇了摇头，两人进了电梯，直接按了顶层。

　　电梯里就两个人，虫子有点不自然的看了一下赵铁柱，赵铁柱被她看的有点心慌慌的，双手抱胸，“看什么看，不是对我有什么不诡的企图吧？”

　　“去你的。”

　　到了顶层，赵铁柱还真开了点眼，没想到这顶层的旋转餐厅装修的还真不错，顶棚是自动收缩的，现在天气十分的不错，所以抬头直接能看到天上的月亮。

　　此时的顶层已经有了不少人了，赵铁柱基本认不出名字，倒是有人认出了赵铁柱，“赵铁柱！！哈哈，你也来拉。”一个身材高大的人走了过来，脸上带着热情。

　　赵铁柱努力在记忆里回忆了一下，终于想起来了眼前这人的名字，“孙大棚，好久不见啊！”

　　“确实，得好多年了。”孙大棚点了点头，从一旁拿起一个酒杯，递给了赵铁柱，“来，干一杯，当年高中那会儿，我最崇拜的就是你了。”

　　“哦？”赵铁柱有点疑惑，当初他读书不会，泡妞不会，人也不帅，竟然还有人崇拜自己？难道自己的魅力已经到了没有天理的地步了么？

　　“哈哈，你还记得不，高中的时候我很弱懦的，那时候被外校一个人欺负，是你，教会了我男人就需要用拳头说话！现在我大学毕业了，在一家保安公司做主管，我能有今天的成就，都是你给我的呢。”孙大棚的脸上带着一丝激动。

　　赵铁柱也十分的高兴，有人崇拜自己，是个人就会爽，赵铁柱哈哈一笑，一口将杯中的酒干掉。孙大棚这时用眼神瞄了一下虫子，对赵铁柱低声说，“高中那会儿你们几个就经常在一起，这么些年过去了，拿下了吧？”

　　“哈哈，不要把我想的那么龌蹉好不，我不吃窝边草的。”赵铁柱打了个哈哈，虫子一步上前，说道，“看什么呢？说我什么呢？”

　　孙大棚缩了缩脖子，当年的赵铁柱，虫子，小苏，饼干，誓言，那可是整个学校的风云人物啊，这虫子更是学校的女大姐头，直到现在，都是余威仍在。

　　“没啥没啥，我过去那边一下，你们玩啊！”孙大棚说着，就走向了一旁。

　　又陆续的有人过来和赵铁柱二人打招呼，但更多的，则是在问了赵铁柱的工作后，没有了刚开始的热情。

　　“这狗娘养的社会啊！”赵铁柱走到一旁，拿了点吃的。叹了口气。

　　“是啊，这才出社会几年了，就这么势利了，当初碰到点事，不都得咱们帮他们出头。”虫子也点了点头。

　　不多久，饼干，小苏三人也到了，看到赵铁柱两人，走了过来。

　　“擦，我的梦中情人啊！”饼干一到就哀号一声，“紫涵竟然跟了苏云泽，唉唉唉，悲剧啊！”

　　“得了吧你，我可是记得你高中的时候经常叫着咱们学校那个美女老师的名字打枪哟。”陈誓言一开口，就让饼干一阵郁闷，虫子掩嘴在旁边偷笑，赵铁柱则给众人一人拿了一杯酒。

　　“没相到这么些年过去，苏云泽那鸟人越过越滋润了，老天不长眼啊，我长的比他帅，竟然还只拿一个月3，4千的工资。”陈誓言打击完饼干，也是叹了一口气，一副天妒英才的样子。

　　“呵呵，管他呢？”赵铁柱跟众人碰了下杯，“反正咱们又不跟他混，他过的再好，也和咱们无关，咱们过好自己的就是了。”

　　“铁柱说的对。”小苏开口了，看了一下虫子，豪气的说，“有钱人不一定过的比咱们幸福。”

　　“同意。”

　　“顶楼上。”

　　大家一阵大笑，引得周围的人一阵侧目，毫无表情的占居多，但是也有很多人的眼光，带着一丝鄙夷和不屑，以前就说了，这年头，太多人把自己当回事了，动不动就喜欢鄙视人，好像不鄙视别人，显示不出自己的高贵似的。赵铁柱等人却是没管，这些人，高中的时候看到自己很多都得躲着走的。

　　只是，社会是现实的，你没钱，没权，更没有女人，人家凭什么看的起你？

　　一个聚会，陆陆续续的来了四五十人，分成一个个的团体，有些人是西装革履，有些人则穿着普通，女人聚在一起，也是一阵阵的争奇斗艳，这个问人家项链哪买的，那个问戒指得多少钱，赵铁柱这边人比较少，也就5，6个人，偶尔会有人过来打招呼，但是也仅仅是打招呼而已，赵铁柱等人也乐的清闲。

　　不多久，人到的差不多了，苏云泽带着紫涵从电梯里走了出来，这一露面，很多个小团体就直接涌到了两人面前，一阵的嘘寒问暖，恭迎谦卑的。

　　“切，搞的跟领导似的。”虫子吃了口龙虾，开口道。

　　“哈哈，人家确实是领导，好像咱们这些同学里，他混的最好了，要钱有钱，要女人有女人。”赵铁柱也不客气的拿起一只龙虾。

　　另外几人更是看都不看那边。

　　“同学们，等一下咱们的高中班主任，郑老师就要来了，大家晚上可得好好表现啊！！！”苏云泽说道。

　　周围不时有人叫着，“苏班长，一定的，晚上你发号施令，咱们一定让郑老师走着进来，趴着出去。”

　　“是啊是啊，苏班长，晚上看你的了。”

　　苏云泽含蓄的点了点头，“到时候咱们在搞，现在大多数同学都到了，咱们先来个自我介绍吧，介绍一下最近自己毕业后的事，最近在做什么，好让大家对彼此有个更好的了解。我先来吧，我毕业后进了XX上市公司，从底层做起，混了一年的时间，也没混出个头来，只到这么个位置，期间经历过很多事，还好，有紫涵陪在我旁边。”

　　旁边一阵嘘声，赵铁柱也配合着吹了个口哨。

　　苏云泽往赵铁柱这看了一下，说道，“大家可还记得咱们高中时的风云人物啊？”

　　人群中几个人马上叫道，“哪儿能不知道啊，永远的第一，XX高中第一号人物，赵铁柱大哥啊！”

　　说完，周围的人又是一阵起哄。

　　“既然大家都说他是铁柱大哥了，那接下来，就让铁柱大哥给我们讲一下他高中后，混社会的日子吧。”

　　赵铁柱神色玩味的看着苏云泽，没有说话。


第一百二十二章 世俗

　　“铁柱，虽然你比我们早出社会，但也不许看不起我们不是？难道赚大钱了就不是同学了？”苏云泽每句话听着平淡，但是却是话里藏针，赵铁柱的眼界可不在苏云泽这些所谓的白领金领身上，无所谓的笑了笑，“就混社会呗，混三顿温饱，勉强度日，哪像大班长您啊！”

　　“哈哈，铁柱，别藏着掖着嘛。”苏云泽走到赵铁柱旁边，一把搂过赵铁柱的肩膀，“现在住哪呢？”

　　“随便住呢，租房子的。”赵铁柱笑了笑，可不是么，当房东的，不就是租房子的么，也就是那房子值个2000万左右拉。

　　“哦！！”苏云泽做恍然大悟状，“咱们是老同学，我在市区丽水小区有套房子，很久没去住了，就租给你吧，咱们同学，算你便宜点，一个月2000。在丽水小区那样的高档小区，2000可是很便宜的咯。”

　　“不用了，我和人合租呢！”赵铁柱拿了杯酒给苏云泽，点点头，一饮而尽。苏云泽心里却是不爽，赵铁柱在高中的时候可是有名的暴脾气，眼下自己都一直这样了，他还这么不痛不痒的，这和自己设想的不一样，苏云泽设想的就是激怒赵铁柱，用自己的权势，女人，让赵铁柱自惭形愧，这不是说苏云泽粗俗，只是谁不想压自己的仇人一头呢？只是这力都打在空气中了，让苏云泽有点郁闷。

　　这边郁闷了，苏云泽也暂时没折，要老是这样的话，让别的同学看了，还得说自己小心眼儿呢，苏云泽和赵铁柱等人打了个招呼，就和其他的同学一起有说有笑的。

　　不多久，顶楼的电梯又开了，一个看着有点发福的中年男人走了进来，在场的人一阵高呼，“郑老师。”

　　“诶～！大家都在啊！”中年男人笑着点了点头，苏云泽忙走到其跟前，“郑老师，欢迎您能来，今天这次聚会，您可是主角，不多喝几杯，同学们可不答应哦。”

　　不得不说，这苏云泽确实会说话，这么几句话，客气里透着一股子亲热，让人听了心里就很舒服。

　　赵铁柱也神色微动，这个郑老师就是其高中的班主任，对赵铁柱说不上好坏，只是赵铁柱在高中时确实不是什么多好的学生，所以这郑老师也不怎么待见赵铁柱，基本无视的那种。至于饼干小苏这一伙儿，也一样，见面叫声郑老师，点个头的交情而已。

　　郑老师被人围在中间，不时的和人打着招呼，一片和谐，赵铁柱这差不多就被人给忽略了。

　　那郑老师也注意到了这边，一看是赵铁柱，一愣，没想到赵铁柱竟然也来了，还有那一群吊车尾的。郑老师对赵铁柱招了招手，赵铁柱有点疑惑的上前。

　　“铁柱啊，好多年不见，更加壮实了啊！”郑老师笑着点了点头，赵铁柱有点疑惑，“这郑老师对自己咋是这个态度？”

　　郑老师也看到了赵铁柱的表情，拉着赵铁柱轻声说，“肖老爷子的生日那天，我也有去，在三楼。”

　　赵铁柱恍然大悟，敢情在这被郑老师看到了啊。

　　“郑老师也有去？”按理来说，这一个教书匠，是没有资格去给肖老爷子祝寿的。

　　“当年我和天虎是同学。”郑老师有点自豪的笑了笑。笑话，FJ第二大帮派帮主肖天虎的同学，走到哪都值得自豪。“到后面我好像看到你得到了肖老爷子的单独面见，后生可畏啊！”郑老师拍着赵铁柱的肩膀，一副宽慰的样子。

　　苏云泽在一旁看着两人的亲密动作，心下疑惑，但是脸上却没有表现出来，不着痕迹的说，“郑老师，这边走。”说着，就带着郑老师走向一旁的一章桌子。

　　“铁柱，一块儿过去。”郑老师对赵铁柱发出邀请，这让周围又是一阵惊讶，难道这两人这几年很熟不成？

　　赵铁柱笑着摇了摇头，“我和虫子饼干他们一起，坐这边吧。”

　　郑老师点了点头，没有说话，直接跟着苏云泽走向一边。

　　此时的露天餐厅已经被服务生放下了3张大桌子，一张桌子能坐的下十几个人，赵铁柱几人坐一块儿，那孙大棚也跟着坐这边，还有好几个和孙大棚比较交好，在高中时比较默默无闻的人，这一些人坐一块儿，也比较有的聊，毕竟现在大多数人都只是小白领，和饼干他们都差不多，自然也就不会像那些自以为的成功人士一样，带有傲气，大家聊的十分开，酒被一瓶瓶的打开，大家相互敬着酒。

　　“啧啧，茅台，苏云泽还真花的下这个钱，一瓶得好几百呢。”小苏喝了一口白酒，一脸的沉醉。

　　“那是，人家什么身份啊，哈哈，哥儿几个，得多喝点，不然对不起咱大班长啊！”陈誓言举起酒，大家有是酒到杯干。

　　其他桌子就没有这边这般豪放了，另外几桌坐着的都是自认为混的挺不错的，比如什么什么店长啊，什么什么主管啊之类的，最不济也是嫁了个什么什么经理的女的，只是赵铁柱看着那一群人在那比这个争那个的，觉得无趣，想当年可都还纯洁的跟什么似的，这才几年呢，就都这样了，这狗娘养的社会。

　　酒过三巡，刚才被搁置下来的自我介绍在苏云泽的带领下，又开始了起来，轮到赵铁柱这桌的时候，声音就低了很多，其他桌子的人看过来，虽然没有鄙夷，但是多少还是有点看轻。

　　“切，这才出社会几年了，以后谁混的好还说不定呢。”饼干哼了一声，孙大棚也附和道，“是啊，同学聚会，就不能单纯点么，攀比来攀比去的，还是咱这舒服，来，铁柱哥。走一个。”

　　“来。”赵铁柱一饮而尽。

　　这时，赵铁柱的手机响了起来。

　　“在哪儿呢？”是苏雁妮的电话。

　　“在外面同学聚会呢！怎么拉，想我拉。”赵铁柱调侃道。

　　“切，我就是想春哥也不想你，晚上我们要出去查酒驾呢，你要有喝酒的话最好叫露西去帮你开车。不然抓到就是扣本儿，5年不准再考。”苏雁妮虽然语气平静，但是谁都听得出那一丝关切。

　　“好咧，知道。我就在世纪经贸旁边这儿。”赵铁柱说。

　　“那你等我吧，我晚点就交班了，到时候我去给你开。”

　　“好咧。”

　　“谁呢？”虫子在一旁好奇的问。

　　“我房客，说晚上有查酒驾，等会儿过来帮我开车。”赵铁柱说。

　　“哟？女的吧？”小苏马上凑了上来。

　　“嘿嘿。”赵铁柱笑而不语。


第一百二十三章 林总

　　赵铁柱依旧和其他人拼着酒，反正这酒不用钱，不多喝点对不起自己，中途班主任郑老师过来过一次，看赵铁柱明显一副低调的样子，郑老师只是笑着看了看他，没有说话。

　　“各位各位，等一下，我老板，也是我兄弟，也要过来，大家可得抓住机会哦！特别是单身女性哟。”苏云泽对着周围的人叫了一声，周围一片应好声。

　　“对了，你知道这苏云泽在哪个公司么？”赵铁柱问一旁的虫子，虫子摇了摇头，道不清楚，好像在FJ挺有名的就是了。

　　“好像是什么林氏公司，我有听人说过。”一旁的孙大棚插嘴道。

　　“林氏公司？”赵铁柱一愣，这世界不会这么小吧？摇了摇头，“来，走一个。”

　　不多久，苏云泽接到了一个电话，直接跑进了电梯，下了楼，再上楼的时候，身旁就跟着一个满脸笑容的年轻人。

　　赵铁柱一看，还真是熟人，正是上次被自己带着琳达打上门的林氏公司的总经理林修，这世界，你说得有多小啊。

　　那林修身上的伤早好了，此时脸上带着阵阵的笑容，配上那张脸蛋，不时引得周围的女性眼放异彩。

　　“嘿，长的还真不错啊！”虫子此时已经有了一丝醉意，看着林修，发出一阵赞叹。

　　“那就是一人渣。”赵铁柱不屑的笑了笑。虫子有点惊异的看了看赵铁柱，没有再说，从小到大，赵铁柱说什么，她都不问原因，无条件相信，不只是她，还有小苏，饼干，和陈誓言，都如此，赵铁柱是他们这帮人里绝对的权威。

　　“啧啧，长的跟天上人间那当家草魁似的。”听到赵铁柱不待见这人，陈誓言甩了下头，说，“可惜没我的帅。”

　　“去死。我最帅好不？”饼干轻推了陈誓言一下，脸上露出一丝迷惘，看着虫子，“虫子，你看我，这样帅吧。”

　　“帅，但是柱子最帅。”虫子笑着说。

　　“切，你每次都这样。”饼干一脸的不平。

　　苏云泽带着林修直接走到了他们的桌子，这林修表现的十分有涵养，身上没带一丝傲慢之气，和周围的人不时说笑着，显得十分平易近人，更让人有好感。

　　坐下后没多久，苏云泽就带着林修到各个桌子去逛一圈，一方面显示自己和林修十分的要好，一方面也是给人家看一下自己的实力——这人可是林氏公司的公子哥，不是阿猫阿狗啊。

　　到了赵铁柱这桌，苏云泽一下就开口了，指着赵铁柱说，“这是我们高中时的风云人物，头号大哥，赵铁柱同学，当初在高中，可是牛逼的很啊！”

　　按照苏云泽的意思，晚上拉这林修来，就为的是踩赵铁柱，林修在黑白两道都有关系，实力比之自己更是强多了去了，到时候要怎么样揉捏赵铁柱就怎么揉捏，比钱？你有我的多不？比势？你有林修的牛不？苏云泽算准了是死死吃住了赵铁柱。

　　林修原本微笑的脸在看到赵铁柱的时候，突然一下子就变得跟死了老爹似的，赵铁柱似笑非笑的表情在他看来，无异于撒旦的微笑，他可是还记得那天在FJ大学门口堵这赵铁柱，结果虎榜高手被吓跑，自己也被几个人带到旁边的小树林里玩了个痛快，那一天简直就如梦魇一般时常出现在他的梦里，他不是没想过报复，只是白面上，省委那直接发话下来，要重点关照琳达继父的公司，黑面上，那虎榜高手公孙无名在回了父亲身旁的时候，直接打了个招呼就离开了，在离开之时告知父亲，千万不能再去惹这人，不然就林家这点小基业，人家要搞死你，分分钟的事。

　　林修咽不下这口气啊，只是父亲后来经过上层的一些了解，隐秘的知道了赵铁柱的一丝身份，这一丝身份，登时就吓得林修不敢动弹了，FJ军区，大校军衔，这才几岁的人啊，就大校军衔，什么时候大校军衔这么不值钱了啊？不待这么玩人的啊！

　　至此，林修才真正的放下了对赵铁柱的仇恨，他怕死，所以他也不敢恨。

　　只是今天苏云泽说要踩当初一个在学校揍过他的人，自己想着和这林修关系也挺好的，就来给他撑撑场面，没想到竟然就碰到了这魔头，难道我最近踩了狗屎了？

　　“铁柱，这是我林氏公司总经理，林总。”苏云泽全然没有看到林修的脸色，妄自笑眯眯的对赵铁柱说。

　　赵铁柱坐着举起了酒杯，“林总，咱们见过吧。”

　　“是是是，没想到您就是云泽的同学啊！”林修回过神来，马上笑着说，一边说一边还让服务生从旁边拿了一张椅子过来，毫不客气的直接坐到了赵铁柱身旁。

　　“来来，赵大哥，小林我敬您一杯，那天之后，一直没有机会给您陪不是，今天出门的时候就隐隐看到窗前喜鹊再叫，我还寻思着今天会有什么喜事呢，没想到晚上就碰到了赵大哥。”说着，林修一饮而尽。

　　赵铁柱点了点头，笑着说，“林总说笑了，我一个混混，哪敢称什么哥啊！”

　　“您谦虚，这FJ，您不称哥，也没谁能叫哥了。来，小林我再敬您一杯。”在周围人一片惊异的目光中，林修又是一杯下肚。

　　这让苏云泽在旁边直接惊呆了，这……是我落后了，还是这世界变化太快了？平时眼高于顶，不可一世的林修林总，竟然在一个混混面前自称小林，这……难道这赵铁柱是省委书记的私生子？还是省长的结拜兄弟？

　　“云泽啊，你也不早点跟我说赵大哥是你同学，来来来，自罚三杯。”林修说着，给苏云泽倒了杯酒，苏云泽刚想说什么，林修一个眼神，苏云泽生生咽下了话，看了赵铁柱一眼，突然笑道，“好好好，我该罚，该罚。”说着，一饮而尽。

　　林修暗暗点头，不愧是自己看中的人，还是有点眼力劲儿的，刚才他要不识好歹，惹怒了赵铁柱，兴许连自己都会被连累了。

　　其实这林修倒是高看了苏云泽，或者小看了赵铁柱，赵铁柱什么人？他的眼光都已经放在了FJ真正的高层上面，结交FJ军区司令，与盘龙帮肖老爷子谈笑分天下，更是国安局特别行动处处员，这随便一个身份拿出来，都不是小小的林修能企及的，更别说是苏云泽，简单点说，巨龙会和蝼蚁一般见识不？他只是乐于看到苏云泽就如跳梁小丑一般，在那边乱蹦，这不很有意思吗？

　　苏云泽没见过赵铁柱的厉害，对林修这样的表现多少有点不解和不忿，但他也是个聪明人，寻思着既然没办法在钱权两方面压过你，那哥哥就和你拼女人。

　　“紫涵，过来一下。”苏云泽开口了，那高中时候赵铁柱班上的班花带着一脸的笑容走了过来。

　　“云泽，什么事？”


第一百二十四章 聚会结束

　　这紫涵是当年赵铁柱高中时候的班花，人长的漂亮，性格也好，学习也很不错，在高中时代，俘获了不少男生的心，此次班级聚会，会来这么多人，主要的原因也就是为了这紫涵而来的，紫涵和苏云泽是这次活动的发起人。两个人大学上了同一个大学，高中时候就是班里的正副班长，这在一起，就理所当然了。只是不知道伤了多少人的心啊。

　　此时的紫涵俨然一副温顺的样子，看着苏云泽，苏云泽指了指赵铁柱道，“给咱们赵哥敬杯酒。”

　　紫涵脸色微微变了一下，有点疑惑的看了一下苏云泽，看到苏云泽眼神坚定，便举起杯子，遥敬了赵铁柱一杯。她和苏云泽在一起有些个年头了，苏云泽不仅长的帅，家里有点权势，自己更是金领，这让紫涵更加的坚定了和苏云泽在一起的心，虽然偶尔苏云泽会去偷吃，但紫涵总是睁一只眼闭一只眼，在很多事上，更是唯苏云泽是从，原本她是不怎么看得起赵铁柱这帮人的，只是眼下苏云泽竟然有点严肃的叫自己敬酒，心里有一些惊讶罢了。这赵铁柱高中时候是学校一号人物，那时候的少年兴许会对这样的人有着一股敬仰之情，可是出了社会了之后，很多人发现，其实拳头并不能解决一切，回忆往昔，那也不过是年少轻狂罢了，紫涵当初在学校的时候也对赵铁柱的事迹有耳闻，那时候正值青春萌动，多少也对赵铁柱有了点微微的情愫，只是那时候赵铁柱和司茹一起，那份情愫也就不了了之。直到大学和苏云泽在一起，更是早已忘了赵铁柱，眼下赵铁柱看似过的挺落魄的，这让紫涵心里也有了一丝或多或少的快感，她也将苏云泽那一声赵哥当成了苏云泽的调侃。

　　赵铁柱对这紫涵有点印象，当初自己就坐她后面，那时候好像还给自己塞过情书似的，赵铁柱摇了摇头，当初多清纯一小姑娘，现在变得这么妖艳了，虽然美丽依旧，但是看着更像是花瓶。

　　赵铁柱看了一眼好像有一直坐下去打算的林修，后者识趣的站了起来，“你们喝着，我这边完了再过来，晚上大家喝个痛快。”

　　赵铁柱点了点头。

　　等到林修走了，一旁的虫子好奇的问道，“柱子，你到底是干什么的啊？”

　　“坑蒙拐骗，吃喝XX呗。”赵铁柱嘿嘿一下。

　　“切，对我你还来这套，这林修可是林氏公司的公子哥，都叫你一声哥，难道你是流落民间的什么王公贵族不成？”

　　“我说你想象力怎么那么丰富啊，事情是这样的，这林修有一次被我教训过了，就成这孙子样了，我跟你说，别看现在很多人看着多牛X似的，其实都一个怂样，你一拳头过去，他照样得叫你哥。”赵铁柱说着，夹了一筷子菜，直接塞到虫子的嘴里，“多吃点多吃点。”

　　虫子无奈。

　　这边吃完喝完，已经是晚上十一点多了，刚好苏雁妮打来了电话，说她也下班了，要过来替赵铁柱开车，赵铁柱乐的有人给自己当司机，便把具体的地址告诉了苏雁妮。

　　不多久，顶楼的电梯门开了，一身警服的苏雁妮走了出来，这一亮相，登时吸引了几乎所有人的目光，包括林修和苏云泽，更是睁大了眼睛，紫涵漂亮是漂亮，但和苏雁妮比起来，却少了一份气质和内涵，如果说紫涵是现代的一个工艺品花瓶，那苏雁妮就是古时候的青花瓷，两者根本不是一个等级的。

　　林修第一个上前，“警官，这是有什么事啊？”

　　“没。赵铁柱在哪？”苏雁妮问。

　　一旁的苏云泽听了，心中一喜，好像这女警是来找赵铁柱麻烦的？也是，赵铁柱那个混混，可不得警察来把他抓走么？

　　苏云泽马上说，“就在那儿呢！有什么事吗？”

　　苏雁妮对苏云泽笑了一下，这让同是姓苏的苏云泽心跳一下就加快了，真的是尤物啊！！一旁的紫涵有点吃味了，只是无奈的看着，她现在也不过是小白领，一切的花销，奢侈品啥的，都得靠苏云泽，所以对于这种事，她根本没有那个能力去插手。

　　赵铁柱这时候也看到了苏雁妮，笑着站起来招了招手，苏雁妮理都不理旁边的人，直接走到赵铁柱的跟前。林修一看这情况，知道没自己什么事了，就走到了一旁，苏云泽倒是多看了几眼，再看了看紫涵，微微摇了摇头。

　　“你来的还真快啊！”赵铁柱拉了一块椅子给苏雁妮，对着旁人说道，“这是我朋友。”

　　虫子微微惊奇的张着嘴巴，赵铁柱昨天才带了一个外国美女，今天就跟来一个靓丽警花，啥时候赵铁柱这么有魅力了？

　　饼干小苏等人更是用眼神交流着，不时的流露出一丝敬佩的神色。

　　“喝挺多的了吧？”苏雁妮皱了皱眉头，看着一身酒气的赵铁柱。

　　“没有多少。”赵铁柱打了个嗝，“这些都是我多年不见的同学了，晚上开心。”

　　苏雁妮和众人点头打了个招呼，就对赵铁柱说道，“走吧，今天站了一天了，可累死我了。”

　　赵铁柱点点头，“等一下，就快结束了。”

　　果然，没过多久，苏云泽看到大家喝也喝的差不多了，就宣布这次聚会结束，郑老师笑着和其握了握手，又和赵铁柱握了个手，晃晃悠悠的走进了电梯，苏云泽对周围的人叫道，“晚上喝醉了的同学，在楼下我已经安排了房间，等一下直接入住就可以了。”

　　登时又引得周围一片叫好声。苏云泽看了眼赵铁柱，说道，“铁柱，你是要回去？”

　　“是的。”赵铁柱点了点头，看了一下饼干等人，饼干笑着说，“我们也回去。”

　　一旁的苏雁妮看了看苏云泽旁边的紫涵，再看了看赵铁柱，嘴角一笑，伸手挽过了赵铁柱的手，让周围无数人的心一下子都颤抖了一下。

　　鲜花插牛粪上了。

　　苏云泽的脸色也是微变，没想到今天自己竟然完败，就连女人，也差了赵铁柱一个等级，看着旁边的紫涵，突然觉得有点索然无味，便带着已经醉了的同学下去开房了，林修跟赵铁柱打了个招呼也走了，赵铁柱几人下了楼，陈誓言家就在附近，直接走路回去，饼干和小苏说想看看弟妹，也跟着陈誓言走了，虫子原本打算坐公交回去，赵铁柱让苏雁妮先带虫子回去，两人再回别墅。

　　“你那班长，看你不爽。”苏雁妮握着方向盘，笑道。

　　“不爽就不爽呗，这年头，嫉妒我的人那么多，我要每个都顾忌到，那我还活不？”赵铁柱摇下车窗，惬意的闭着眼睛。

　　“人家都刁难你了，你也不狗血一把？狠狠踩一踩他？”苏雁妮有点疑惑，按他对赵铁柱的理解，这样的跳梁小丑，赵铁柱还是挺喜欢踩踩来显示一下自己的能耐的。

　　“切，都不是小孩子了，有必要么？踩了又如何，无外乎不明真相的群众会觉得热血沸腾，这年头，扮猪吃虎是好，但是有时候扮猪是猪，也是种能耐，你要真看不惯，我现在就带一票人过去，踩了他，和我比权？我叫个市长过去，和我比钱？我拿个几百万砸他，和我比女人？我把你和露西都带过去，然后我再霸气的不屑的跟他说，‘其实哥哥很牛逼，只是你自己很傻逼。’，那是年轻人干的，咱过了那个年纪咯。”赵铁柱看着窗外，似在回忆。

　　到了别墅，苏雁妮的脸突然就恢复到了早上的神色，冷冰冰的，一进门就直接坐在了沙发上。

　　“说吧，早上的事，你要怎么办。”


第一百二十五章 心疼

　　赵铁柱神色一凛！！看来晚上装醉的打算是落空了！不管昨天晚上那件事，谁主动谁被动，反正吃亏的，肯定不是他赵铁柱，此时眼见苏雁妮一脸的严肃，赵铁柱就如被捉奸在床的奸夫一般，低着头，也不知道从何说起。

　　一时的情况有点冷淡，苏雁妮也不知道该怎么接下去说，今天一整天，她都在想早上的事，自己竟然和他睡了一个晚上！！虽然没干什么，但是，苏雁妮一黄花大闺女，看个接吻都得遮遮掩掩的人，被人抱着睡一晚上，在她看来，那和夺走她第一次，是一个性质的！不能这么便宜了赵铁柱。

　　此时的露西已经睡去，刚好可以和赵铁柱好好谈谈。

　　赵铁柱看到苏雁妮在那神色不定，心下也是一阵无奈，“难道真的要哥哥引身相许？”赵铁柱看了一眼一身警服的苏雁妮，这是越看越有味道，只是……赵铁柱心里突然出现一个人影，那是一个已经快要模糊的背影，那个女人，是自己这辈子，第一个爱的女人，尽管她已经不在了很多年，尽管赵铁柱一直说自己已经完全放下了，过去的就过去了，但是，赵铁柱不想骗自己，他对苏雁妮有好感，但是好感不代表爱。赵铁柱的脑海中，一会儿是司茹的影子，一会儿又是早上苏雁妮躺在自己怀中那份安宁，一时竟也方寸大乱。

　　“怎么？沉默就能解决一切么？”苏雁妮开口了。

　　“好吧，早上的事，是我不对，我喝醉了酒，对你做出了那样禽兽的事，你是要把我OOXX，还是XXOO，随你。”赵铁柱眼里的一丝伤痛转瞬即逝，再抬起头的时候，脸上刚好带着一丝猥琐的笑容。

　　“你！！你整天都想的什么啊！”苏雁妮叹了口气，她其实更希望赵铁柱能自己站出来承担责任，虽然真的就只是抱着睡了一觉，但自己喜欢他不是？如果赵铁柱也有那个心的话，追求她一下，她也就那么半推半就了，只是看赵铁柱眼前这样，分明就是吃了抹干净嘴巴就不想认账的，苏雁妮的心一下就有点失落了。

　　赵铁柱看到苏雁妮的一丝落寞，心里一疼，有多久没心疼过了？赵铁柱沉默。

　　“好吧。”苏雁妮抬头一笑，说，“姐姐我也不用你负责，反正接下去的水电费房租什么的，都得你包，住到我不想住为止，每天早上的早饭也得你做，碗筷得你洗，房间得你打扫，我有什么要求，你得尽量去完成，如果你让我满意的话，姐姐就不追究你昨天的事了。”苏雁妮笑着，只是赵铁柱却看到了她眼中的一丝牵强。

　　“你……”

　　“不用说了，就这么定了，你要敢反抗，姐姐就把你抓公安局进去，然后判你个十年八年的。”苏雁妮站了起来，根本不容赵铁柱说话，直接转身就上了二楼。

　　赵铁柱看着那个微微抽动着的背影，觉得心，好像更疼了。

　　第二天一大早，赵铁柱就早早的起床了，做好了早饭后，才敲响了苏雁妮的门，苏雁妮一脸的睡眼蒙眬的，听到赵铁柱将早饭做好了，打了个哈欠，伸手捏了捏赵铁柱的脸蛋说，“不错，第一天表现的还可以，继续努力，早上有事，你得帮我一下。”

　　赵铁柱故意从上往下的看了一下苏雁妮，说道，“是要肉体帮你呢，还是要精神上帮你呢？”

　　苏雁妮突然妩媚的一笑，“当然是肉体。”

　　一回身，啪，将门给关上。

　　赵铁柱摸了摸被门板撞到的鼻子，笑了笑，就去叫醒了露西。

　　吃完早饭，露西去教人跳舞去了，赵铁柱则懂事的洗碗，苏雁妮站在一旁道，“这才是个有担当的男人的样子嘛。”

　　赵铁柱咧嘴一笑，“要不要奖励的啵哥哥一下。”

　　“切，想的美，早点洗好，今天你是姐姐的。”苏雁妮大笑一声，拿着手上的一包零食就走上了二楼。

　　赵铁柱洗好碗以后，苏雁妮已经换好了衣服下来，此时的苏雁妮穿着一件休闲的T恤，下身是一件七分的紧身裤，显得活力十足。

　　“你今天不用上班？”赵铁柱擦了擦手，问道。

　　“今天我们警察局和武警总队举行篮球赛，你得跟我一起去啊！”苏雁妮说道。

　　“你们警察局的篮球赛，我去凑什么热闹？”赵铁柱疑惑道。

　　“哼，我让你去，你就去，废话那么多干嘛？”苏雁妮一副你别多嘴的样子。昨晚回房间后，苏雁妮很是伤心了一段时间，难得的喜欢了一个男人，竟然老是不懂的主动，这让苏雁妮十分的郁闷，但苏雁妮的性格决定了她不是一个轻易放弃的人，既然赵铁柱不主动，那么就让她来主动吧！苏雁妮眼睛里闪着耀眼的光芒，姐姐就不信了，就凭姐姐这FJ警界一朵花，搞不定你一个小小的赵铁柱？

　　刚好今天有篮球比赛，苏雁妮就寻思着带赵铁柱一起去看，给两人创造个机会啥的，一句话不是说的好么，日久生情啊，额，这个日不是动词！

　　赵铁柱哪知道自己被苏雁妮惦记上了，昨天晚上内疚的要死，今天更是一大早就起来做早饭，希望苏雁妮能开心点，抬抬手放了自己，眼下苏雁妮提要求了，赵铁柱还真不好意思拒绝，不然等李灵儿曹子怡他们回来了，这苏雁妮对着众女一嚷嚷，说自己和她已经同床共枕了，那自己这3飞4飞啥的美好愿望就落空了。

　　于是赵铁柱就如一个即将慷慨就义的英雄一般，重重的点了点头，眼里带着无限的坚定。

　　“切，搞的就跟我要抓你去卖似的。”苏雁妮嗤之以鼻，赵铁柱的气势为之一泄。

　　两人照例开着QQ，直接来到了FJ市中心体育馆，此时的FJ市中心体育馆，已经停了好几辆车，其中不乏警车和挂武警牌照的汽车。

　　“你们怎么这么有激情，还搞这什么篮球赛？”赵铁柱与苏雁妮走进了体育场，问道。

　　“还不是那些个领导无聊，据说以前的局长和武装部部长某天在看NBA，然后聊着聊着就聊到了各自手下里有谁谁谁篮球打的很好，然后彼此都不服，就拉了几个人打了场比赛，好像是我们警察局的输了，这下那头头不干了，第二年就再找人家比，第二年倒是赢了，可人家武装部不乐意了，最后那警察局长和武装部长都高升了，可这传统却一直留了下来。而且，我跟你说，现在的比赛，还有彩头了！”

　　“彩头？”赵铁柱疑惑。

　　“对啊，看到那几辆车没有，就是那几辆奥迪Q7，警车，那都是去年我们局赢来的，据说是政府拨给武装部的，结果让现在的武装部长给输给了警察局。”

　　听苏雁妮这么一说，赵铁柱对警察局和武装部一下子就肃然起敬了，这拿Q7出来做赌注，玩的可比一般人大多了，难怪有句话说，最会玩的，还得是国家工作人员啊。

　　“这有什么？”看着赵铁柱的表情，苏雁妮接着说，“前年我们还输给武装部一笔拨款呢，好几百万呢。”

　　进了体育馆，里面已经坐了很多人了，这体育馆里并不是只有一个篮球场，还有游泳池啥的，这篮球场只是占了一小块的区域，赵铁柱放眼看去，差不多能坐的了几千人，现在观众席上也就几百号人，估计都是来看热闹的，或者说是家属啥的。

　　此时的场上，已经有不少人在热身了，武装部那边的人身材一看就比警察局这边壮多了，但是论技术的话，警察局这边更强，那个华丽的转身过人大风车上篮的人，不是李子琪是谁？


第一百二十六章 施主头顶凶兆

　　李子琪自从上次被赵铁柱教训了之后，心里对赵铁柱自然是恨之入骨啊，只是他老子李刚，不知道从上头得到了什么消息，竟然让他一定不能与赵铁柱为敌，这让李子琪更是郁闷，但他也不敢违抗他老子的命令，所以只能无奈的任赵铁柱逍遥。但这李子琪，是真的喜欢苏雁妮，既然硬来的不行，那就来软的呗，每天经常关心一下苏雁妮，更是将一些狐朋狗友的活动给推的一干二净，所有那些暧昧着或者正玩着的女人，也都一概不来往，只为了能在苏雁妮心中得个好印象。

　　苏雁妮也看到了李子琪的所作所为，但是一句话怎么说呢，第一印象是很重要的，如果没有李子琪刚开始的那些行为，然后苏雁妮还不认识赵铁柱，那么苏雁妮兴许就被感动了，只是李子琪之前的行为已经让苏雁妮十分的厌恶了，眼下他从良了，也只是让苏雁妮对他的厌恶不那么强而已，更别提此时的苏雁妮，一颗芳心大部分记挂在赵铁柱身上。

　　李子琪是看到苏雁妮来了之后，才故意做了那么个花哨的动作的，只是一看苏雁妮旁边的赵铁柱，李子琪就一阵发苦，你说你不是警察也不是武警，来这干啥？不工作赚钱拉？

　　赵铁柱还真不工作赚钱，收点租子，然后有铁手照顾着产业，这钱基本就属于花不完了，等他把FJ大学的势力都统一了，那盈利将是成倍的增长。到时候，油条一次买两根，吃一根扔一根，豆浆一次买两碗，当白开水喝，电脑一次买两部，一部码字一部看片，那多惬意啊。

　　李子琪将篮球扔给一旁的队友，直接走到苏雁妮旁边，说道，“真高兴你能来，去那边坐吧。”

　　苏雁妮点了点头，对赵铁柱招呼了一下，赵铁柱就跟个小弟似的，老老实实的走在了其身后，奇妙的是，赵铁柱和李子琪竟然都把彼此当成了透明人，两人根本就没有看对方一眼。

　　“这小子，还缠着你呢？”两人找了个位置坐下后，赵铁柱问道。

　　“是啊，姐姐我天生丽质，魅力无穷，没有办法啊，怎么，你吃醋了？”苏雁妮盯着赵铁柱的脸，笑着问。

　　“切，我会吃醋？你不知道我在学校多招女生喜欢，那女生都可以直接从教室排到大门口了。”赵铁柱不屑的说。

　　苏雁妮鄙视的看着赵铁柱，看的赵铁柱的脸愣是一红，“好吧，没那么多，但也有那么几个拉。”赵铁柱被她看的心慌慌的，改口说。

　　“怂样。”苏雁妮哼了一声，不去看赵铁柱。

　　赵铁柱还是难得被人说怂啊，他堂堂龙榜高手，国安局特别行动处处员，大校军衔，更是铁手帮的幕后老大，竟然会怂？赵铁柱觉得有必要让苏雁妮看一下，什么才叫男人。他也哼了一声，站起身来，“让你看看哥哥的魅力。”

　　苏雁妮好奇的看着赵铁柱，只见赵铁柱甩了甩他那一头板寸，走到一个身着军装的女人面前，一脸的沉重，不知道说了一句什么话，只见那女人的脸一下就变红，一个华丽的扫腿，赵铁柱狼狈而回，那女军人好似还想追过来一般，被旁边的人给拉住了，只能死命的瞪着赵铁柱。

　　“这就是你的魅力？”苏雁妮笑的前俯后仰的。赵铁柱一脸的无奈，坐到了苏雁妮旁边。

　　“你……你到底跟人家说了什么啊？”苏雁妮笑着问。

　　“没啊，我学电视上的人说的啊！”

　　“说什么了？”

　　“施主，我看你头顶凶兆。”

　　“……要我，就直接拿枪把你毙了。”苏雁妮擦了擦笑出来的眼泪，说道。

　　“电视上不都这样。”赵铁柱耸了耸肩，“她没有幽默感。”

　　“好吧。”苏雁妮翻了翻白眼。

　　不多久，篮球场里的人越来越多，竟然隐隐的有了上千人。

　　“我说，你们国家工作人员都这么闲？这又不是节假日，不上班么？”赵铁柱指了指远处的人，问道。

　　“总有那么些不用上班的。”苏雁妮一脸神秘，“这段时间你没看电视么？好多官宦子女，都是直接安排职位，不用上班的，你看对面那些人，里面就有好多，还有很多是呼朋唤友来的，带着家属来的，还有别的系统过来的，看那边，就是税务局的，那里是水利厅的。”

　　赵铁柱无语，怪不得那么多人要当国家工作人员呢，活不多，钱多，傻子才不干呢。

　　这时候从门口那走进来一个有点秃顶的男人，穿着一套篮球服，身上带着一股子的威严和气势。

　　“那就是武装部的陈部长。”苏雁妮小声说道。

　　在那个陈部长进来后没多久，李刚也出现了，他也穿着一套篮球服，看来今天他也有上场的打算了。

　　“你们这些领导也上去打？”赵铁柱问道。

　　“上去做个样子呗，第二天就能上报，警察局局长身先士卒，相应国家号召，曾强人民体质啥的。”苏雁妮一脸的不屑。

　　比赛开始的哨声响起之后，那陈部长和李刚都在场上，两人的脸上带着坚毅的面容，身上更是有着一股勇往直前的气势，周围的记者纷纷拿出相机，将这历史的一刻记录在了照片上，等那些记者退去，这边一个暂停，两个领导直接下场，笑话，哪有领导和手下一起打球赛的？领导就得有个领导样。两人说笑着，作势擦了擦头上子虚乌有的汗水，这一幕又被聪明的记者拍下来了，这些可以作为两个领导身先士卒的佐证。

　　在和谐激烈的氛围中，FJ警察系统和武装部的篮球赛，正式开始。

　　这边首先进攻的是警察队，李子琪篮球技术还真不差，挡拆后扯出一个空位，接触跳投，命中，引得周围叫好声一片，李子琪却是直接看向了苏雁妮这边，握拳挥了挥手。

　　赵铁柱一阵不爽，突然起身，也笑着向李子琪挥了挥手，搞的不知情的人还以为李子琪刚才是向赵铁柱挥手致意呢。

　　李子琪脸色微微一变，跑回后场防守。

　　“人家跟我挥手，你回应个什么啊？”苏雁妮一旁笑道。

　　“哦？我还以为他跟我挥手呢，上次不是揍了他吗？我还寻思着他是不是向我挑衅呢。”赵铁柱一脸的意外。

　　“切，装，接着装。”苏雁妮嘴上不屑，心里却是有着一丝甜蜜，貌似，这个流氓，还是挺在意我的吗？


第一百二十七章 哥哥也打会儿篮球

　　这球赛打的激烈啊，看的赵铁柱都直犯困了，那李子琪动不动就向苏雁妮这抛个媚眼啥的，苏雁妮好像要估计刺激赵铁柱似的，竟然都笑着回应，赵铁柱不时的咬咬牙，“你丫真不忠贞啊～”无奈苏雁妮视而不见，继续若有若无的和李子琪进行着眼神上的交流和沟通。

　　李子琪一见自己打球的英姿成功吸引了苏雁妮，那打的更是起劲儿，仿佛不要命一般，冲抢，投篮，虽然命中率不咋滴，但人家是局长的儿子，周围的人还不得死命喂球，投的多了，进的也多了，只是分数，却是被人家武装部的越拉越远。

　　“看吧，篮球啊，永远是5个人的运动，一个人再牛有个叼用？”赵铁柱看着李子琪被4个人围住，直接一个大帽按在地上，欣喜的说道。

　　“切，你就嫉妒吧，人家好歹有挑战4个人的勇气呢。”苏雁妮看着就是存心和赵铁柱做对。

　　武装部的陈部长笑着指着苏雁妮对李刚说道，“看来子琪今天是为了那个女人来的啊！”李刚的脸色不变，儿子喜欢这苏雁妮的事他早就知道了，今天为的，就是让儿子出风头，只要风头出了，输点配额啥的给武装部，那也没有问题，反正又不是他李家的东西，拿国家的东西出来赌，木有压力啊。

　　比分被越拉越开，慢慢的引得周围的人一阵不满，警察局这边，你每次进攻都把球给李子琪，然后其他四人就去篮下抢篮板，有点创意好不，武装部那几个人直接围住李子琪，李子琪死命不传球，勉强出手，十个都不见的能中两个。

　　前文说了，这来看比赛的不止警察系统和武装部的，更是有其他厅局的，由于属于不同的系统，这些人根本就不用太鸟李子琪，所以一时嘘声啥的响彻了整个篮球场。

　　“看吧，遭人唾弃了吧。”赵铁柱洋洋得意的一笑，“看他再装逼，没有那玩意儿，就别跟人装。”

　　“粗俗。”苏雁妮瞥了一眼赵铁柱，但是赵铁柱这一串的表现却是让她心里欢喜不已，“这算是走出成功第一步了吧？”苏雁妮暗笑一声。

　　终于，李刚顶不住压力了，这漫天的嘘声，再配合着陈部长那玩味的笑容，李刚直接将教练给喊了过来。

　　不多久，那教练听完了李刚的吩咐，对裁判比了个暂停的手势，将李子琪换下了场。

　　李子琪下场后，这教练总算发挥了点作用，做了一些技战术的安排，重新上场的警察打起球来，渐渐的多了一些配合，分数也不至于被再拉开。

　　李子琪一身汗的走到苏雁妮跟前，笑着说，“发挥的不好，让你见笑了。”

　　“很不错了。比某人强多了。”苏雁妮笑着回道。

　　擦！赵铁柱真的是叔叔可以忍，婶婶也不可以忍了，一下子站了起来，这让有心理阴影的李子琪吓了一大跳，以为这人又要对自己做当初那禽兽之事一般，忙退了好几不。

　　赵铁柱神色自然的从李子琪旁边走过，径直走向了李刚那儿的看台。

　　“李局长，还记得我不。”赵铁柱站在看台前，笑着对李刚说。

　　“赵铁柱同志，我怎么会忘了你呢。”李刚忙起身，热情的说，“你也有来啊？刚才怎么没看到你呢。”

　　“切，你会没看到我？我都坐苏雁妮旁边一年了都。”赵铁柱鄙夷，但是脸上没有一丝表情，说道，“我也刚看到李局长呢，寻思着多年没动手了，看着别人打球，心里痒痒，李局长是不是给小赵我个机会，让我上去耍几下啊？”

　　李刚脸色一变，“有没有搞错，我警察系统的比赛，你一外人参加什么啊？”

　　“说穿了，咱们都是国家干部，给个机会呗？”赵铁柱说着，从怀里拿出了个证件，递给了李刚。

　　赵铁柱那证件，就是当初XX市的市委书记都得为之变色，更别提李刚了，李刚只知道赵铁柱实力非常，没想到竟然还是FJ军区的大校！以他的身份，是看不出赵铁柱那个龙形标记的意思的，但只一个大校军衔，就得让他重视了，眼珠子一转，笑道，“好好好，既然大家都是自己人，那就上去玩玩吧，走，我带你过去。”说着，李刚直接站起了身，这让一旁的陈部长惊讶不已，暗自疑惑这年轻人是谁，能引得动老李亲自带路？

　　李刚将赵铁柱带到了警察局的教练席那边，拉过那个教练，说了点什么，那个教练先是有点疑惑的看了一下赵铁柱，随后点了点头，喊了个暂停。

　　赵铁柱此时就跟个路人似的，穿着一件短裤，脚下是一直不变的拖鞋，正四处打量着，警察这边暂停了后，教练拉过几个队员，吩咐了几句，一个人直接脱了上衣，递给了赵铁柱，说是队服。赵铁柱往身上一套，直接上场了。

　　“有没有搞错，那个流氓也上去打？”苏雁妮一脸惊讶，李子琪也是一阵疑惑，看了看父亲那边，李刚给他一个放心的眼神。

　　上了场之后，是警察这边发球，赵铁柱活动了一下身子，身子陡然一个反跑，跑出了一个空位，只是那些人竟然好像没看到他一般，几个人传了几下球，就投了出去，没中，对方的篮板。

　　赵铁柱看了看其他4人，心下了然，看来李刚是吩咐这几人不要和自己合作了，哼，想看哥哥丢人，怕是你这如意算盘得落空了。赵铁柱邪异一笑，直接退防。

　　武装部的后卫正对赵铁柱，一个胯下运球，变线，就要突破赵铁柱，赵铁柱看似随意的伸手一掏，那人的球就到了赵铁柱手上。

　　赵铁柱几步启动，在所有人都还没反应过来的时候，一双拖鞋划过长空，一记暴扣，全场突然一片寂静，而后就如酝酿了许久的火山爆发了一样，全场雷动！赵铁柱引爆了全场。

　　欢呼声一下子好像要把天花板的震开一般，这是彻彻底底的暴扣，篮筐发出阵阵的呻吟声，穿拖鞋暴扣，这是哪出来的妖孽？周围的人一阵议论纷纷。

　　李刚的脸色也不是很好，他的本意就是让赵铁柱上去丢人的，你大校牛是牛，可是也不能明目张胆的插手地方事务，只要他李刚没有求赵铁柱的地方，基本也不用怎么鸟这赵铁柱，刚才李刚还特地给几个上场队员做了吩咐，孤立赵铁柱，让他上去也接不到球，到时候丢人丢大了，自己儿子的形象与之相比，就会无限增大，更利于其追那小警花，只是没想到赵铁柱不用人配合，竟然能直接断球暴扣一条龙，太出乎人意料了。

　　苏雁妮看的一阵激动，这牲口，打起球来竟然这么霸气！心里更是芳心大动。

　　赵铁柱扣完篮后，转身对着苏雁妮这直接一个飞吻，苏雁妮的脸蛋一下就红了起来，让一旁的李子琪嫉妒痛心不已。

　　武装部这边又开始组织进攻，这次不从赵铁柱这边突破了，而是换做内线强打，警察局这边的内线明显的比较弱，一个硬抗，就被挤出了半个身为，武装部那人从容的转身，跳跃，一个小抛投，就在这是，一道黑影出现在了他面前！！！


第一百二十八章 我想好好打球啊

　　又是他！看台上的观众一下子站了起来！

　　赵铁柱神色冷漠，在球刚离开武装部中锋的时候，就如泰山压顶一般，整个黑影都将那中锋笼罩住，一个苍蝇拍似盖帽，啪的一声，篮球直接飞出了界外。

　　我靠，跳的好高！！周围的人一阵惊呼，更有那些个女生直接惊叫了起来，赵铁柱看着也就180不到的样子，那中锋可是有190以上的身高啊，竟然被赵铁柱给直接帽了，这……这还有木有天理了啊！

　　武装部队员发边线球，一个人反跑，直接将防守队员甩开，高高挑起，就欲接球，就在这时，赵铁柱又如附体幽灵一般，出现在了他面前，直接将球给断下，几步冲刺，就到了前场，但这次人家退防的十分快，特别是那被盖帽的中锋，一脸的杀气，站在篮下看着赵铁柱，就好像赵铁柱抢了他女朋友的初夜一般，他已经准备好了，等赵铁柱一进入篮下，就狠狠的把赵铁柱给按下来，让赵铁柱倒在他的胯下，他要报刚才被盖之仇，要让这个矮子承受他的怒火！

　　赵铁柱越来越近了，突然，赵铁柱直接在三分线处停了下来。

　　什么！！

　　众人一惊，往前扑的时候，赵铁柱已经跳了起来，标准的跳投，篮球划过一道美丽的弧线，应声入网。

　　两次进攻，一个人完成！5分，30秒！

　　“大家稳一稳，不要急！”武装部的控卫示意所有人不要被赵铁柱的气势给唬住，慢慢运着球过了半场。

　　这个空位的运球技术十分的娴熟，眼神不时的看着周围，他坚信，刚才被断球只是一时的失误，这次，他会用他完美的控球技术，让那个敢乱出风头的年轻人无地自容。

　　突然，一阵微风吹过，这控卫还在奇怪，在这密闭的体育馆内，哪来的风呢，却突然听到观众席那传来的惊呼声。

　　“怎么了？哥哥不是还没进攻吗？怎么就叫起来了？难道我运球的动作已经帅到了让人惊叫的地步了？”

　　控卫哥正自得呢，就看到自己的队友一个个的跑向了自己的后场，怎么了？怎么大家都往那跑了？控卫哥一回头，赫然看到赵铁柱正原地起跳，一个球影闪过，刷的入网。

　　抗议，我抗议，怎么会有两个球！控卫哥觉得这真的是有违体育道德，自己手上一个球，那边怎么又有一个球？这作弊也不带这样的啊！控卫哥刚喊完，往自己手上一看。咦？我的球呢？

　　赵铁柱不理这个脑袋秀逗掉的控卫，直接小跑着回了自己的半场，原本落后十多分的警察队，一下子就被赵铁柱追了8分回来！

　　“幻觉，刚才一定是幻觉。”控卫哥摇了摇头，企图让自己更清醒一点，眼神更是凌厉的看着赵铁柱。

　　这次，这次一定不会让你抢走我的球了！

　　呼，又是一阵风刮过。

　　控卫哥看着空空如也的手，委屈的叫道，“别这样好不好。我想好好打球啊！”回应他的，是赵铁柱的又一个暴扣。

　　引爆全场！！！！

　　几分钟里面，赵铁柱完成了警察队的所有进攻，更是将两队的分差拉到了只剩5分！比赛时间好有5分多钟，这5分的差距，随时可以追回来。

　　苏雁妮脸上一阵沉迷，双眼里透着一股子的甜蜜，任是谁，看到自己喜欢的人如此犀利，都会这样，李子琪那个恨啊，但他也只能在心里划着圈圈诅咒赵铁柱！！

　　“我叫赵小宝，我今年26岁，身高1.78，体重59公斤，我是个控球后卫……”那控卫哥都快疯了，闭着眼自言自语，而后深深的吸了口气，“我是XX大学校队最佳控卫，你抢不到我的球，你抢不到我的球。”

　　就在这时，又是一道微风吹来，控卫哥直接将球一扔，大笑道，“哥哥这次传球了，你再来抢啊！你来抢啊，抢不到了吧，咬我啊，哈哈哈！！”

　　啪，站在底线附近的一个瘦弱的身影接到了球，有点无奈的看着控卫哥。

　　“神马！！！”控卫哥不敢置信的大叫一声，就好像自己胯下的温柔的小处女突然变成了五大三粗的大男人一般，那叫声里更是充满了无限的恐惧。

　　你会瞬移不成！！！你这不行啊，你这打的不合理啊，你开外挂啊！！！控卫哥正想跟裁判投诉呢，就看到了一头黑线站在自己旁边的队友。

　　赵铁柱无奈啊，他看着分数都拉到了只剩5分了，就寻思着，不能让警察队赢，所以这次就没上前抢球，那控卫好像傻了一般，自己的队友上前要接应他，竟然一下子就把球给扔给了自己，还很高兴一样在那笑，难道这人是警察队放在武装部的内应不成？

　　赵铁柱欢天喜地的啪着球，经过控卫哥的时候还报以一个感激的笑容。轻松的一个上篮，球进，只剩三分。

　　控卫哥彻底受伤了，直接喊了暂停就下了场，更是头都不抬的直接走出了篮球场。

　　赵铁柱也下了场，没意思了，风头也出够了，他们爱谁赢谁赢。

　　走到苏雁妮身旁，赵铁柱微微扬了扬下吧，“怎么样，哥很给力吧。”

　　“切，瞎猫碰到死耗子。”苏雁妮的脸一转，不屑的说道。

　　赵铁柱也不恼，直接坐到苏雁妮旁边，“你没看到刚才场边那几个小姑娘都死命的给我抛媚眼么？”

　　“谁会那么没追求，看上你？”苏雁妮说着，自己的脸倒是先一红，好像自己就看上了他了……

　　“不信？那哥再表演一次给你看。”赵铁柱说着，站起了身，笑着走到了刚才那个女军人旁边。

　　两人在那不知道说了什么，好像相谈甚欢的样子，到最后，两人更是都拿出了手机，在那记着什么。

　　赵铁柱笑着和那女军人挥了挥手，留下那个女军人一脸的欣喜。

　　“看到没，哥的魅力啊！”赵铁柱拿起手机，对着苏雁妮晃了晃，“电话都留了，有木有啊有木有。”

　　苏雁妮脸色一变，不是很自然的说，“你那么死缠烂打，人家不好意思不留给你。”

　　“好吧，既然你这么想，她还约我晚上一起去吃饭呢。”赵铁柱无奈的耸了耸肩。

　　“吹吧你。”

　　“又没叫你信。”

　　“……晚上她真约你了？”

　　“真的！！”

　　“去死。”

　　“我不去～～”

　　苏雁妮红着脸对赵铁柱就是一阵捶打。

　　“云云，那人那么无耻，你怎么还留电话给她啊？”一个女生对刚才赵铁柱搭讪的女军人问道。

　　“他是我们军区的大校呢，我敢不留么？”那叫云云的女军人有点无奈的道，“他刚才偷偷拿证件给我看了。”

　　“原来这样，果然够无耻。”周围的人齐齐点头。


第一百二十九章 天道重现

　　警察队在赵铁柱下场之后，又被武装部的压着打，最后以11分的差距输了比赛，不过这些都和赵铁柱没关系了，赵铁柱看完比赛，就离开了篮球场，去了学校，苏雁妮则跟着几个同事善后，据说完了之后还有工作餐啥的，原本苏雁妮是想和赵铁柱一起走的，无奈赵铁柱在学校那还有个琳达，自然不可能带着苏雁妮，搞的苏雁妮也是一阵郁闷。

　　到了FJ大学，赵铁柱去教室点了个名，没看到范建，就直接跷课去了铁手的办公室，此时范建已经被铁手派出去实习了，赵铁柱吹着空调，听着铁手的汇报。

　　“对白鹰帮的侵蚀已经在进行了，这几天总共吞并了白鹰帮罩着的4个场子，场子的头人也都答应以后由我铁手帮来管理，对了，晚上这几个场子还一起约了个饭局，铁柱哥如果有空的话，最好能一起去，认识一下这些人。”

　　“都什么背景？”赵铁柱问道。

　　“背景不小，据说白鹰帮也只敢收保护费，对于其他的，都不怎么干涉。”

　　“那晚上一起去吧，白鹰帮那有什么反应没有？”

　　“没什么大的反应，只是最近有不少陌生人来咱们场子闹事，估计是白鹰帮的人，但都被我们的人给赶走了，真要斗狠的话，白鹰帮那些人不够看，他们也就玩玩高层，只是有铁柱哥在，他们都是浮云。”铁手拍了个马屁，赵铁柱欣然接下，“不能太过大意，既然你都说了他们的主要实力还是在高层，那最近你得看好场子，别让什么牛鬼蛇神都进场，毒品一定不能搞，这是咱们的原则。”

　　“知道。”铁手点头。

　　两人正聊着，范建回来了，看到赵铁柱在，一个熊抱，赵铁柱一脚将其踹开，“死一边去，老子可不是玻璃，怎么，和吴倩发展的如何了？”赵铁柱笑着问。

　　“就那样呗，她被我的无敌魅力所迷倒，现在已经快要拜在我的牛仔裤下了。”范建得意的一抬头，扔了根烟给赵铁柱，帮其点上。

　　“就你这样？还拜在你牛仔裤下？是败在你那大肚子下吧。”赵铁柱开了个玩笑，范建脸一垮，而后又有点严肃的说，“铁柱，我这次是真喜欢上她了，她应该也对我有点感觉的。”

　　“那就加油呗，咱们出来混的，看到喜欢的女的就要上，霸王硬上弓也要上！”铁手在一旁插嘴道。

　　“别听他的，泡妞，就得小火慢炖，火候够了，自然就能吃的爽，要太急了的话，小心烫到舌头！”赵铁柱说。

　　“还是铁柱哥有经验！那天晚上那么多美女，铁柱你炖了几个了？”

　　“还好还好。”赵铁柱打了个哈哈。

　　就在这三人无聊打屁的时候，在FJ的老城区，赵铁柱原来的老家那，一辆黑色的红旗轿车缓缓的停在了院子里，一个气势温润的老人缓缓的从车上下来，看着已经有点萧条的一切，叹了口气，“老二的家，有多久没来了。”

　　在老人身旁，一个头发也已经斑白的人低声叹道，“二少爷当年赌气走了，到现在也有30多年了。”

　　“这么久了？”老人微微愣了愣，“铁柱那孩子，现在怎么样了？”

　　“小少爷现在住在西湖小区XX别墅，别墅里现在有两个女人，一个是FJ警局的苏雁妮，一个是美国舞蹈教练，叫做露西，具体的资料，都有备案。”白发人回答道。

　　“凤凰那丫头前些日子不是也和铁柱住一块儿嘛，怎么走了？”老人问。

　　“好像是被少爷召唤回去了，您知道，少爷做的那些事，都很隐秘。”

　　老人点了点头，“十多年前的那次大变，苦了他，也苦了铁柱了，趁着我这把老骨头还在，有些人，需要敲打敲打了。”

　　老人看了看赵铁柱家的老房子，一声不发的坐进了车里。车子缓缓的开走，仿佛没有来过一般。

　　只是在这样一个平静的日子，注定会发生一些不平静的事，FJ省党政一把手，FJ军区司令员坐在一起，脸上带着一丝期待，更多的则是恭敬，只为等一个老人，那个人，被叫做——赵老。

　　赵铁柱和铁手范建两人聊着天，这白天就这么过去了，期间苏雁妮来了个电话，问是否要回去吃饭，赵铁柱寻思了一下，这小妮子今天敢那么嚣张的当着自己的面和那李子琪眉来眼去，虽然看着只是为了气自己，但是，这样的行为不值得鼓励，遂决定晚上不回去吃，打死不回去。

　　“真的么？人家特地为你做了晚饭呢，做了好多呢，天气好热，人家要先去游泳了，你不回来的话，那我只能叫别人来吃咯。”苏雁妮有点委屈的说着，不待赵铁柱回话，就挂了电话。

　　擦！这不是摆明了诱惑咱么？咱是那种会那么容易被诱惑的人么？赵铁柱不屑的撇了下嘴，对范建说道，“晚上你们吃，我忘带钱了，回去拿一下。”

　　嗖的一声就出了办公室，开着QQ就往别墅飞奔而去。留下铁手和范建两个人在那无语。

　　车子很快的就开回了别墅，赵铁柱几步从车上下来，奔进了客厅，木有人！看来，真的是在游泳池了？“小娘子，哥哥来了！”赵铁柱淫笑一声，冲向了游泳池。

　　“还木有人？人呢？”赵铁柱看着空荡荡的游泳池，一阵疑惑。

　　就在这时，赵铁柱的手机响了。

　　“铁柱啊，回家了木有啊？”苏雁妮带着一丝笑意说。

　　“木有，我会回家么？笑话。”赵铁柱看了看四周，确定没有看到苏雁妮后，回答道。

　　“哈哈哈，你刚才说不回家吃，我就和露西俩一起出来外面吃了，你要有回家的话，冰箱里有泡面，你自己煮吧，就这样了，拜。”

　　赵铁柱无语的看了看电话，没想到哥哥一世英名，竟然被这小妮子耍了。赵铁柱叹了口气，还好这时候铁手的电话来了，“赵哥，吃完没啊！”铁手在那边也是一阵淫笑。

　　“还没完，干嘛。”赵铁柱没好气的说。

　　“哈哈，没，赵哥真没吃完？是吃饭，还是吃美女呢？”铁手的笑声更猥琐了。

　　“擦，晚上不是那几个头人要请客，在哪儿呢？我等下自己过去。”

　　“就在FJ大学旁的XX酒吧。”

　　赵铁柱挂了电话，确定了别墅里真没人后，只得开着QQ，又回到了FJ大学。

　　此时的XX酒吧，一个一脸邪气的男人正坐在包间里，左右各搂着一个女人。

　　“这么多天了，总算找到你了，没想到，你竟然躲在FJ大学里。”男人喝了口酒，手上动作却是不停。在男人的身旁，放着一把古朴的长剑。

　　邪剑，天道！！


第一百三十章 谁让你动我的人的？

　　赵铁柱回到FJ大学附近的时候，已经是晚上七点多了，打了个电话给铁手，十多分钟之后，铁手带着范建也到了酒吧，坐下之后，铁手就给酒吧的老板打了个电话。

　　此时酒吧的深处，FJ三公子，欧阳浩，黄宁，孙豹三人正围坐在一起。

　　“宁子，人家这都欺负上门来了，你还让我们忍？”欧阳浩皱着眉头，对一旁的黄宁说道，黄宁摇了摇头，“你们要搞自己搞，我不参加。从今天起，我退出白鹰帮。”

　　孙豹是一个神色冷厉的年轻人，他没有欧阳浩的帅气，没有黄宁的非主流，有的，只是一股子沉寂，此时孙豹一脸不耐的看着黄宁，“既然你要退出，那你就走吧，从此以后，你与我白鹰帮再无一点关系。”

　　黄宁站了起来，点了点头，看了两人一眼，说道，“不要小看铁手帮。”而后转身就走。

　　“切，要不是看在他老子面上，刚才我干死他。”孙豹脸色阴霾，拿着瓶啤酒，直接灌了一口。

　　“黄宁不是那种没脑子的人，也许这铁手帮，真有什么东西值得他忌惮。”欧阳浩沉思了一下，“人手都布置好了吧？”

　　“早布置好了，这次定要让铁手有来无回，我爸也帮我在各个部门都打了招呼，只要铁手一死，就直接派人去将铁手帮吞并，明天，FJ大学的周围，就是咱们俩的了，黄宁那个傻逼，到时候有他哭的。”

　　“我总觉得有点不对，我去打个电话。”欧阳浩有点心神不宁的站了起来，走到了房间外。

　　此时的赵铁柱等人还不知道，有人已经张开了一张大网，正等着他们。

　　“带多少人来了？晚上。”赵铁柱看了一下周围，问道。

　　“20个，都是好手，其实这些头人都是聪明人，而且都比较胆小，谅他们也不敢耍什么花样。”铁手不屑的笑了笑，确实，对于铁手这样的混子来说，任何商家，都只是羊而已，有区别的话，也只在于有的羊后站着虎狼，会让自己忌惮，有的羊自己想怎么宰就怎么宰，这几个场子虽然有后台，但是要真的不识抬举，那铁手也只能按规矩来办事了。

　　“晚上是咱们向白鹰帮地盘扩张的第一步，这一步走好了，后面望风的商家会更多，所以这件事，我们要处理的漂亮点。”赵铁柱点了根烟，说道。

　　“铁柱哥。”蛤蟆的声音从旁边响起，赵铁柱笑着扔过一根烟道，“怎么，晚上你也来？”

　　“是啊，过来看看，皇天那家伙，说要整理什么资料，不过来了。”蛤蟆笑着，直接坐到了范建的旁边。

　　“铁手哥。”在赵铁柱等人聊天的时候，一个胖子走了过来，脸上带着谦卑的笑容，对铁手叫道。

　　“王老板客气了，以后大家都是自己人了，叫我铁手就好了。”铁手也笑着迎了上去，两人的手握到了一起，还摇了摇，就跟电视上国家领导人见面一般，旁边就差几个人拍个照啥的，来记录这历史性的一刻。

　　“各位兄弟都到齐了吧？来来来，往里面走，老陈老刘老孙他们都在里面等你们了。”王老板拉着铁手就往里走。铁手回头看了一眼赵铁柱，赵铁柱微微点了点头。几个身高体壮的人跟在了铁手后面，就走向了酒吧的后场。

　　“铁柱哥，不过去看看？”蛤蟆喝了口啤酒，问道。

　　“不用了。”赵铁柱神色玩味的看着不远处，“我这有个老朋友。”

　　蛤蟆的眼神顺着赵铁柱的目光看去，只见一个面容邪异的男青年正趴在对面二楼的栏杆上，看着自己这边。

　　蛤蟆的眼神瞬间变得凌厉！

　　高手！！

　　蛤蟆双手略微颤抖的伸进了上衣口袋里，一个爪子一样的东西被他带在了手上。蛤蟆，身为以前SH青帮老大的第一打手，武力值极高，据说被蛤蟆点到名的人，如果听到蛤蟆的叫声，不出1小时，必死！

　　蛤蟆微微的鼓动着双颊，发出一阵阵怪异的声音。

　　赵铁柱眼神不变，二楼那人他有点印象，好像上次击杀李天峰的时候，那人就出现过，自己隐隐约约记得，这人，叫做邪剑，天道。

　　早在赵铁柱来到酒吧的时候，天道就已经在二楼看到了他，赵铁柱身上的气势，比之之前，强上了许多，原本天道并不是多看重这个杀了李天峰的人，只是李家家主给出的悬赏金，让他这个玩世不恭的人也心动不已，在FJ市呆了这么久，为的就是找到赵铁柱的下落，为了不让别人瓜分这份李家的悬赏，天道更是没有告诉任何一个人，这才需要费这么长的时间，眼下赵铁柱就在眼前，天道的眼里却是一份凝重。

　　“蛤蟆，淡定点。”赵铁柱笑着吩咐一声。

　　蛤蟆身上的气势为之一消，一瞬间变的就好像只是一个普通青年一般。

　　“不下来坐坐？”赵铁柱轻声说，透过嘈杂的音乐，天道清晰的听到了赵铁柱的话，嘴角露出一股笑意，一个翻身，直接从二楼跳了下来。

　　砰的一声，引起了无数尖叫声。

　　“你很不错。”天道直接坐到了赵铁柱身旁，不客气的拿起一瓶酒。

　　“你也是。”赵铁柱拿起酒杯，和天道碰了一下，一口干掉。

　　“爽快。”天道大笑一声，也将酒一饮而尽，而后轻声说：“你想死在这里，还是死在外面。”

　　啪，一个酒瓶直接飞了过来，天道头也不抬，单手一划，酒瓶被切成两段，切口平整，竟然没有一丝碎片。

　　蛤蟆在扔过来啤酒瓶的时候，就已经冲了上来，范建反应就慢了点了，在蛤蟆快到天道身前的时候，才大声的问候了一下天道的母系亲属，抄起酒瓶跟在蛤蟆身后冲了上来。

　　“不自量力。”天道冷哼一声，背后的长剑陡然一亮，一道寒光映在了蛤蟆脸上，蛤蟆神色不变，单手抓向天道手中的剑。

　　“停下来。”赵铁柱手速比之天道更快了一筹，在长剑和铁爪即将接触到的时候，赵铁柱的手如鬼魅一般，出现在了天道的手腕处。

　　一抓！

　　天道的剑锋瞬间为之一顿。

　　蛤蟆欺身而上！

　　天道脚下一划，身子诡异的后退了一步，手上一挣，赵铁柱的手被挣开，一剑荡四方！

　　蛤蟆无功而返，手上的铁爪被剑锋划过，竟然露出道长长的口子。

　　轰。

　　天道突然倒飞出去。

　　赵铁柱不屑的捏了捏手上的关节。

　　“谁让你动我的人的？”


第一百三十一章 断邪剑！

　　“力道不小。”天道抓住一旁的栏杆，稳定住了身形，就在这时，一旁的几个保安走了过来。

　　“喂喂喂，打架出去外面打，别在这闹事啊！”一个保安头头叫道。赵铁柱好笑的看着这保安头头，突然想到了国产凌凌漆里西门吹雪和陆小凤还是谁来着，决战紫禁之巅，结果被保龙一族的周星驰给抓了。

　　天道也是一脸诡异笑容的看着那个保安头头。保安头头被看的心底发毛，暗道这人是不是看上帅气无敌的保安哥哥我了？心下一寒，挥着手中的电棒就叫道，“笑个屁，别以为拿把剑就当自己是武林高手，这年头，傻逼才用剑呢，你再给我装逼，我就把你扔出去了啊！”

　　天道的笑容更加诡异，手上的剑缓缓的抬了起来，剑锋直对保安头头，突然，天道的笑容陡然消失，一脸邪气的持剑扫向了保安头头。

　　砰，赵铁柱又是上前，一手握住天道的手腕，而后抓起保安头头的衣领，一甩，保安头头被甩飞出去。

　　“真有出息，对普通人出手。”赵铁柱几个闪身，直接出了酒吧，“出来外面。”

　　天道看了一眼不远处的保安头头，没有说话，直接转身就走，蛤蟆和范建也赶紧跟了出来。

　　“我擦，什么人啊，动不动就动刀动枪的，文明社会知道不。”保安头头心有余悸的拍了拍胸口，刚才那人挥起剑的时候，他看到了那人的眼睛，眼睛里是诡异的双瞳，保安头头一瞬间就忘了动了，还好赵铁柱把他甩开，不然小命肯定不保。

　　酒吧外，此时的酒吧外人潮汹涌，因为这个时候刚好是夜生活开始的时候，赵铁柱直接往前走，穿过了一个店铺，就来到了一个大的空地上，这里原本是一个篮球场，只是后来荒废了。

　　赵铁柱站定身子，转了个身，天道已经出现在了他前不远处，赵铁柱叹了口气，“是李家派你来的？”

　　天道伸出舌头舔了舔剑锋，说道，“你不知道你的命很值钱么？而且你让我兴奋起来了。”天道的眼里闪着奇异的光芒，就好像是一头狼看到了猎物一般。

　　“我对男人不敢兴趣。”赵铁柱笑了笑，将上身的衣服脱了下来，扔到了一旁，蛤蟆接过，恭敬的站在一边。范建则是一脸的好奇，他这辈子可是没见过这种层次的打斗。

　　“上次有人救你，这次就不一定了。”天道大笑一声，一个加速，几乎在话音刚落的一霎那，就已经到了赵铁柱跟前，持剑一挑，赵铁柱闪身躲过，天道变挑为刺，直奔赵铁柱心脏，赵铁柱神色不变，伸手一拍，虽然没有琅邪当初拍掉陈道陵太极剑的气势，但是那一股凌然的霸气，也展露无遗。

　　天道轻咦一声，要改变剑势已经来不及了，说不得加大手中力道，赵铁柱一掌拍实，长剑发出一阵如龙吟一般的啸声，掌与剑之间的气劲碰撞，霎那间就引起数声音爆。

　　“你比当初强太多了。”天道眉头微微一皱，手上动作更快，无数道剑芒交织成一张密不透风的网，赵铁柱仿佛随时都会被那剑往撕成粉碎一般，只是赵铁柱脚下却迈着诡异的步伐，跨步，滑步，旋转，小跳，一切的一切衔接的天衣无缝，剑芒好像看不到赵铁柱一般，往往只能擦着赵铁柱的残影而过，根本伤不得赵铁柱分毫。

　　一个重心下沉，赵铁柱低头，剑芒擦着头发而过，赵铁柱眼中厉芒爆闪，变掌成拳，一拳，直接击向天道的喉咙，天道速退，竖起长剑挡在身前。

　　砰。

　　剑身整个弯了进去，堪堪将赵铁柱手上的力道化解，半个呼吸间，剑身又恢复原样。

　　“好剑。”赵铁柱皱了皱眉头，刚才自己手上的力道有多重，他可是十分清楚的，再加上脚下助推，就是房子的墙壁，都能一拳打穿，没想到竟然只是让长剑弯了一下，而后迅速恢复原状，剑身上没有留下一丝的痕迹。

　　“此剑名曰：道邪。”天道大喝一声，又上前来。

　　“哼。”赵铁柱冷哼一声，挥拳而上，两人交错之间，几乎产生了道道的虚影，这天道的实力之强，堪比陈道陵，只是看他年纪也不大，竟然能有这等实力，可见是一个天资卓越之人。

　　天道见久攻不下，手上剑势又一瞬间陡变，原本布满身前的剑芒，陡然化作一道惊鸿，那一道道的剑影在一瞬间融合成一道，剑上的气势瞬间翻倍。赵铁柱脸色一变，“来真的？那哥哥就用全力和你玩玩。”

　　没想到，在这样的比斗中，赵铁柱仍然没有用全力！！！！

　　其实赵铁柱也不知道自己的力量极限在哪里，刚才出手的时候，好像已经出了全力了，但是打着打着，又突然发现，好像又有余力的样子，这没几分钟，刚才的全力，也就现在的七成力量左右。

　　“难道是那药剂的效果？”赵铁柱有点疑惑，其实他想的也差不多对了，那种药剂原本就十分珍贵，更和曹子怡给他的草药结合在一起，其效果不是一时半会儿就能体现的，眼下的打斗，只是让其药效更多的发挥出来而已。

　　天道原本将全身的精气神都凝聚在了剑身上，这是他最强的一剑，他有自信，即使是太极剑陈道陵，也没办法用出如此威力的一剑！

　　赵铁柱神色肃穆，在那道惊鸿即将临身之际，双手陡然爆发出强绝的力道，合十！

　　剑身硬生生停住！剑芒瞬间消散。

　　天道脸色巨变！他，还有余力！！

　　赵铁柱手上一扭，剑身又发出一阵呻吟，被赵铁柱直接折过了90度，这次剑身好像受到了十分大的损伤一般，竟然没有如第一次那般快速的就恢复！赵铁柱根本不给天道机会，直接一记势大力沉的飞踹，天道飞出，道邪古剑被赵铁柱抓在手里。

　　“好剑啊！”赵铁柱笑着掂了掂手上的古剑，重量不小，剑身通体冰寒。

　　“既然你叫做邪剑，那哥哥今天，就先断了你这剑。”赵铁柱大笑一声，手上瞬间爆发出十成的力道。

　　道邪古剑竟然被赵铁柱直接对折！！

　　砰，古剑承受不了赵铁柱手上的巨力，应声而断！！！

　　神舟名剑录第八位：道邪之名，被赵铁柱亲手抹去。

　　“不要！！”天道发出一声惊天怒吼，全然不顾身上的伤势，暴怒的冲了上来，赵铁柱不屑的将断成两截的道邪往旁边一扔，又是一个快如闪电的鞭腿，天道再次飞出，只是在他落地的时候，又马上站了起来，跑向了断剑处。

　　天道颤抖着双手拿起了古剑，就好像看着爱人死在怀中一般，脸上带着悲伤和愤怒。

　　“这是我师父给我的，今日你把他折断，我师父一定会把你碎尸万段的。”天道抬头怒视赵铁柱，眼里的双瞳更是闪现。

　　“你师父的事，以后再说，今天，你也给我留在这里吧。”赵铁柱两三步直接冲到天道面前，对着天道的天灵盖，就是一掌。

　　“还请看在老夫的面上，留我那徒儿一命。”一个虚无缥缈的声音突然传来。

　　赵铁柱心惊，速退！！！！


第一百三十二章 收服天道

　　一个长须老人悄然的出现在赵铁柱身前，老人穿着很简单的休闲服，下身还穿着一件绿色的短裤，整个人显得十分的干练，脸上带着丝丝的微笑，看着赵铁柱说，“你就是赵铁柱吧。”

　　赵铁柱脸色严峻的看着这个突然出现的老人，这老人带给赵铁柱十分大的压力，就和当初的琅邪带给赵铁柱的感觉差不多，但是此时的赵铁柱也已经不是当时的赵铁柱，虽然有压力，但是并不代表赵铁柱一定就怕了这老人，赵铁柱有信心与之一战。

　　“我这不肖徒弟给你带来了麻烦，老夫深感抱歉。”老人接着说道，“我叫浮屠，京城人看的起我，叫我一声浮先生。”

　　赵铁柱神色一紧，神舟江湖上有很多的高手，有一部分人，选择进龙榜，而有一部分人，则更喜欢低调，与世无争，这浮屠就是后者，据说当年也是参加过对越反击战的人物，在战场上一人屠戮了一个排，被越南鬼子称为八部浮屠，国内的人则更喜欢叫其浮屠，其实力，与琅邪相差无几！

　　“浮先生，今天晚上可是你这徒弟要来杀我的，就凭你一句话，就想让我放过你徒弟，是不是太看不起人了？”赵铁柱直接盘腿坐到地上，看着浮屠说道。

　　“哈哈哈，年轻人，我承认你是很强，但是老夫纵横江湖数十年，亲手杀过的高手不计其数，你这样的，还不够看。”浮屠狂笑着，一旁的天道正要说话，被浮屠一个眼神阻止。

　　“您别唬我，我还小，很怕的，你要战，便来战，啰嗦个屁。”赵铁柱不屑的看了一眼浮屠，一副吃定你的样子。

　　“果然是小狐狸！”浮屠一阵感叹，其实按照他平时的性格，他此时早就提剑而上，把那狂妄后生直接给干掉，只是现在他不能！！他不敢啊！！想起刚才碰到的那个人，浮屠就是一头冷汗，那人竟然来FJ了，而且亲自召集了FJ的所有头面人物，为的，就是让他们照顾一个叫做赵铁柱的年轻人，然后更是让人直接通知自己，如果敢对赵铁柱做什么不好的事，后果自负！

　　这一句后果自负让浮屠的所有念头都没了，他浮屠再厉害，人家直接拉一队的龙榜高手过来，自己照样得跪地唱征服，此时浮屠来，一方面是想救自己的徒弟，另一方面，则是想看有没有机会唬住赵铁柱，让他不去追究自己徒弟的过错，只是没想到自己竟然好像被赵铁柱看透了一般，陷入了被动。

　　“既然这样，那你划出道来吧，要怎么才能解决这件事。”浮屠问道。

　　“简单。让他，跟在我身边1年。”赵铁柱指了指天道，轻声说。

　　“不行。”天道直接就拒绝了，刚要接着说，就被浮屠一脚给踹飞了。

　　“好，就这么定了。”浮屠点了点头，“我这徒儿，棱角太分明了，希望你能好好磨磨他，但是，你也得保证在这一年里，我徒儿的性命安全。”

　　“没问题，但你也得保证，我让他做什么，他就得做什么。”

　　“可以！”

　　就这么三言两语的，天道就被他师父给卖给了赵铁柱，天道一脸的欲哭无泪，自己剑被折断的仇还没报呢！浮屠将天道拉到一旁，也不知道说了些什么，等天道再回到赵铁柱身边的时候，已经是一脸的笑容了，赵哥赵哥的喊的赵铁柱都有点适应不过来了。

　　“刚才你师父跟你说什么呢？”赵铁柱疑惑的问道。

　　“没有没有，师父说赵哥是人中龙凤，叫我安心跟随，以后你得道了，我也能跟着升天不是。”天道一脸的诡异笑容。

　　赵铁柱打了个寒颤，要升天你去，你全家都升天都没问题。

　　蛤蟆则在一旁点着头，“看来铁柱哥的手下又多了一员悍将了。”

　　其实赵铁柱的想法很简单，为何要收了这天道，第一，天道知道是他杀了李天峰，只有收了这天道，才能保证李家不会那么早知道自己是凶手这件事，一年的时间，够让自己拥有一定的势力了！第二，天道武力超强，是一个十分不错的打手，第三，天道的师父浮屠，也是牛人，要是天道被人干了，他师父还不得出头？这一下就将两个高手绑在了自己身旁，赵铁柱觉得自己的智商真是越来越高了，这种计谋都想的出来。

　　而天道也在暗笑，“你妹的，原来你跟赵老混的，擦，那我以后不也算赵老的人马了？到时候吃喝嫖赌，坑蒙拐骗，都有人报销了，还要那么多钱干嘛，你个傻叉，这么好的事，你早点说嘛，还非得打过一场。”

　　两个各怀鬼胎的人看了一下对方，不约而同的笑了起来。

　　“有奸情。”范建在一旁点了点头。

　　“我也这么觉得。”蛤蟆难得的附和了。

　　浮屠又对天道交代了几声，从身后又拿出了一把长剑，说，“这把剑就先给你用了，为师我再去到处跑跑，看能不能再找把好剑。”浮屠说着，对赵铁柱点了点头，就离开了。

　　“这年头，用剑的人可不多了。”赵铁柱看着天道，说道。

　　“剑是兵器之王，用的好的话，无敌。”天道抚摸着手上的剑，赞叹道，“好剑啊！”

　　“确实好贱。”赵铁柱也点头。

　　“知道青龙不？”天道突然说。

　　“那个神榜牛人？知道。”赵铁柱点了点头，直接向着铁手等人呆的酒吧走去。

　　天道小跑几步跟上，却是突然喷了口血出来。

　　“我擦，你用血偷袭我？”赵铁柱一个闪身，躲过了天道那一口血。

　　天道不好意思的擦了擦嘴，“刚才被你打伤的。”

　　赵铁柱带着一丝怀疑的看着天道，这天道说是跟他混了，但是这样的高手，哪几个没点精神问题的，保不准什么时候他就反咬自己一口了，到时候可有自己哭的，所以心理对天道还是有着很大的戒备。

　　“什么眼神啊，这年头，有用刀用剑用枪的，难不成还有人用血？我喷你一脸血，有个屁用。”天道不屑的看了看赵铁柱。

　　赵铁柱点了点头，“你刚才说青龙什么？”

　　“青龙萧逸晨，就是用剑的。”天道的脸上带着一丝狂热，“我见过他出手，只能看到寒光，然后对方就死了，那才是高手啊！”

　　“还好不是和你一样用血的，不然几吨血都不够用的。”赵铁柱开了个玩笑，直接走进了酒吧。

　　一进酒吧，赵铁柱的脸色就变了。


第一百三十三章 废！

　　酒吧里面已经没有多少人了，地上散落着一些碎片，桌椅翻了一地，一大群的人，手上拿着砍刀之类的东西，正聊着天。在人群中间，传出来一阵暴怒声，“我草你们这些人的妈妈，靠，敢阴老子，老子要你们所有人都死。”

　　“哈哈哈。”另一个声音传来，“铁手，你接着狂，老子看你今天能狂到哪儿去，不是很牛逼么？还吞了我白鹰帮那么多地盘，今天老子就要你全部都给我吐出来，打。”

　　人群中传来阵阵乒乒乓乓的声音，“铁手，只要你把这个合同签了，把你的产业都转给我，我保证，放你走，你要不签，明年的这个时候，就是你的忌日。”一个赵铁柱听着有点熟悉的声音响了起来。

　　“去你吗的，你们等着，等我赵哥来了，你们都得死，哈哈哈。”铁手的声音有点有气无力，好像受了不小的伤。

　　“好，我就在这等着，你铁手不是牛么？今天我就先让你这铁手，成为烂手。”

　　“我草！”

　　赵铁柱大骂一声，一个闪身，速度飙升到极限，一瞬间，他就已经破开了人群，那些拿着砍刀棍棒的喽啰被赵铁柱给直接掀飞了，蛤蟆也是一脸血腥的冲了上来，范建则跟在后面捡漏。

　　赵铁柱冲到人群中间的时候，只见FJ三公子之一欧阳浩，正拿着一根铁棍，铁手被几个人给压着，手被按在地上，欧阳浩的铁棍，正对着铁手的手臂，砸了下去。

　　在欧阳浩和赵铁柱中间，隔着四五个人，赵铁柱大怒，直接抓起一人，砸了过去，那速度之快，那力量之强，愣是将包括欧阳浩在内的七八个人直接砸飞，人群一下子空了一块出来。

　　赵铁柱又是一个闪动，直接来到铁手旁边，一人一拳，压住铁手的人瞬间被击倒在地，生死不知。

　　赵铁柱的脸色阴郁，就如一个灭世魔头一般，嗜血的看着周围的人。

　　欧阳浩挣扎着站了起来，看到赵铁柱的身影，大吃一惊，“赵铁柱，你怎么会在这里！”而后有好像想到了什么一般，“你就是铁手的大哥！！”

　　“天道，今天要不是你把我引出去，我的人不会这样。”赵铁柱神色冷漠的看了一眼天道，又看了一下倒在地上的铁手帮的人，很多都血流满地，赵铁柱眼里的冷意更盛，“晚上的事，你要不给我一个满意的结果，就是你师父来了，我也必杀你。”

　　“草。”天道不满的低骂一句，把气撒到我头上了。天道看了看一旁拿着棍棒的喽啰们，说了一句话。

　　“一人一条胳膊，够了吧？”

　　周围人的心为之一寒！

　　这周围少说也有近百人，竟然这么轻描淡写的就想要这些人一人一条胳膊，这人是疯子还是傻子？或者真的是牛人？

　　有人都快要笑起来了，只是一瞬间，那笑容就凝固在了脸上。

　　天道动了。

　　他看似闲庭信步的走了几步，就有人发出了一声痛呼。

　　一条手臂，以一个诡异的角度弯曲着，明显断成了好几截。

　　“第一个！”

　　话音刚落，第二声，第三声痛呼随即响起。

　　“我草，大家一起上。”有人马上喊道，周围的喽啰们挥着刀棒就冲了上去。

　　“杀了他！”孙豹身子往后退了退，嘴上却是在喊。

　　“第十个，第十一个。”

　　天道的声音就如催命的魔音一般，每喊出一个数字，就会有一个人倒在地上痛呼，那些围攻天道的人，根本连天道的衣服都没碰到一下！

　　“第八十个，第八十一个。”

　　此时的地上，已经躺满了人，所有人都有一个共同点，按就是手臂被折断，而且是断成好几节！

　　“草，先把这个干掉。”有人想到了擒贼先擒王，冲向了赵铁柱，赵铁柱看都不看这些人，在查看着铁手的伤势。

　　一个带着一副爪子的人陡然出现在赵铁柱身前，几个挥手，冲向赵铁柱的人都倒飞出去，身上更是多了几个狰狞的伤口，鲜血直流。

　　“这……这……这些都是什么人啊！！”欧阳浩瞪大了眼睛，赵铁柱唤过蛤蟆，让其看着铁手，自己则是缓缓的站起了身子，看着欧阳浩，就如看死人一般。

　　“我不杀你。”赵铁柱一步步走向欧阳浩，嘴里轻声说，“我要你双臂，双腿。”就好像一个男人跟喜欢的女人说，“我要你的初夜”一样平静，自然，区别只在于，赵铁柱的话里，没有一丝的感情。

　　“你！！！你不能动我，我爸是……”欧阳浩的声音戛然而止，随即而来的，是一声惨叫。

　　“啊！！”

　　欧阳浩浑身瘫软在地上，他的双脚，已经被赵铁柱给踩碎！是那种粉碎性的踩碎，根本没有恢复的希望，赵铁柱用脚将欧阳浩的另一只手踩住，慢慢的用力下压。

　　“刚才，你想要铁手的手，现在，就让你还给我吧。”赵铁柱神色不变，下压的力量突然加强。

　　“我还没动手呢。”欧阳浩很委屈，刚才我要动手的时候，你明明都阻止我了，不带这么坑人的啊。只是欧阳浩话还没说完，赵铁柱就将他的手掌直接踩碎了。欧阳浩大叫一声，一翻白眼，晕了过去，只是赵铁柱不知道在他身上哪里点了一下，竟然又醒了过来！

　　而后赵铁柱又用同样的方法踩碎了欧阳浩另一只手，然后看了看周围，所有人都被天道打倒在地，没有一个人的手是完好的。

　　“总共112人。”天道站在赵铁柱身前，说道。

　　“嗯。”赵铁柱看了一下四周，嘴角不屑的一笑，走到楼梯口，只见孙豹竟然面朝下，躺在地上装死。

　　赵铁柱不客气的几脚，直接将孙豹的手脚踩碎，这才走到铁手跟前。

　　“说说看，怎么回事。”赵铁柱问道。

　　“被埋伏了。”铁手说，“那王鸟人，刚带我们到后面，我们就被人包围了，我带着手下的人突围到了这里，就被围住了。没想到他们只是假意投靠我们。干。”

　　赵铁柱点了点头，“抓到他们没有。”

　　“跑了。”蛤蟆在一旁接话道，“好像刚才就跑了。”

　　“派人出去，全部抓回来。”

　　“是。”

　　“铁手哥，不给力啊，你们几十个人都被干趴下了，你看我们，才4个人，就灭了他们全部。”范建一脸得意的走到铁手身前，开玩笑道。

　　铁手不屑的看了其一眼，“是3个人，你忽略。”

　　“擦，但我好歹也是站着的。”

　　“要不咱俩来试试？”

　　“还是不用了。”范建嘿嘿一笑，就走开了，只是脚下却是有点发抖，毕竟，这么大规模的械斗，他还是第一次碰到，刚才只是用玩笑来掩饰自己心里的害怕而已，谁都会害怕，他没昏过去，已经算不错的了。

　　蛤蟆看了看范建，对赵铁柱说，“还不错，可以培养。”

　　赵铁柱点了点头，没有说话。


第一百三十四章 十大杰出青年

　　铁手的伤其实没有多严重，多年的锻炼，也造就了他强横的身体，虽然比之那些真正的高手略有不如，但是和路人甲乙喽啰丙丁之类的比，却是强上太多了。

　　赵铁柱神色冷漠的坐在沙发上，铁手也坐在了一旁，看着地上上百号人，赵铁柱揉了揉太阳穴，对蛤蟆道，“叫人过来吧。”

　　“是。”蛤蟆点了点头，拨通了一个电话。

　　不多久，一群穿着警服的人在一个中年男人的带领下走了进来。

　　“全都不许动，有人举报这里打架斗殴，全部人双手抱头，蹲下。”中年男人人未到，声先到了，只是看到眼前的一切，中年男人的声音一下子就卡住了。

　　“这……这……这……这他们是怎么回事，这是拍电影呢还是恐怖袭击呢？”中年男人朝四周看了看，“欧阳浩呢，孙豹呢？”

　　铁手看着这人，低声说，“欧阳浩的人先到了。”

　　“别管他。”赵铁柱直接开了一瓶酒，看着这个中年人。

　　“你……就是你，喝酒的那个，还有周围的人，都给我原地蹲下，受害人呢？”中年男人带着一丝官威，走到了赵铁柱身旁。

　　赵铁柱看都不看那人一眼，问一旁的蛤蟆，“那几个人抓到了没有。”

　　“快了。”蛤蟆点了点头。

　　“李叔，我在这。”欧阳浩的声音颤颤巍巍的从地上传来，中年男人大吃一惊，这才发现自己身旁躺着一个人，就如一滩烂泥一般，手脚都已经粉碎，鲜血流了一地。

　　“浩子！！我草，谁把你打成这样了！”那被叫做李叔的人忙蹲到欧阳浩身前，“快过来，你们还站那干嘛，快叫医生。”

　　欧阳浩看到自己的人终于到了，眼睛一翻，安心的昏了过去。

　　“你们保护好现场，这些所有站着的人，一个也不许放过！”李叔将欧阳浩交给了手下的人，一脸怒火的看着赵铁柱等人，“刚才这里发生了什么事。”

　　“踩了几个杂碎。”赵铁柱优雅的吐了个烟圈。

　　“我是FJ市扫黄打非办公室的李主任，你们晚上涉嫌打架斗殴，有黑社会性质，一个人都不许给我跑！”李主任说完之后，拿起电话打了几个电话。

　　蛤蟆就欲有动作，他可不管什么李主任周主任，敢这么威胁他们，那就是死就一个字，不用说两次的。赵铁柱用眼神示意蛤蟆别动手，问道，“李主任好大的官威啊，叫我们别动就别动？我们可是受害者啊！”

　　“哼。”李主任冷哼一声，看死人一样看着赵铁柱，“你可知道你们惹了不该惹的人！你们会付出代价的。”

　　在这个李主任耍威风的时候，陆续有人进到了酒吧里，其中更有一个气度非凡的人，此人脸色阴郁的走到欧阳浩旁边，看着欧阳浩被抬上了担架之后，对李主任使了个眼色，李主任一副了然的样子。

　　“欧阳浩老子的爪牙之一。”铁手悄声说。

　　赵铁柱点了点头，没有说话。

　　“带走！”等那人走后，李主任大手一挥，周围的警察纷纷掏出枪来，就要抓走赵铁柱等人。

　　“谁敢动手。”一声浑厚的声音传来，赵铁柱一看，是一个头发有点稀疏的男人，但是浑身上下却是一股子的凶悍气息。

　　“你是……”李主任一愣，此人有点眼熟。

　　“你还没有资格问我的名字。”男人无视李主任，直接走到赵铁柱一旁，笑着伸出双手，“让您受惊了。”

　　赵铁柱也有点奇怪这人的态度，这人是他叫来的没错，但是按身份来说，此人的身份比自己也差不了多少，怎么会这么热情？

　　赵铁柱不知道，就在不久前，赵老已经来到了FJ市，更是将赵铁柱的事和FJ各个高层做了沟通，这人是省公安厅的，原本和赵铁柱还能平等相处，只是这赵铁柱竟然能引得赵老的关注，而且两人都姓赵，这不能不让这人有点什么联想，所以赵铁柱一个电话，他才马上赶了过来。

　　“你是高副省长！！！！”李主任突然惊叫起来！，眼前这人难怪看着眼熟，此人正是FJ省副省长，兼职FJ省公安厅厅长！在FJ属于实权一派，传言其更是省委书记张翼皇的得力心腹，在FJ省真可谓权力滔天。

　　“哼。”中年人冷哼了，一声，说道，“我们FJ省的贵客在这里竟然遭到黑社会的袭击，这件事，我会好好的和你们市长说一下的。”

　　“这个，高省长……”李主任还想再说点什么，高省长直接大手一挥，从门外又走进来十几个警察，这些警察，最差的一个，都和李主任一个等级的，李主任吓得腿都软了，这欧阳浩晚上，到底是招惹了哪一尊大神啊。

　　晚上的一切并没有因为高省长的到来结束，赵铁柱等人安全的被送出酒吧，而FJ市高层的震荡，才真正的开始。

　　在某些人的授意下，FJ省纪委由纪委书记直接带队，跨过市委书记，直接将多名高官双规，其中，就有欧阳浩和孙豹的老子，而黄宁，则因为没有参与那一晚上发生的一切，安然的躲过了这场浩劫。经过几天的调查，省纪委掌握了大量的证据，其中包括欧阳浩与孙豹在其父亲的包庇保护下，发展黑社会组织白鹰帮，更有很多洗钱贪污的罪证被揭发出来，欧阳浩和孙豹，因为受伤，暂时被免于提起公诉，但是伤好之后，等待他们的，也是法律的制裁！！在这次的打黑除恶中，涌现出了很多的有良知的公民，比如FJ大学赵铁柱同学，孤身深入黑社会组织内部，掌握其犯罪的罪证，为最后的抓捕提供确实可靠的信息……

　　“靠，这写的都什么啊！”赵铁柱此时正坐在铁手的办公室里，在他的身前，是一份FJ日报。

　　“哈哈，这都是上头表现出来的善意。”铁手嘿嘿一笑，拿过报纸，只见报纸上赫然是赵铁柱神色冷峻的侧面，报纸上说了，赵铁柱是一个品学兼优的学生，正义感十足神马的，把发生在酒吧里上百人的伤残案直接省略了，把赵铁柱孤身入虎穴的形象无限制的扩大了。

　　“铁柱啊，你可成名人了啊！”范建在一旁偷笑，赵铁柱无语，这些报纸都吃什么长大的，不要把自己写进去就是了嘛，这非要捧自己，好嘛，现在自己想要低调都低调不过来了，据说上头还打算把自己评为今年的十大杰出青年，靠，十大杰出青年会搞黑社会啊？赵铁柱又爆了个粗口。

　　“铁柱哥啊，你还真别说，这些评选出来的什么十大，大多数比咱们黑多了。”铁手笑着说，“比如我就知道，白虎手下的一个智囊，前几年也被评了一个十大杰出企业家啥的，都花钱买吆喝的，就连聂老二，都给自己搞过一个城区十大感动人物呢。”

　　“靠，就那个偷儿？”赵铁柱惊讶道。

　　“可不是，花点钱，赚个好名声，为以后漂白准备，大家都这样。”铁手解释道。

　　就在这时，蛤蟆打开了办公室的门，“铁柱哥，人抓回来了。”


第一百三十五章 种莲花

　　“带进来吧。”赵铁柱一只手撑着脑袋，一只手把玩着铁手放在桌子上的钢笔。

　　蛤蟆点了点头，打开门，“带进来。”

　　几个大汉推着4个中年男人走了进来，其中一个，就是前些天赵铁柱在酒吧里看到的那个王老板。此时的王老板，早已没了初见时的气度，满头的汗水，脸上更是带着几道伤疤，脸色异样的白，其他几个显然就是另外几家的老板了，赵铁柱没有看他们，目光完全集中在了手中的钢笔上。

　　赵铁柱将钢笔转了几圈，眼中满满透出一股迷离，啪的一声，钢笔掉在了桌子上，赵铁柱叹了口气，缓缓开口，“这笔啊，要专心围着手指头转，转的多快多好，这一分神，就掉了下来。”

　　王老板的脸色更白，声音微微颤抖着说，“赵大哥。我……”

　　“嘘。”赵铁柱做了个禁言的表情，拿起笔，又开始转了起来，这次的力道比之刚才大了许多，钢笔飞快的绕着拇指转动，赵铁柱食指飞舞，钢笔按着赵铁柱的意思，一会儿左转，一会儿右转，赵铁柱露出一丝冷笑，屈指一弹，钢笔瞬间飞出，撞在了王老板的头上，王老板浑身颤抖了一下，就如高潮了一般，脸上的汗更是不要钱一样的流淌。

　　赵铁柱神色玩味的盯着王老板，伸手从口袋里拿出那包仿佛一直皱着的烟，取出一根，蛤蟆适时的点燃，赵铁柱吐了个烟圈出来，舒了口气。

　　“抽烟么？”

　　“不抽。”王老板咽了口口水，低声道。

　　“可惜了。”赵铁柱摇了摇头：

　　“带出去，埋了。”

　　赵铁柱神色冷淡，反身回到了座位上。

　　“赵哥饶命啊，赵哥，我们也是迫不得已啊，赵哥，再给我们一次机会吧。”王老板的双腿一软，直接跪在了地上，不停的磕着头，眼泪和鼻涕更是流了一地。

　　“铁手，还需要我说第二次么？”赵铁柱看了看铁手，轻声说道。

　　“是。”

　　“赵哥，赵哥，我是纵横帮的人，你不能这样，你对我出手，纵横帮不会放过你的！”看到铁手向自己走来，王老板惊叫出声，这是他最后的底牌了，没人会知道，早在几年前，纵横帮就把他当作钉子埋在了FJ大学附近，借以吸收情报和牵制FJ大学的势力，王老板明面上的靠山，是市里的一个头头，只是因为赵铁柱的事，无数个领导落马了，这王老板也知道，那个市里的头头是不可能保住自己了，只得把纵横帮给抬了出来，按他的理解，这铁手绑只是一个混迹于FJ郊区的小帮派而已，根本不可能因为他而去和FJ第一大帮派作对，王老板的脸色慢慢的恢复平静，看着坐在椅子上的赵铁柱，接着说道，“赵哥，识时务者为俊杰，如果赵哥此次给我纵横帮一个面子，将来，我纵横帮必有重谢。”

　　“哦？纵横帮的？”赵铁柱脸上带着一丝惊讶，王老板的心里一喜，看来这赵铁柱终究还是忌惮纵横帮。

　　“是的，在下是纵横帮FJ校区分支的负责人。”王老板点了点头，神色恭敬。

　　“哦！知道了，那带下去种莲花。”赵铁柱一挥手，王老板的脸一瞬间凝固了！种……种……种莲花？？有没有搞错！！！

　　“赵哥，我纵横帮……”

　　“嗯，知道你是纵横帮的，然后呢？”赵铁柱看了看铁手，“他可是差点害死你，别让我看轻你。”

　　铁手狰狞的一笑，“我知道怎么做。”

　　“你！！！你们难道不怕纵横帮的报复吗？你们动了我，明天，不，晚上，你们铁手帮就会被纵横帮抹去，你们得想清楚了！！！”王老板做着垂死挣扎，铁手却是已经带着几个手下反手抓住了王老板。

　　“赵哥，赵哥饶命啊赵哥，我再也不敢了，赵哥饶命啊！”跪在地上的几个人纷纷求饶，铁手就跟抓小鸡似的，拧着这些人就出了办公室。

　　“铁柱，什么是种莲花啊？”范建在一旁好奇的问道。

　　“种莲花啊？拿个铁桶，把人装进去，灌上水泥，等他凝固了，直接扔江河里面去。”赵铁柱笑着说。

　　“我擦，这么给力！”范建的脸微微的变色，他以前可没接触过这种东西，最多也就是打打人啥的，眼下赵铁柱轻描淡写的就将四个人判了死刑，这在他看来，有点残酷了！

　　“范建，咱们是兄弟，我就跟你说一遍。”赵铁柱搂过范建的肩膀，“现在的社会，看似太平，其实，在很多地方，不是你死就是我亡，不止咱们黑道，白道也一样，有时候白道的人比咱们更狠毒，像刚才那四个人，如果那天不是我刚好回去，铁手会怎样？咱们另外的那二十个兄弟会怎样？你自己想想吧。”

　　范建脸色一阵变化，最后叹了口气，“他们该死。”

　　“是的。他们该死，该死的人，咱们没必要和他们说过多的话，反正都得死，不是么？”赵铁柱将嘴上的烟拿了下来，塞进范建的嘴里，“抽一口，第一次碰到这种事，难免的。”

　　范建苦笑着深吸了一口，一团浊气吐了出来。

　　“想通了？”

　　“嗯。”

　　“有啥感想？”

　　“咱们……咱们这算间接接吻了吧。”

　　“我靠。滚你丫的蛋。”

　　纵横帮总部。

　　“他……真的杀了那四个人？”白虎抚摸着身旁女人的大腿，闭着眼睛说道。

　　“是的。”上次赵铁柱杀盘龙帮叛徒的时候碰到的那个女人低着头回答道。

　　“我知道了，你下去吧。”白虎依旧没睁眼，只是喃喃自语道，“上头派了这么个小家伙下来，太看不起我了吧？”

　　旁边的女人身子一抖，没有接话。

　　而此时，在欧洲的一处小岛上，依旧是那个一身白衣的女人，缓步走在树林之中，整个人就好像融入了天地一般，也不知道过了多久，前方出现了一幢幢木质的房子，不时有人在房子间走动。看到这个女人，人们发出一阵欢呼声，冲到了女人面前。

　　“你回来了。”一个双鬓有点斑白的老妇人微笑道。

　　“是的。”

　　“进来吧，他们想了解一下少爷的近况。”老妇人挥手让周围的人散开，白衣女子神色平静的跟在其身后，走向了树林的更深处。


第一百三十六章 旅游？

　　铁手帮对白鹰帮的吞噬进行的十分的迅速，在赵铁柱这个FJ十大杰出青年的带领下，铁手帮发扬不怕苦不怕累的革命精神，几乎在两三天内，就将群龙无首的白鹰帮给彻底吞并，自此，FJ大学周边的其他势力被全部肃清，围绕着FJ大学的铁手帮，终于有了进军FJ市中心的资格。

　　由于地盘扩充太大，人手不够用，范建直接被安排去管理了一小块区域，更有好几个神秘人被赵铁柱带进了铁手帮，这些人的来历，铁手都不清楚，但各个都是某一方面的精英，很快就融入了铁手帮的管理，而天道，则被赵铁柱丢在了铁手帮总部，这么好用的一把刀，不能放在身边生锈。

　　铁手帮的发展走入了正轨，赵铁柱也就直接放手了，找了个时间，去将上次帮助了他的省里的几个头头都感谢了个遍，赵铁柱不是傻子，人家尽管出于某种原因帮你，但终究是帮了，做人要懂得感恩，这都谢了个遍，赵铁柱就发现了，每个人对自己都很客气，难道只是因为自己的国安局特别行动处的身份？赵铁柱有点不信，但是人家也没说，赵铁柱只好把疑惑放在心里。

　　处理完这些事情后，赵铁柱本打算休息一下的，看点书啥的，这不是琳达说了么，要期中考了，自己要不过去考的话，说不得琳达会把自己的小JJ给切了数年轮呢，可是露西根本就不打算给赵铁柱休息的机会。

　　这日，赵铁柱正懒洋洋的躺在沙发上看电视，露西几个小跑过来。

　　“铁柱，还记得上次我提得要求不。”露西笑着问。

　　赵铁柱一个机灵，身子陡然坐直，看了看露西，说道，“记得记得。”

　　“那就好，我找到了个好地方，我想去玩，你得带我去。”露西坐在赵铁柱身旁，女人的体香不时的飘到赵铁柱鼻子里，赵铁柱深吸了口气，“你想去哪玩呢？”

　　“YN，LJ～～，听说那是个很美丽的地方，特别是LJ古城，说是你们神舟最容易发生艳遇的地方呢。”露西拿出一张广告单，上面写着几个大字，“欢迎来LJ旅游。”然后还有几张拍的不错的照片。

　　“那太远了啊！”赵铁柱呻吟一声，“你想艳遇的话在咱们别墅里就可以拉。”赵铁柱抛了个媚眼给露西，露西笑道，“和铁柱你啊？”

　　“是啊是啊！”赵铁柱一脸的期待。

　　“你毛都没长齐呢，我喜欢成熟点的。”露西笑着打击道。

　　赵铁柱摇了摇头道，“我毛早就长齐了，不信找个地方检查检查。”

　　“不要～反正我就是要去，不去也可以，大不了我告诉雁妮，你跑进浴室把我全部看光了，我迫于你的淫威，只能忍辱负重啊！”露西说着，露出一脸委屈样。

　　赵铁柱无奈，没想到你也学坏了，刚想说点什么，苏雁妮却是回来了，“铁柱，你干嘛呢？欺负露西呢？”苏雁妮一进门就看到露西的样子，横眉怒视赵铁柱。

　　“这……”赵铁柱觉得自己真悲催啊，人家书里的主角和女主角住一屋，大家是团结友爱，双飞3飞都不是神马问题，为啥搁到自个儿就成这样呢？同样是男主角，待遇咋就差那么大呢？

　　“你不用狡辩了，你是什么人我是知道的，露西，他到底对你做了什么。”苏雁妮拉着露西走到一旁问道。

　　“没有，铁柱说要带咱们去LJ玩，我激动的。”露西露出一脸的笑容，苏雁妮也是一惊，“你什么时候这么大方拉？难道有什么企图？”

　　赵铁柱看到自己被露西给将军了，便也不再计较，“爱去不去啊你。”

　　“去，我怎么不去，要只放露西一个人去，我还担心你兽性大发呢，什么时候走？”苏雁妮问道。

　　“你们的国庆节，咱们就走，刚好放假。”露西马上接口道。赵铁柱看了一下日期，现在是9月30号，明天就走？不带这样的啊！好歹给人点准备时间嘛！网上的打折机票得提前十天左右订是最便宜的啊，你这明天就要走，不都得买全价机票啊！！

　　赵铁柱咽了口口水说道，“咱们坐火车去？”

　　“切，你舍得我们两个娇滴滴的女子坐三四十个小时的火车么？”苏雁妮一脸的鄙视。

　　“好吧，那就坐飞机吧。”赵铁柱心疼的看着自己的钱包，这几千块就这么去了。

　　可是露西好像不打算轻易放过赵铁柱。

　　“机票我来订吧。”说着，根本不理赵铁柱，直接拿起电话，“XX机场嘛，还有去LJ的飞机票么？我要头等舱的，对，还有啊？我要3张。好的……”

　　露西挂了电话之后，看着一脸呆滞的赵铁柱，说道，“好了，多简单啊，总共13000块，铁柱，去转钱吧。”

　　“这……”赵铁柱真的想爷们一把，拍案而起，把这败家玩意儿给OOXX了再XXOO了，但是他心虚啊！这苏雁妮就在一旁看着自己呢，自己要真做了那什么禽兽的事，还不得被苏雁妮的唾沫淹死，既然无力反抗，赵铁柱只得顺从了。

　　苏雁妮则有点疑惑的看了看赵铁柱，这牲口不是这么好说话，也不是这么容易吃亏的人啊？难道他和露西俩有什么不可告人的协定啥的？

　　总之，不管苏雁妮如何猜测，这别墅的第一次远距离活动，就这样突然的拉开了序幕。

　　第二天就是神舟建国的日子了，举国欢腾，赵铁柱早早的就背着个行李包等在了门口。“快点啊你们，再2个小时，飞机就要走了啊，赶到机场都得半小时啊！”赵铁柱催促道。

　　“来了来了，那么急干嘛？”苏雁妮带着一个大墨镜，几乎将脸遮去了一半，一身警服换成了简单的一件背心，下身是一条长裙，随风摇曳，看的赵铁柱心动不已，啥时候风大一点，直接把它吹翻过来就好了。

　　露西也背了个行李包出来，此时的露西穿着一件白色T恤，下身是热裤，背着个双肩包，显得十分的干练，颇有点英姿飒爽的味道。

　　“我可先说了啊，这次出门，都得听我的，不准乱跑，不准和不认识的男人乱勾搭，有人搭讪也不要理，知道不。”赵铁柱神色严肃的对两人道。

　　苏雁妮眼波流转，“LJ可是艳遇之都呢，不能浪费了。”

　　“同意。”露西也点了点头。

　　赵铁柱刚想再说点什么，苏雁妮接着说了，“我们可以艳遇，你不可以，你得全程保护我们的安全，防止我们受到无聊人士的骚扰，等等等等。”

　　赵铁柱翻了翻白眼，直接出了门，就上了QQ。

　　两个女人跟上，QQ发动，向着机场驶去。


第一百三十七章 我力学学的比较好

　　FJ机场外，赵铁柱直接找了个地方把车停好，这次的出行，赵铁柱安排了一星期左右的时间，其实赵铁柱嘴上说的不情不愿的，但是这年头，能和美女一起出去旅行，谁不愿意啊？是吧！指不定到时候大家寄情于山水，一时归于原始，就那什么了呢？赵铁柱暗笑。

　　“又笑的那么猥琐了，肯定没想什么好事。”苏雁妮对露西说道。

　　“我也这么觉得。”露西也跟着点了点头。

　　“我擦，我是种人吗？”赵铁柱神色严肃的说道。

　　“擦一下嘴角的口水先……”露西指了指赵铁柱的嘴角。

　　“我靠。”

　　三个人一起走进了FJ机场，此时的安检已经开始了，三人直接过了安检，在贵宾区等待，这贵宾区只有凭着头等舱的票才能进的，此时的贵宾区里，也有好几个人在里面，或玩手机，或看报纸。

　　赵铁柱三人一进来，就吸引了绝大多数人的目光，当然，这些人都自动的将赵铁柱给忽略掉了，视线几乎都是在两个女人身上，有的人更是发出一阵惊叹声。

　　两女神色自然的找了个位置坐下，这贵宾区就是不一样，座位都是真皮沙发，赵铁柱将背包放在一旁，惬意的躺了下去。

　　在赵铁柱旁边是一个打扮十分潮的年轻人，一个白框的眼睛，一顶小帽子，身穿英伦风的衬衫，下身是紧身的牛仔裤，手上正把玩着一支IPHONE。

　　看到赵铁柱坐下，这人用手肘捅了捅赵铁柱，“哥们，不错嘛，双飞？”

　　赵铁柱心里一乐，谦虚道，“还好还好。”

　　“去哪儿的呢？”

　　“LJ，你呢？”

　　“一样。不错，和两个去玩，羡慕啊！”

　　“还好还好。”

　　两人说着话，彼此相视一笑，颇有点惺惺相惜的味道。

　　就在这时，一个梳着分头，穿着一套白色西服的人从外头走了进来，脸上也戴着一个墨镜，只不过在机场里面，没有太阳，戴个墨镜有点闷骚了，苏雁妮早在进机场的时候就将墨镜给摘了下来。

　　此人看到苏雁妮和露西，也是一脸的惊为天人状，脸上带着一丝自信的微笑，坐到了两女旁边。

　　“小姐，等飞机呢。”西服男笑着对露西说。

　　赵铁柱一阵无语，话说以前自己也在路上搭讪过女人，那时候搭讪的第一句话就是，“小姐，等车呢？”没想到今天比较高级了，坐飞机了，人家搭讪的话却和自己当初如出一辙，太没创意了。

　　“是啊，你也是？”露西从来不会排斥陌生人，这点在当初她肯和陈辉煌跳舞的时候就能看出来了。

　　“是啊，小姐去哪呢？咱们也许是同一个地方哦。”西服男笑意更甚。

　　“LJ呢，你不会也是去LJ吧？”露西有点惊讶的道。

　　“是啊是啊，LJ的山水一直吸引着我，它出现在我无数个梦里，那磅礴的雪山，婉转的古城，还有那异族的风情，时刻在吸引着我。”可以看得出来，西服男的语文十分不错。露西是一脸的光芒啊。

　　“你好像对LJ很熟悉呢，能跟我说说不。”

　　“很乐意为您效劳。”西服男笑着，开始了演讲。

　　赵铁柱依旧惬意的坐在沙发上，他旁边那个潮男有点奇怪的看了一眼赵铁柱，似乎在想有人泡他的女伴了，他怎么还那么淡定。

　　“女人，该是你的，都跑不了。”

　　赵铁柱神色淡然，好像一个情场高手，已经看透了爱情的本质一般。

　　潮男脸带佩服的点了点头，“果然是我辈高人，都已经看破了。”

　　“随缘随缘。”赵铁柱又开始装逼了。

　　苏雁妮则一脸鄙视的看着赵铁柱，也不说话。

　　整个贵宾区里一下子就只有那个西服男在说话了。

　　西服男的语言天赋也十分不错，简单的几句话就将LJ的特点啥的讲的十分透彻，更是加入了自己的看法和观点。甚至到后面，都吸引了苏雁妮的注意力。

　　“切，语文再好，比的上咱力学学的好不？”赵铁柱不屑的哼了一声。

　　潮男疑惑，“这力学和语文，是啥关系啊？”

　　“床上靠的还不是力学？语文也就口活比较好点，能顶鸟用？”赵铁柱笑了笑。

　　潮男一下子就崇拜上赵铁柱了，“牛人啊！”

　　西服男看到另外一个美女也被自己成功吸引，心里的自得那是没的说的，还好自己花了2天时间把关于LJ的所有东西都看了个遍，这次虽然主要目标不是你们，但是也当先练练手，为以后的发展打个基础，话说外国妞我还真没试过啊。西服男露出一个迷人的微笑，看着露西，露西正奇怪这人怎么不接着说了，抬头看到此人正对自己眨着眼睛，露西忙关切的问道，“怎么了？眼睛跑沙子进去了么？”

　　“……没有，咱们再接着说……”西服男备受打击，这媚眼都白抛了，当下越挫越勇，更是高谈阔论。

　　不多久，又有两个人走进了贵宾区，一个身着休闲服的女子，这女人也带着一副墨镜，赵铁柱还就奇怪了，这年头装13的人咋就那么多，不过这女人的身材那是没的说，特别是那小腰，真的太销魂了，还有那屁股啥的。潮男眼神瞄了一下女人的胸部，抛了个“你懂的”的眼神给赵铁柱，赵铁柱心领神会的点了点头，一副“我懂的”的样子。

　　跟在墨镜女后面的是一个穿着很干练的女人，一头的短发，人长的就一般般了，不是很对的起观众，但是此人走在墨镜女后面，显然是跟班一样的角色。

　　西服男一看到墨镜女，笑着就站了起来，“颖颖，你来拉。”

　　墨镜女点了点头，目光在贵宾区里扫了一眼，在苏雁妮和露西的身上微微停留了一下，就直接略过，找了个角落的位置坐下。

　　西服男跟苏雁妮两人打了个招呼，就走到墨镜女旁边坐下，那长的对不起观众的人站在墨镜女身后，不时的翻看着手机。

　　“你觉不觉得那个人有点眼熟。”潮男皱着眉头问道。

　　赵铁柱摇了摇头，“没觉得啊，要是美女的话，我肯定会记住的。”

　　“那就怪了，我咋觉得眼熟呢？”潮男嘟嚷了一句，也就没再说话。

　　不多久，广播响起，得登机了。

　　赵铁柱和潮男同时起身，两人相视一笑，潮男旁边一个长相姣好的女人伸手挽住了潮男，赵铁柱一个男人都懂的表情，潮男苦笑着摇了摇头，一副还是你比较牛X的样子。

　　“走吧。”背着背包，赵铁柱和苏雁妮两女一起离开了候机厅。西服男也墨镜女也跟着出了贵宾区。


第一百三十八章 初遇苏格拉

　　话说赵铁柱还是第一次坐飞机的头等舱，就跟刘姥姥第一次进大观园一样，好奇的看着周围，这头等舱的环境就是和经济舱的不一样啊，你看那空姐，裙子咋么那么短啊？赵铁柱用审视的眼光看着坐在一旁的空姐，看的人家空姐媚眼直抛，赵铁柱欣然接下。

　　头等舱每个人的空间都十分大，苏雁妮和露西一个坐赵铁柱身前，一个坐身后，两人就比赵铁柱淡定多了，各自拿着本杂志在那看，西服男就在两人的不远处，不时的往赵铁柱这边瞄，而那墨镜女一到飞机上，就带上了一个耳麦，好像在听歌，根本就没往四周看过一下，西服男兀自的在那说话，墨镜女偶尔点了点头，也不知道是听到他的话呢，还是因为歌的节奏呢。

　　潮男则牛X多了，他直接把他的女伴抱在了大腿上，两人也不知道说着什么，偶尔发出阵阵笑声。

　　“这才是旅行嘛。”赵铁柱羡慕的看着潮男哥，又转头看了看身后的露西，露西对赵铁柱报以一个微笑，“铁柱你喜欢那个？”

　　“怎么会～！”赵铁柱一脸的正气凛然，“我最烦在大庭广众之下秀恩爱，不顾周围影响的人了。”说着，还顺带鄙视了一下潮男。

　　“哦！！”露西做可惜状，“在我们美国，就经常这样，人家想着，铁柱你要是喜欢，人家也可以第一次尝试一下呢。”

　　“这个……其实我也不是很反对拉，爱是要做出来的……不对，爱是要秀出来的，如果不秀的话，人家怎么能知道你们恩爱呢？所以，嗯，你来吧，我就勉为其难的让你试试吧。”赵铁柱脸上带着一丝羞赧笑道。

　　“哈哈，铁柱果然是色狼。”露西笑的花枝招展，凶器乱蹦的，赵铁柱也不避讳，就那么盯着露西看，看到最后露西都有点不好意思了，娇哼一声，拿着杂志就拍在了赵铁柱头上。

　　赵铁柱笑着转过头，发现苏雁妮正盯着自己看。

　　“怎么了？难道你也想试试？”赵铁柱调笑道。

　　“切，我喜欢壮一点的，你这小身板，没有肉感。”苏雁妮不屑道。

　　“不试试你怎么知道？”赵铁柱挑衅的看了看苏雁妮，苏雁妮也跟露西一样，转身不理赵铁柱。

　　唉～这头等舱也没啥更特别的了嘛。赵铁柱叹了口气，继续和那空姐抛媚眼。

　　几个小时候，飞机顺利的抵达了YN的省会KM，下了飞机之后，那空姐趁着没人注意，还塞了张纸条给赵铁柱，上面写着空姐的电话号码，赵铁柱嘿嘿一笑，就要收下，苏雁妮的手突然伸了过来，一把抓住纸条。

　　“旅行注意事项1，不准和其他女生勾勾搭搭。”苏雁妮说着，将那纸条放进了自己口袋里，赵铁柱一阵郁闷，“只许州官放火不许百姓点灯呢？刚才那西服男的名片你们俩可是都收了的啊！”

　　“人家多帅啊～就你这小样，你好意思拈花惹草不？”苏雁妮拿出西服男的名片，在赵铁柱身前晃了晃，“喜来乐经纪公司总经理，比你这小房东牛逼多了吧。”

　　赵铁柱不屑，“力学肯定没我学的好。”

　　“什么意思？”

　　“木有，走，在这KM先呆一天，明天再去LJ。”赵铁柱说着，带着众女就出了机场，直接打了两的士。

　　的士在KM里绕了许久，终于来到了一所酒店门口，这是赵铁柱在网上预定的，3星级，环境神马的都还不错。

　　很有意思的是，赵铁柱又在这里碰到了潮男哥，潮男哥也是一脸惊讶的叫道，“咱们还真是有缘啊。不行，得留个名字了，我叫苏格拉，你呢？”

　　“苏格拉？这名字有个性，我叫赵铁柱。”赵铁柱伸手和苏格拉握了握。

　　“你的名字比我还有个性呢，其实当年我爸打算把我起名叫苏格拉底的，只是四个字的听着像外国人，就起了个苏格拉的名字。”苏格拉一边说着，一边走到服务台，直接就取了钥匙。

　　“你住505？”赵铁柱问道。

　　“是啊，你们呢？”

　　“我们住506，507。我擦，要不要这么有缘啊！”赵铁柱呻吟道。

　　“哈哈，咱们隔壁啊，对了，你们三个咋没住一起呢？”苏格拉疑惑道。

　　“她们不习惯同时……你懂得。”赵铁柱看了眼苏雁妮和露西，发现两人没往这边看，悄声对苏格拉说。

　　“原来这样！！”苏格拉恍然大悟，“我这个就不会介意了，当初我们四个人都能玩。”苏格拉指了指他旁边的女人。

　　赵铁柱登时是羡慕嫉妒恨啊，他那女人，也就一般水准，算的上美女，和苏雁妮露西差了一个等级，但是架不住人家放的开啊，4个人一起玩，那不就3飞来的？赵铁柱看了看苏雁妮和露西，再加一个李灵儿，刚好就够了，哈哈，那真的是给个皇帝都不换啊。

　　“铁柱，钥匙拿到了没有啊！”苏雁妮在一旁叫道。

　　“拿到了拿到了，就来。”赵铁柱回了一声，对苏格拉说道，“有机会再一起去玩啊！”

　　“好的好的。”苏格拉点头应允。

　　拿着钥匙上了楼，苏雁妮自然是和露西一间，赵铁柱则自己一间，几人各自回到房间里，简单的梳洗一下，就可以上街去玩了。

　　而与此同时，KM的一个酒吧里。一个中年人正无聊的打着哈欠，看着电视剧，这时，电话响了起来。

　　“白虎啊，这大下午的，找我干屁。”中年人一脸的不耐烦。

　　“帮我杀个人。”白虎的声音平静。

　　“什么人？”

　　“国安局特别行动处，赵铁柱，他现在在KM了。”

　　“给我加一倍的货，价格减3成。”中年人沉思了一下，回答道。

　　“可以。”白虎在那边挂了电话。

　　中年人站起身子，伸了个懒腰，“好久没动了，唉，得联系一下那几个老家伙了。”中年人揉着眼睛，打了几个电话。

　　此时的赵铁柱，已经洗好了澡，巴巴的在露西的房间里等着两人。

　　“咋还木有洗好啊！”赵铁柱不时的看向浴室，说道。

　　“我怎么知道，要不你自己去看一下？”露西笑着说。

　　“我倒是想啊！”赵铁柱只要一想到苏雁妮那身材，就一阵悸动，只是有时候性命比悸动重要多了。

　　“那天你看我不是看的没有压力么？”露西调笑道。

　　赵铁柱无奈的耸耸肩，也不接话，不多久，苏雁妮洗好了澡，此时已经是下午，几人决定先找个地方吃点东西，晚上再逛KM市。

　　然而很不凑巧的，赵铁柱他们，又碰到了潮男哥，苏格拉。


第一百三十九章 好吃的黄瓜

　　“我说苏格拉同志，你是不是跟踪我们啊？”在一家过桥米线的店里，赵铁柱无奈的看着就坐在隔壁的苏格拉和他女人。

　　“我擦，我又不玩尾行，跟踪你干嘛？这只能说明咱们有缘啊！”苏格拉喝了一口汤，看着赵铁柱身旁的两个女人，一脸的羡慕。

　　哥哥还羡慕你呢……赵铁柱无语，吃完饭之后，赵铁柱直接带着众女出门往左走，苏格拉无奈的笑了笑，对他的女伴说，“咱们走右边吧。”

　　由于此时已经快晚上了，赵铁柱和两女就直接去了一处市中心比较出名的景点，两个什么什么牌坊，到了那边的时候，赵铁柱一看，也就一个广场而已，广场上一边各放了一个牌坊，然后其他就没啥特点了，走了一段路，露西直呼口渴，刚好旁边有卖水果的，三人直接走了过去。

　　“我这西瓜很好吃的，不甜不要钱啊！”老板是个老妇人，看到顾客上门，忙招呼道。

　　赵铁柱点了点头，“给我来个不甜的。”

　　老板一头黑线。

　　“老板，别听他的，给我来俩黄瓜。”苏雁妮瞪了赵铁柱一眼，直接在摊子上挑起了黄瓜。

　　“哇，你买黄瓜啊？”赵铁柱一阵惊叫，惹得周围的人一阵侧目，看到苏雁妮手上握着的那根又粗又大的黄瓜，不少人露出了了然的目光。

　　苏雁妮被赵铁柱这么一喊，手一抖，原本还没反应过来呢，看到众人的目光，一下子就想到了什么，脸腾的就红了。

　　露西则是一脸疑惑，“买黄瓜怎么了？”

　　“黄瓜可是好东西啊，又能吃又能用的，价格又实惠，特别是上面还有一个个凸点，嗯嗯，话说很好吃的。”赵铁柱点头解释道。

　　“真的么？那我得多买几条。”露西欢天喜地的挑起了黄瓜，苏雁妮则用杀人的目光看着赵铁柱，“你家的黄瓜都是拿来用的？”苏雁妮幽幽的开口了。

　　“我没那么重口味～”赵铁柱笑了笑，“这玩意儿，没用过。”

　　苏雁妮彻底被赵铁柱打败，将黄瓜放了回去，拿起了一个木瓜。

　　露西登时大惊，“这个太粗了吧！！！”

　　“……”这次换到赵铁柱无语了，丫你刚才在装纯啊。

　　露西也反应过来了，不好意思的笑了笑说，“其实我不知道黄瓜有什么用处拉。”

　　苏雁妮直接放下木瓜，拉着露西就走开了。

　　“哈哈，用木瓜，还真受的了啊！”赵铁柱嘿嘿一笑，看着那个一脸黑线的老妇人，特别是老妇人眼中你要不买老娘跟你拼命的神色，赵铁柱浑身一抖，“给我来仨黄瓜。”

　　两女就在不远处等着赵铁柱，赵铁柱一手提着袋子，一手拿着一根黄瓜正吃的起劲儿。

　　“给，这里还两根，你们一人一根，先说好了啊，不准拿来玩哦。”赵铁柱大方的将黄瓜递给了苏雁妮。苏雁妮怒视赵铁柱，根本不接。

　　“看什么看啊，一根一块多买的呢，虽然挺实用的，但是这玩意儿是吃的，懂不。”赵铁柱接着自说自话。

　　“去死。”苏雁妮终于憋不住了，直接扭头就走。

　　“铁柱，给我吧。”露西媚眼如丝的看着赵铁柱，一手拿过了塑料袋，小跑着跟上了苏雁妮。

　　“我勒个去，外国妞果然重口味，一次要两根不成？”赵铁柱邪恶的想着，也跟上了两女。

　　“雁妮，铁柱只是开个玩笑而已啦。”露西取出一根黄瓜，拿给了苏雁妮，苏雁妮看了一下赵铁柱，哼了一声，接过黄瓜，一口咬下，嘎吱一声，黄瓜被要掉一大口。

　　赵铁柱本能的缩了缩下体，看着苏雁妮那锋利的虎牙，身子一冷，还是不要乱想了……

　　又带着众女逛了一些KM的夜市，吃了些小吃，几人就走进了KM的土特产店，说是要买点当地的特产带回去，等李灵儿和曹子怡回来后，能送给她们。

　　赵铁柱自然没有问题，跟着两女一阵大买，吃的喝的用的，一样没落下，到最后结账的时候，整整花了3000多大洋，露西一脸期待的看着赵铁柱，赵铁柱很想说你们算钱，我去解个手，只是一想到自己看光了人家，却又不敢就这么走开，只得咬牙买单。

　　这时苏雁妮的脸色才变得好了点，而且还大发慈悲的给赵铁柱买了条手链，亲手为赵铁柱带上，赵铁柱心里一阵感动，巴不得以身相许了都，只是在出商店的时候，苏雁妮又无情的叫赵铁柱去算账了。

　　“这不是你送我的吗？”赵铁柱一脸的委屈。

　　“是啊，是我送你的啊，不过你付钱啊！”苏雁妮一副理所当然的样子，“我送你和你付钱，这是没有关联的，知道不。”苏雁妮捏了捏赵铁柱的脸蛋，笑着走出了商店。

　　赵铁柱颤颤巍巍的拿出钱包。

　　“老板，多少钱。”

　　“3400。”

　　“我擦。”

　　赵铁柱心疼的爱抚着自己的钱包，话说他原本不是一个会吃亏的人，只是这次出来，两个女人他都理亏在先，先是看光了露西，又是和苏雁妮同床共枕了一晚上，心里十分的愧疚，所以对于两女的各项无理要求，赵铁柱都只能含泪答应，只是到了后来，赵铁柱却是发现，两个女人虽然都买了不少东西，但是基本上都不是给自己的，一大包茶叶，是要带回别墅大家一起泡的，手链，是给赵铁柱的，一些古书，是给曹子怡的，很多的零食，是给李灵儿的，苏雁妮也就只为自己买了一条羊皮画，还有一条手工制的少数民族围巾，露西则更是简单，只买了明信片，还有一些当地的民族音乐录制的CD。

　　赵铁柱觉得于心不忍，这花来花去，还都大部分花在自己身上，赵铁柱寻思着，也得送两女的一点东西，趁着两女在一个小站里休息，赵铁柱打了个招呼，自己出来逛了。

　　路过一家古朴的店铺时，赵铁柱停住了脚步，店里显得十分的阴暗，和周围灯火通明的商铺形成了鲜明的对比，店铺没有任何广告，甚至没有名字，赵铁柱好奇的走了进去。

　　一股古朴的气味扑鼻而来，店铺很小，中间摆放着一张桌子，桌子上，放着各种各样的骨制品，赵铁柱能闻到一股的中药味，清香，让人神清气爽。

　　“年轻人，看看吧，喜欢哪个。”一个穿着少数民族服侍的老人正在角落里，一手拿着细绳，一手拿着一块雕刻成狼状的骨头。

　　“我看看。”赵铁柱四处看了看，突然，两块不起眼的骨牌引起了赵铁柱的注意。

　　赵铁柱将骨牌拿起来一看，骨牌十分的普通，平常，上面没有任何装饰，只用一条朴实的麻线扎住。

　　赵铁柱的眼神微微一变，这骨牌，他见过！


第一百四十章 奸商

　　话说那还是在赵铁柱小时候，他家里也有这么一快骨牌，那时候总被赵铁柱他爹带在脖子上，无论做什么事，那块骨牌都不离身，赵铁柱小时候新奇啊，就想要来玩，可是一向对赵铁柱的要求百依百顺的父亲，在这件事上出奇的坚定，绝对不给赵铁柱玩，为此赵铁柱还哭过好几次呢。

　　眼前这两块骨牌，和自己父亲当初那一块十分的像，骨牌已经有点发黄了，看得出来这两块骨牌已经有一定的年头了。

　　赵铁柱将骨牌拿起，手上传来一丝的凉意，将骨牌放到眼前仔细的看了看，赵铁柱发现，这两块骨牌并不是一模一样，其中一块上面刻画着一条盘旋着的蛇，一块则是画着一只跃起的兔子。

　　“年轻人，眼光不错。”老人抬起头，眼里已经是一片的混沌，岁月的流逝让老人的皮肤上布满了皱纹，但是那一身少数民族的服饰，却也让老人多了一丝神秘。

　　“怎么说？”赵铁柱直接拉过了一张木椅，坐在老人旁边。

　　“这两块骨牌，还是在我年轻时候发现的，那是在一个林子里，我做了这么多年的骨头雕刻，还是第一次碰到自己没见过的骨头，这骨头，不是人骨，也不是现有的动物的骨头，我猜测，是远古时候某一种生物的骨头。”老人拿过赵铁柱手上的骨牌，接着说道，“你看这骨头上的纹路，虽说这骨头上画了一只兔子，可是你有没有发现，这兔子和现在的兔子有不一样的地方。”

　　赵铁柱凝神看去，还真发现了不一样的地方，这兔子的身子比现在的兔子长多了，但是这也可以理解为刻画的人手艺不好，画成这样了嘛。赵铁柱又有点疑惑。

　　“单单看这块骨头的雕功，我玩了几十年骨头雕刻，自问没有达到这般入神的境界。”老人的话里包含着一丝的感叹，还有佩服。

　　赵铁柱点了点头，再回想到当初自己父亲的那块骨牌，他总觉得这些骨牌之间，肯定有某种联系，便问道，“这个怎么卖。”

　　“20000。”老人沉吟了一下，开口道。

　　“这么贵？”赵铁柱皱了皱眉头。

　　“首先他的材质就值这么多钱了，远古时候的动物骨骼，也许比之甲骨文的甲骨都久远，没有变成化石，能保存至今，实属罕见。”老人一脸的严肃。

　　赵铁柱把玩着手上的骨牌，心里好像有一个声音一般，一直让自己买下来，买下来。赵铁柱狠了狠心，不就20000，两块也40000而已，哥是有钱人，会在乎这么点钱么？赵铁柱拿出银行卡，直接就要去取钱。

　　“我们这可以刷卡。”老人突然笑着拿出一个刷卡机。

　　赵铁柱看着这刷卡机，在看看老人一脸的笑容，突然感觉老人好像在奸笑一般，可是仔细一看，老人又是一双眼睛充满混沌。

　　赵铁柱也不去多想，直接划了卡，输了密码，将两块骨牌收进口袋，出了这家店铺。

　　在赵铁柱离开不久之后，一个年轻人走进了店铺，看到老人一脸的笑意，皱眉道，“你又在骗人了？”

　　老人神色一整，“哪有，一个愿打一个愿挨。”

　　“这次忽悠什么东西出去了？”年轻人叹了口气，问道。

　　“就那两块不明来历的骨牌，我也没忽悠他，我说的都是实话啊，只是我也不知道那两块骨牌的骨头究竟是不是远古的，但是我确实没见过那样的骨头，这总没骗人吧。”老人眼中的混沌早已经消失，取而代之的是一脸的精明。

　　“卖了多少钱？”年轻人问道。

　　“总共40000，哈哈，这年头，还真有傻小子花这冤枉钱。”老人笑道。

　　年轻人无奈的摇了摇头。

　　赵铁柱此时则是一脸的惬意，“忽悠哥哥？你还嫩了点。”赵铁柱把玩着手上的骨牌，在老人说这骨牌如何历史久远的时候，赵铁柱就有预感这老人在忽悠自己了，后面更是看到了老人一瞬间的那种精明，赵铁柱心下更是了然，只是这两块骨牌虽说不一定是老人说的那样，但是肯定和自己父亲当年的那块骨牌有某一种关系，赵铁柱为了不让这老头看透自己的打算，就故意当作冤大头的样子，花了4万买下了这骨牌，要是让老人知道自己已经看透他了，还要买这骨牌，人家宰起他来，那真的是想怎么宰就怎么宰了。

　　赵铁柱又逛了一会儿，路过一家玉器店，寻思着可以买点玉给两个女人，俗话说玉能养人，人也能养玉，两个女的和玉互养，那以后还不都得惨绝人寰。

　　玉器点的老板是一个身材臃肿的女人，穿着一件宽松的衣服，走起路来，胸前倒是也有两团肉在那一上一下的晃动，但是赵铁柱怎么看怎么觉得倒胃口。

　　赵铁柱看中了一条项链，老板直接开价2800，赵铁柱沉默不语，老板一咬牙，看你年纪轻轻的，肯定刚出来工作，算你2600，赵铁柱接着不语，老板说，“好好好，一口价，2500。”赵铁柱接着沉默。“2300，不能再低了啊！！！”“2000。”“这只能保本了啊！！！”“1800，亏本了亏本了。”

　　最后，赵铁柱一句话都木有说，直接一条600块给买了两条，他要来之前可是在网上看过的，在KM这，买特产的东西，可以直接砍到4折。赵铁柱颇有点成就感的一路吹着口哨就往回走，路过另外一家玉器店的时候，赵铁柱看到了和自己刚才买的那两款项链一模一样的项链，价格栏上华丽的写着400，买二送一！！！坑爹呢！！

　　心情极度郁闷的来到了苏雁妮和露西休息的地方，苏雁妮疑惑的看着赵铁柱，说道：“怎么去那么久？不是去泡妞去了吧？”

　　“切，都跟你说了，从来都是妞泡哥的。”赵铁柱说着，从口袋里拿出了两块玉，递给两女说，“这是房东哥哥我送你们的，希望你们能好好的带着啊！”

　　苏雁妮一脸惊喜的接过了项链，露西则是有点好奇，在他们那，玉器其实还没有像在中国这般流行，所以这玉项链，她也少见。

　　“咦，这不是我们今天看到的那款项链么？”苏雁妮拿着项链看了看，对露西说道。

　　露西也点了点头，“是一样。”

　　赵铁柱说道，“那我今天跟你们一起的时候咋都没看到。”

　　苏雁妮鄙夷的看了赵铁柱一眼，“一路上你不是看美女就是神游四方，你怎么能看的到。”

　　“好吧。”赵铁柱说道：“不要的话我就拿去退了。”

　　“要啊，你这人，这么不绅士啊！送出去的东西还想要回去呢，虽然这玩意儿不贵，但也得上百块呢。”苏雁妮乐滋滋的抓着项链，说道。

　　“上百块？今天你看的时候，多少钱呢？”赵铁柱疑惑道。

　　“130一条啊，买两条还送一个戒指呢。”

　　“我干。今天咋都碰到奸商了！”赵铁柱哀号一声，无可奈何。


第一百四十一章 叫～

　　两女一脸的疑惑看着正捶胸顿足的赵铁柱，苏雁妮问道，“咋了你？失心疯了？”

　　“没有。”赵铁柱咬了咬牙，说道，“带上吧，走了，回去了，不晚了。”

　　两女点头应允，将玉项链给带到了脖子上，几人一起回到了酒店。

　　话说有些人的缘分还真是好，赵铁柱等人刚走到酒店大厅的时候，就看到了那苏格拉，苏格拉也是一脸的惊讶，看到赵铁柱想说话，苏格拉忙先说，“巧合巧合，先上去了，拜拜。”说着，就拉着他的女伴上了楼。

　　赵铁柱一脸的无语，直接跟两女也上了楼，回到房间后，赵铁柱拿出了刚买的那两块骨牌，仔细的看着骨牌上刻画的那两只动物，而后回忆了一下当初父亲脖子上的骨牌，貌似自己父亲的骨牌上面刻画的是一条龙，这其中有什么关系呢？赵铁柱揉了揉太阳穴，这想的他都头疼了。

　　就在这时，电话响了。

　　“先生，请问需要特殊服务么？”电话那头传来了一个嗲嗲的声音。赵铁柱一愣，没想到这酒店看着这么高级，还有特殊服务啊！

　　“怎么个特殊服务呢？”赵铁柱装傻问道。

　　“就是全身心的，彻底的，为先生您服务呢～！”电话那头的女生笑道，声音如银铃一般，赵铁柱无聊，就和这女生接着聊了下去。

　　“怎么个全身心呢？怎么个彻底呢？我还是不懂诶。”

　　“哎哟，先生您说笑了，您就不要装傻了嘛，需要不需要呢，我这有很多妹子，都想一睹先生的风采呢。”

　　赵铁柱被其说的心里痒痒的，虽然国家规定了，嫖X的是违法的，但咱是国安局特别行动处的不是，有豁免权的，杀人都能豁免，这嫖X应该也木有问题吧？只是，哥哥需要嫖X吗？赵铁柱笑着摇了摇头。

　　“先生，我们是KM最著名的亲密爱人服务社，我们的服务宗旨，是您的满意，就是我的满足，请问先生，需要么？”

　　亲密爱人服务社？赵铁柱眉头微微一皱，而后笑道，“你们怎么满足呢？好吧，带上来给我看看。”

　　“好的，先生请稍等。”电话那头的女子说完之后，就挂了电话。赵铁柱此时却是脸色清明，眼角不时的撇了一下四周。

　　不多久，门就被敲响了，赵铁柱起身去开门，只见一个身着女仆装的美女正站在赵铁柱身前，在美女后，还站着几个样貌都十分姣好的女子，其中更是有皮肤黝黑的东南亚美女，而且都穿的十分暴露。

　　赵铁柱神色自然的走进房间，那穿女仆装的美女也带着几个女子跟在其身后。

　　“先生你好，我们是亲密爱人服务社的，这些是我们的社员。”女仆装美女将门关上，走到赵铁柱跟前，笑着说道。

　　“不错，什么价格？”赵铁柱直接进入主题。

　　“这个，90分钟300，包夜500，先生需要挑选一个么”女仆装美女时刻保持着脸上的笑容。

　　“300？这么贵？你需要多少？”赵铁柱指了指女仆装美女，那美女愣了一下，指了指自己，“先生是要我？”

　　“对。”赵铁柱神色猥琐的从头到尾看了遍这个女仆装美女，只见身上的女仆装只罩到胸口部位，一对丰乳露了一大半在外面，皮肤白皙，下身是到膝盖的蓬蓬裙，之下是白色的丝袜，显得十分的可爱诱人。

　　美女愣了一下之后，继而露出一丝羞赧，“先生，我不是出来做的。”

　　“3000。”赵铁柱直接开口。

　　美女犹豫了一下，“先生，我们亲密爱人服务社只有会员才会参与服务，我是管理人员。”

　　“30000。”赵铁柱神色不变。

　　美女马上接口倒，“先生，您的盛情让我难以拒绝，所以我打算为您破例。”

　　赵铁柱嘴角勾起一个玩味的笑容，美女挥手让其他的女人都退下之后，将门关好，一脸妩媚的走到赵铁柱身前。

　　“先生，咱们是现在就开始么？”美女的脸上微微发红，胸口更是快速起伏，泛着一股子的桃红色。

　　“过来。”赵铁柱挥手招过女人，自己则坐到了床边。

　　美女犹豫了一下，慢慢的走到了赵铁柱身边，坐了下去。

　　“叫什么名字呢？”赵铁柱问道。

　　“叫微微。”女子笑着说，一只手放在了赵铁柱的大腿上，轻轻的摩挲着。

　　赵铁柱神色不变，“你先把衣服脱了。”

　　女子愣了一下，好像没想到赵铁柱会这么直接一般，而后笑着娇嗔道，“先生真急，等微微去洗个澡好么？”说着，挑逗的看了一下赵铁柱。

　　“还得洗澡？”赵铁柱摇了摇头，将自己的衣服脱下，就扔到了一旁的地上，而后更是将鞋子甩飞，鞋子不小心还撞倒了一旁的茶几上，茶几一下就倒在了地上。

　　“哎哟，好吧，先生您真是性急呢。”美女将箍在头发上的一个白色发卡直接摘了下来，扔到了一旁，而后更是一个转身，女女仆装就不知道咋的了，就这么被脱了下来，往旁边一扔，女子就欲上前。

　　“好了，别闹了，碍眼的东西都没了。”赵铁柱神色冷峻的看着眼前的女人。

　　女人愣了一下，突然嘿嘿一笑，道，“魔影哥还是那么聪明诶～！”

　　“有什么人在打我的注意？”赵铁柱身子半躺在床上，轻声问道。

　　“KM的昆野，你是怎么发现那些东西的呢？”那叫做微微的美女虽然将女仆装脱了，但是其内竟然还有一套紧身衣。只是那紧身衣和女仆装一样，都让胸部露了一大半出来，加上紧身的效果，波涛显得更加的澎湃了。

　　“又不是傻子，进来的时候就发现房间被人动过了，那茶几那有一个窃听器，我衣服下面那有一个微型摄像机，你的衣服下面也有一个。我说的对吧。”赵铁柱说道。

　　“不愧是魔影。”女人赞叹一声，伸手在脸上一抓，整个脸皮竟然就这么被抓了下来，原本的东方美女，一下子就变成了西式美女，而后在头发上也是一抓，黑色的头发被摘了下来，变成了一头金色的秀发。

　　“什么时候来中国的，安琪儿。”赵铁柱轻声问。


第一百四十二章 安琪儿到来

　　赵铁柱身前那原本叫做微微的美女，几秒之中，就变成了另外一个人，此人赫然就是告知赵铁柱李天峰踪迹的安琪儿！和赵铁柱一起当过雇佣兵的战友！

　　“哎哟，人家来一次中国也不容易，你就不会珍惜点时间么？”安琪儿撅着小嘴，直接坐到赵铁柱旁边，身子半靠着赵铁柱，胸前的丰满不时的在赵铁柱手臂上摩擦着。

　　赵铁柱神色不变的微微侧了一下身子，问道，“KM的昆野？就是那号称魅邪的昆野？”

　　“是的。”安琪儿的神色一紧，“我刚好来这里有任务，偶然得知了昆野要对一个国安局特别行动处的人下手，所以就来告诉你了，只是你是怎么发现我的呢？”安琪儿的脸上也带着一丝疑惑，她自问伪装的非常好啊。

　　“亲密爱人服务社，我记得是咱们当年一起端掉的一个淫窝，还有你胸口上的那颗痣，我很熟的。”赵铁柱眼神瞄了一下安琪儿的胸口，说道。

　　安琪儿恍然大悟，娇笑道：“魔影你也真是的，假装正经呢，明明都偷窥人家胸部了，还装作对人家没有兴趣的样子，反正晚上长夜漫漫，咱们来聊聊人生如何。”

　　赵铁柱打了个寒颤，他的性取向是十分正常的，这安琪儿不能说不美，但是前文说过了，其实赵铁柱到现在还搞不清楚安琪儿的性别，他的化妆术简直是世间罕见，现在安琪儿看起来是一副美女的样子，指不定下一秒，他就成了一个一身体毛的大汉，赵铁柱不想试，也不敢试。

　　看到赵铁柱一副如临大敌的样子，安琪儿哼了一声，却也没再说其他的，而是接着说道，“可笑那昆野竟然想找我一起对付你，哼。”

　　赵铁柱点了点头，问道，“昆野他怎么会想要对付我？”

　　“这我就不知道了，你得自己去查查。”安琪儿伸了个懒腰，胸前的美好更是展露无遗。“那我先多谢你了。”赵铁柱说道。

　　“不用，谁叫人家喜欢你这小冤家呢～”安琪儿伸手点了一下赵铁柱的额头，而后将放在床上的人皮面具直接拿了起来，不多久，那个微微就又出现了。

　　只见微微一脸气愤的指着赵铁柱说道，“30000就想唱后庭花？人家的菊花可是很值钱的！”然后转了个身，傲然的走出了房间，只剩赵铁柱一个人呆在那里。

　　这……敢不敢不要这么入戏啊。

　　赵铁柱摇了摇头，既然知道有人打算对他下手，那自然在接下去的游玩中，更应该注意了，“魅邪，昆野……”赵铁柱沉吟一下，这人他听过，也是长期混迹于东南亚一带的一个超级高手，据说是KM的地下1号打手，好像和KM第一黑帮关系不浅，而且他还涉足毒品和军火，生意都做的挺大的，“也不知道是谁，请的动这么一尊大神对付我，不过，既然你找死，那也没办法了。”赵铁柱冷哼一声，闭上了眼睛。

　　而就在酒店不远处的一间房间里，只见墙上摆放着几台电视机一样的东西，此时的屏幕上是一片黑。

　　“怎么搞的，怎么没画面了？”之前答应白虎的中年人，也就是昆野，皱着眉头问道。

　　一个胖子一脸冷漠的说，“被东西遮挡住了。”

　　“靠，难道被他发现了？老三，你的摄像头放的位置太明显了。”一个看着尖嘴猴腮的人叫道，那胖子回答道，“二哥，刚才那赵铁柱找了几个小姐，可能是太激情了，脱下的衣服刚好把摄像头都给遮挡住了，三弟我的技术你又不是不知道，我放的摄像头，就是龙榜上前十的高手，都不一定能找的出来，这赵铁柱这么年轻，顶天了也就龙榜末尾的角色，怎么可能发现。”

　　“老三说的对，这应该是巧合。”昆野点了点头，然后对那尖嘴猴腮之人说道，“老二，派人盯好赵铁柱，能成为国安局特别行动处的成员，一定有其过人之处，我们得一击就中，不然我们将面对国安局的疯狂追捕！”

　　“嗯！”老二点了点头，说道，“其实这么年轻就成为国安局特别行动处成员，身后估计有不小的势力，咱们是得谨慎点，大哥，就咱们三个人么？上次你联系的那个国外的雇佣兵，不答应么？”

　　昆野点了点头，“那小妞，叼的很，说是看不上咱们给的条件，啧啧，只是她那身材，还真是棒啊！”

　　胖子老三也是淫笑一下说道：“确实，要不是看她是那个组织的人，我早就动手霸王硬上弓了。”

　　“切，就你？人家半分钟就能干趴下你。”老二不屑的说道。

　　昆野却是微微皱着眉头，他有一个预感，这次这生意，估计不会很好做，只是随后，昆野又露出一个邪异的笑容，舔了舔嘴唇，脸一下子微微的发红了起来。

　　“老大又兴奋了。”老二老三对视一眼。

　　一夜无话，赵铁柱睡的十分惬意，身为顶级杀手的强大感官，让他即使是在熟睡中，也能察觉是否有敌人靠近，这是一种很玄的东西，很多高手都有很强大的第六感，他们能感知到是否有杀气靠近自己，或者靠近自己的人是否有敌意，即使闭着眼睛，也能轻易感知到，赵铁柱显然也有这样的第六感，所以他在知道有人要打自己主意的时候，依旧能睡的很好。

　　敲了敲隔壁房间的门，苏雁妮一脸睡眼蒙眬的走了出来。

　　“干嘛啊？”

　　“今天不是要出去玩？早点出去，能多玩几个地方嘛！KM可是有挺多能玩的地方呢。”赵铁柱说道，眼睛却是不时的扫过苏雁妮的身子，这大热天的，干嘛还穿那么多嘛，真是的。

　　苏雁妮媚眼扫了赵铁柱一下，转身关门，只留给赵铁柱一个俏生生的背影。

　　“真是越来越撩人了。”赵铁柱摇了摇头就要往回走。

　　“哇，真是巧啊，铁柱，你也起床了？”苏格拉一脸惊喜的站在房间门口，对赵铁柱道。

　　“敢不敢不要这么有缘啊！”赵铁柱呻吟一声，和苏格拉打了个招呼，就回了房间。


第一百四十三章 首长来了

　　赵铁柱简单的带了些东西，就又出了房间，在门口等了一会儿，露西和苏雁妮也收好了东西，两人各自带了个小包包，三人下楼的时候，赵铁柱再一次看到了苏格拉童鞋，这次赵铁柱选择了屈服，他直接拉过苏格拉，说道：“早上决定去哪玩了没有？”

　　“还没有呢，什么事？”苏格拉一脸的疑惑。

　　“没，早上咱们一起吧。”赵铁柱邀请道，这无论走到哪，都能和这人碰上，让赵铁柱十分无奈，索性就和其一起出去玩，就省的老是碰到，而且多个人，还能多个苦力不是？买东西啥的，也有人帮着一起提了。

　　苏格拉看了看苏雁妮和露西，欣然答应，于是，苏格拉和他的女伴，成功的加入了赵铁柱这一小团体。

　　“今天咱们去金殿那，话说那是当年吴三桂住的地方啊！”赵铁柱对众人说道。

　　“吴三桂？那可不是什么好人，当年就是他和李师师不清不楚的吧？”苏雁妮问道。

　　“……什么和李师师，不是和杜十娘么？”露西一脸的不解。

　　赵铁柱不好意思的看了一下苏格拉，说道，“见笑了，这两人都没什么文化。”

　　而后转头对两女道，“没文化就不好出来让人笑话，什么李师师，什么杜十娘，吴三桂当年是和崔莺莺的好不。”

　　“……”好吧，苏格拉觉得陈圆圆的压力很大……

　　三个没什么文化又想要装的很有文化的人和苏格拉两人坐上了去金殿的出租车。而与此同时，昆野也得到了手下的消息，说是几人出了酒店，往金殿那边去。昆野命令手下跟好众人，有什么情况就打电话。

　　赵铁柱在出租车开出没多久，就感觉到了后面有人在跟着自己，不屑的笑了笑，转头对苏雁妮道，“网上看了，金殿那的风景不错，特别是有几个房子，挺漂亮的。”

　　“再漂亮还不是汉奸住的？”苏雁妮不屑的说道。

　　“什么是汉奸？”露西一脸疑惑。

　　“汉奸就是汉人的叛徒。”赵铁柱解释道。

　　“哦！我知道了。就是当年汪精卫那些人吧！”露西恍然大悟。

　　“正确。”

　　赵铁柱和苏格拉的出租车先后到了金殿山下，几人买了门票，就上了山。

　　金殿的景色确实不错，比如啥啥啥的，老施就不多讲，以免别人说我凑字数了。在金殿的山中央，有一个轨道，可以直接坐着轨道车上山顶，赵铁柱与两女选择坐轨道车上山，到了山顶之后，就是去看各个景点了，赵铁柱拿着相机跟在两女后面，为两女拍照，彻底沦落成了跟班，而苏格拉就惬意多了，和他的女伴一路相拥，搂搂抱抱的，让赵铁柱十分的羡慕，同样是人，我比他帅，为什么待遇就差那么多呢？

　　逛了两个多小时候后，赵铁柱几人选了个亭子休息，在亭子不远处，就有几个女人正围着一张石桌打麻将，在景点里打麻将，这还真是少见。

　　就在这时，从远处走过来一群人，人群中间是一个中年人，脸上带着一丝的笑意，在中年人旁边，则跟着几个人，这些人的脸上不时带着讨好的神色，这群人看着有七八个，可以很明显的看出来，是以中间那个中年人为首的。

　　“国家工作人员。”苏格拉悄声说。

　　“哦？怎么说？”赵铁柱问道。

　　“你看他的穿着打扮神态，肯定是个官。”苏格拉一脸的自信。

　　这几个人由于是爬上山的，脸上都带着一丝的汗水，更有人气喘吁吁的样子，到了赵铁柱旁边不远处，那中年人就说道，“真是累，小陈，咱们找个地方休息一下吧。”中年人旁边被叫做小陈的一个秃顶，忙点头说道，“好的好的。”便出了人群，只是周围到处看了看，愣是没有地方可以坐了，这山顶这片区域，只有两个亭子，一个是赵铁柱等人坐的，一个是那几个打麻将的人那里，这小陈明显看出了赵铁柱几人是外地来的，带着一丝傲气，走到了赵铁柱跟前，“这位同志，你这个位置，被我们征用了。”

　　赵铁柱不屑的看了一下这个人，现在这年头，怎么狗屁大的一个官员就敢这么霸道呢？连个座位都要征用，就这点出息呢？

　　苏雁妮更是干脆，她本就不是一个怕事的人，直接开口道，“这里我们先坐的，你说征用就征用了？当你是总统还是啥的？”

　　“这位小同志，话可不能这么说。”小陈有点惊艳的看了一下苏雁妮，而后接着说道，“首长来了，希望你能理解。”

　　这一句首长，就让苏雁妮蔫了，赵铁柱却不是苏雁妮那种没见过世面的人，他看了看这个小陈，淡淡的说道；“首长？是中央政治局的还是哪里的？我怎么没见警车开道啥的？”赵铁柱可不怕这人说的什么首长，先不说真正的首长，是不可能和你几个平头百姓争位置的，单单看那群人，级别肯定高不到哪去，真的高级别的人，出来的话周围都是戒严的，单单开道的警察就得有许多，而且那些高级别领导要去的地方，很早就得被清场，哪能让游人上来？如果真有游人，那大多也是别人假扮的，这怎么说了，还不是都是为了领导的安全？所以听到这人说首长，赵铁柱第一反应，就是这人扯淡。

　　那小陈的脸却是一下就黑了，狠声道：“这位同志，怎么这么不懂事呢？这是从京城来的首长，你们要配合我们政府的工作！！”

　　赵铁柱直接转头，不理这人，和露西聊起了天，而苏格拉则是神色玩味的看着赵铁柱，没有半点慌张，能坐的起头等舱的人，谁没点见识呢？

　　这小陈看到自己被忽略了，也是一阵火起，只是看到这里人多势众，便转头跟自己那边的人打了个眼色，登时几个比较高大的人就走了出来。

　　那中年人仿佛没看见一般，径直和周围的几个人聊着天，好歹也是个官了，小老百姓的事情，引不起他多大的兴趣了。


第一百四十四章 愣头青

　　也不知道从什么时候开始，很多所谓的人民公仆变成了人民的大爷，出入前呼后拥，甚至下雨都有人打伞，赵铁柱不知道这些所谓的人民公仆是不是真的已经忙到了连一把伞都没办法自己拿的地步，还是为了显示其的某些优异处，反正每次赵铁柱看到某些人民公仆出行，都习惯性的想到了古时候的那些官员么，那时候的官员出行，手下人不都拿着肃静，回避的牌子么？

　　对于这一切的一切，赵铁柱觉得无所谓，这世道，到哪儿没有阶级压迫呢？神舟人民自古就受到所谓中庸之道的影响，很多人，在几千年的教化之下，早已失去了原有的血性，卑躬屈膝，就如眼前这个秃顶男人一般，为了给领导留个好印象，不惜亲自赶走他们这些人民公仆为之服务的翻身做了主的平头百姓，何其讽刺？

　　赵铁柱如果只是一般人的话，那被赶也就被赶了，不服的话，你也木有办法～人家在理上也说的通，领导来了，你这些平头百姓还占着位置，这不找赶么？

　　赵铁柱摇了摇头，将脑子里这些乱七八糟的想法都给抛开，看了看这个所谓的小陈和另外几个脸上带着阵阵杀气的人，说道：“叫你那首长过来给哥看看，看哥电视上有没有见过。”

　　“这个同志，你这样是扰乱社会治安！是犯法的。”小陈看到赵铁柱依然面色平静，心里也有了点疑惑，这人是傻子呢，还是真的牛人？

　　“犯不犯法不是你说了算，来，我先看看你这个人民公仆啊！”赵铁柱直接伸手抓在了小陈的衣领上，往身前一拉。

　　“脸色蜡黄，明显肝不好，酒喝多了，脚下浮夸，肾也不行，女人玩多了，眼袋过重，睡不好，亏心事做多了，脸色惨白，血气不旺，心中有鬼。你这做的什么人民公仆。”赵铁柱不屑的笑了笑，直接将小陈给扔到一旁的地上。

　　那几个壮汉见到自己的头儿被人给扔了，那是怒从心头起，恶向胆边生啊，几人草了一声就冲上前来。

　　赵铁柱简单的几个格挡，大手一扇，这些壮汉就躺在地上哼哼了，远处的人看到这边打了起来，有的人已经拿起了手机，看起来好像在叫人，有的人则一路小跑了过来。

　　“你这人，怎么平白无故殴打国家工作人员！”一个戴着眼镜看着挺斯文的男人怒喝道。

　　“切，你们不是公仆么？我们不是主人么？公仆对主人不敬，我打两下，算的了什么？”赵铁柱翘着二郎腿，笑道。

　　露西一脸崇拜的看着赵铁柱，赵铁柱刚才那几下，迅捷狠厉，动作潇洒，这让露西这个外国美女十分的震撼，这就是所谓的神舟功夫了吧！！

　　“铁柱，你好厉害，你刚才那是什么？”露西拉着赵铁柱的手问道。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，“那叫打狗拳法。有机会我教你。”

　　“打狗拳法？好奇怪的名字，你一定要教我哦。”露西欣喜的叫着。

　　那个戴着眼镜的斯文男被赵铁柱冷落，脸上露出一丝阴霾，只是看到赵铁柱身旁的露西，也有点忌惮，这年头，能把这么漂亮的外国妞带着出来玩，身份想必也不会多简单。

　　“这个同志哪个单位的？”斯文男决定探一下赵铁柱的底。

　　“咱就一平头老百姓，最见不惯某些人摆官威，丫一2B，到顶了也就2B铅笔，真把自己当水笔了？哥哥要擦你，橡皮都不用，分分钟的事。”赵铁柱说道。

　　“我说你这人就不能好好说话啊？京城的首长来了，你们让个位置，很难么？”斯文男看到赵铁柱根本不把自己等人放在眼里，心下更是忌惮，能做官的，没几个傻子。

　　“我就跟他说啊，不是首长来了么？带过来我看看啊，兴许我认识呢？”赵铁柱说道，斯文男一下子就从赵铁柱话里听到了自己想要的，“兴许他认识？那这人肯定是来自京城的，因为自己前头说的话里面，特地强调了京城的首长！这人敢说自己兴许认识，那八成是来自京城的了！哼，年轻人，果然就是嫩。”

　　赵铁柱看着这个斯文男一脸的了然，心下也是暗道，“切，哥哥要那么容易就让你探到底，哥哥杀手就白做了。”

　　“既然这位同志也是来自京城，那多少给个面子，来人是京城科技厅的李司长。”斯文男一脸我已经知道你底细的样子，看着赵铁柱。

　　赵铁柱果然很配合的做出了惊讶的表情，“我可没说我是京城的，你别乱说，还有那什么李司长，顶头了也就厅级，在京城，随便扔块板砖就能咋到一个处长了，一个小小的厅级干部，也敢称首长？这年头的首长，也太不值钱了吧。”

　　“这个……李司长是京城派来我KM调研的，希望同志能给个方便，今天这事，就这么揭过去了。”斯文男比那小陈有脑子多了，一下子点到李司长的身份，一下子又给了赵铁柱一个台阶下，放给一般的愣头青，八成就这么顺坡下了，反正为了一个位置的事，没必要去得罪一个李司长和这些个地头蛇，只是赵铁柱眼下这番所作所为，是有其目的的！赵铁柱眼神微不可察的看了看远处，只见那里有一对情侣模样的人正在嬉闹，拍照啥的，赵铁柱不屑的一笑，“昆野，好歹你派点专业点的人来跟踪哥哥嘛，就那两个愣头青，破绽真他妈太大了。”

　　“怎么了？这位同志，给个方便吧。”斯文男看到赵铁柱冷笑，不知其意，问道。

　　“这位置我们先来的，要找位置的话，去别处吧，一个破厅长也敢得瑟。”赵铁柱冷哼一声，不再理这人。

　　斯文男一时怒极，想着上前给这不识抬举的年轻人几下吧，看着周围躺地上呻吟的人，斯文男觉得自己要上去的话，八成也是和这些人一样，只得狠狠的说道，“既然这样，你涉嫌打人，就让警察来找你吧。”说着，就转身走回了人群中。

　　人群中的中年人有点好奇的看了一眼赵铁柱，没想到在这里竟然能碰到这种愣头青，难道他们没说自己的身份么？中年人看了一眼斯文男，笑道，“KM的治安，还不是很好嘛。”说着，径直走向了赵铁柱。

　　赵铁柱看了看那中年人，心里暗喜，你终于来了。


第一百四十五章 苏格拉出头

　　赵铁柱其实也不是太在意座位这件事，只是他一想到老是有两条尾巴跟在自己身后，就不自在，虽然要捏死那两条尾巴，分分钟的事，但是这样无异于打草惊蛇，自己来YN省，主要就是为了带两女出来，如果还得打打杀杀的，那多煞风景啊，眼下自己刚好有个机会，引起当地政府的注意，这样，可以借当地政府，去震慑住昆野等人，说穿了，赵铁柱还是不打算和昆野这些地头蛇撕破脸谱，这一招狐假虎威，也是希望昆野等人能见好就收，要不然，说不得得大开杀戒了。赵铁柱舔了舔嘴唇，看着远处的两人，诡异的一笑。

　　远处那两个装作情侣的人突然觉得身子一冷，有一种被毒蛇盯上了的感觉，纷纷露出惊讶的表情，只是一下子，又恢复到了普通情侣那般。

　　李司长带着一群的当地官员，走到了赵铁柱的跟前，一脸的笑意，说道，“难得出来一趟，竟然能碰到这么漂亮的国际友人，真是高兴啊！”虽然此人说的是露西，但是眼睛却是看向赵铁柱。

　　“多谢首长的夸奖了。”赵铁柱笑着说道。

　　“嗯。”李司长点了点头，而后话入正题，“年轻人，为什么要打人呢？他们可是政府工作人员，打人，可是犯法的。”

　　这年头，就没一个是傻子。赵铁柱看着眼前这个一脸笑容的李司长，他还寻思着激怒这人，然后上演一出好戏呢，没想到此人竟然不声不响的，只是简单的和自己对话，京城来的，就没一个不是狐狸。

　　李司长却是神色不动，小样儿，一个小屁孩，能让这么些人吃瘪，身旁还能有这么漂亮的女人，而且旁边那个男人自己在京城好像看过，本官儿犯不着和你一般见识。

　　两个人各怀鬼胎，彼此相视一笑，赵铁柱回答道，“刚才他们来赶我走来着，这亭子，是大家的亭子，你说是吧，怎么能无故赶人呢？”

　　“他们无故赶人，是他们的不对，但小同志你也不能打人嘛？你是什么单位的啊？”李司长问道。

　　“我就一无业游民，今天带我朋友出来玩，没想到这没出门多久，就碰到这么些个狗仗人势的玩意儿。”赵铁柱说道狗仗人势的时候，还特别看了一下李司长旁边的众人，这一下就引起了众怒。李司长也皱了皱眉头，“小同志年纪轻轻，家里人没有告诉你要好好说话吗？”李司长的话里带着一丝火气。

　　此时的苏格拉正一脸玩味的看着眼前发生的一切，他旁边的女人想要开口，却是被他给制止了，赵铁柱没有发现这边的异样，接着说道，“我哪说错了呢？当官不为民做主，不如回家卖红薯，他这都已经不是不为民做主了，已经是都踩在我们头上了，不打他，打谁？”

　　这李司长年纪轻轻就能成为司长，也是有其一定的实力的，再加上京城官员比之地方官员多了份傲气，眼见这赵铁柱这么说话，心头的火成功的被赵铁柱钩了起来，李司长冷哼一声，对一旁的斯文男道，“你们KM就是这么做工作的？怎么什么人都有。”

　　斯文男脸上汗水直流，他是恨死赵铁柱了，忙拿起电话，就打了出去，原本候在山下的保卫人员，开着车子就冲了上来。

　　周围原本还有不少围观的人，这些保卫一下子就将人都给驱散掉了，政府办事，闲人避让啊。

　　那两个跟踪赵铁柱的情侣也无奈的被人给赶走了，赵铁柱眉角一动，果然走了。

　　这两个人被人赶出山顶之后，就打了个电话给昆野，汇报了一下自己的所见，由于其和赵铁柱隔着一段距离，没有听到赵铁柱等人的谈话，故而只是说好像赵铁柱和一个官员起了冲突，然后那官员就叫人来封锁了现场。

　　昆野皱着眉头，暗道难道赵铁柱知道了有人跟踪他了？不然赵铁柱是国安局的，只要抬出他的身份，哪个官员敢不给面子？或者说他和那个官员有什么奸情？昆野的心里一时疑惑重重，却也让手下停止了跟踪。赵铁柱想要的效果，一下就达到了。他不是没想过甩掉那两个尾巴，只是带着这么些人，很难在众人都不察觉的情况下，将那两个尾巴甩开，至于靠惹怒这个李司长来达到赶走两人的目的，这纯粹是赵铁柱一时兴起，也许想的有那么些不周到，也许有更好的办法，但是只要能达到目的，其他的，管他呢。

　　看到两人走被赶走了，赵铁柱带着一丝笑意的跟众人道，“唉，既然李司长想要这座位，那我们就给你吧。”说着，对一旁的苏雁妮等人道，“走吧走吧。”

　　苏雁妮一时愣住了，你原本不是很嚣张的么？怎么现在却是怂了？

　　苏格拉也是呆住了，自己还巴巴的等着看好戏呢，怎么这么一下就木有了。

　　露西则是有点懊恼，没办法再看到神舟功夫了。

　　“想走就走？”李司长冷哼一声，斯文男挥了一下手，登时有十几个全副武装的特警就靠近了上来。

　　擦，还真有人上杆子让人踩的。

　　赵铁柱无奈，正要散发王霸之气来蹂躏一下这个李司长的时候，有人很不给面子的抢了风头。

　　一旁的苏格拉走上前，伸手说道，“李司长吧，我是苏格拉。”

　　那李司长愣了一下，似乎是在回忆一下苏格拉这个名字。苏格拉借着道，“我在安部长的办公室里见到过李司长。”

　　那李司长一怔，脸上露出惊讶的表情：“你就是苏先生！”

　　“是我，今天和朋友出来，我这朋友脾气比较暴，多有得罪，还请李司长海涵。”苏格拉脸上带着一丝雍容，说道。

　　李司长的脸一下子就堆满了笑容，“哎呀，苏先生不早点说，我刚才就觉得苏先生脸熟呢，既然是您的朋友，那没说的，我这就让他们走，苏先生啊，我安老板可是经常念叨你啊！”

　　“呵呵，有空我会再去找安部长的。”苏格拉说着，对着赵铁柱使了个眼色。赵铁柱有点好奇的看着这个苏格拉，没想到这个潮男哥看来也是有点来头的吗？看到苏格拉的眼色，赵铁柱直接带着两女就离开了亭子。苏格拉跟那李司长打了声招呼，也跟在后面离开了。

　　“李司长，那人是？”斯文男有点惊疑不定的看着苏格拉，问道。

　　“你不用知道，今天的事，下封口令吧。”李司长看着远处的苏格拉，暗叹一声，“京城苏家，也是你能接触的到的？”


第一百四十六章 赵铁柱的父母？

　　“我勒个去，苏格拉，你很牛X嘛。”走了一段路后，赵铁柱一脸惊讶的看着苏格拉。“你现在才看出来哥的牛X？”苏格拉一脸你小子没眼光的表情，“哥可是常年混迹于京城，京城排行前十的公子哥啊！”

　　“切，你要京城前十，那我不得FJ第一草魁了？”赵铁柱鄙夷的看了一下苏格拉，而后接着道，“不过你能认识那什么安部长，估计在京城也是有名有姓的主吧？”

　　“有个屁名。”苏格拉从口袋里拿出一包红色的香烟，赵铁柱没见过的牌子，香烟盒跟赵铁柱的一样，都是皱的巴巴的，苏格拉从烟盒中拿出一根烟，直接抛给了赵铁柱。赵铁柱拿着烟放在鼻子上，用力的吸了一下。

　　“不给劲儿，还是红双喜好。”赵铁柱摇了摇头。

　　“你个土帽，哥这个可是特供大熊猫，懂不？”苏格拉又是一阵鄙夷。赵铁柱不鸟他，直接点燃。

　　“还不错，嗯，接下去去哪儿玩？”赵铁柱深吸一口，也不打算在苏格拉的身份上做过多的纠缠，大家都是萍水相逢，你出个头，我记下你就是了。

　　“先去吃饭吧，晚点我带你去个好玩的地方，那可是全KM有钱人都喜欢去的一个地方啊！”苏格拉猥琐的看了一眼赵铁柱，露出一个男人都懂的表情。

　　赵铁柱心领神会，一旁的露西则是有点好奇两个刚才都显得十分牛X的人物，为何现在都会成了这么一脸的猪哥样。苏雁妮则不去看这两人，低着头把玩着手上的玉项链，话说这是赵铁柱真正意义上的第一次真心实意的送给她礼物，虽然手上把玩了一会儿后，这玉看着有点褪色的样子，但是礼轻情意重不是。

　　赵铁柱和苏格拉聊着天，就来到了山脚下，这次是苏格拉带头，苏格拉也不含糊，直接一个电话，不多久，就有人开了辆商务车过来。

　　“有车啊？早上还打的，真打算扮流落民间的公子哥，去扮猪吃老虎一下？”赵铁柱一脸的笑意。

　　苏格拉一拳过去，赵铁柱也没躲，“你妹啊，这是我爸公司的，早上有事，用不了，这不吃饭时间了吗，这车就空下来了，别废话了，上车吧。”苏格拉先一步拉着他的女伴上了车，赵铁柱则是看了一下车牌后，带着两女也上了车。

　　“能挂这种牌，有意思。”赵铁柱将烟头扔出窗外，车子缓缓开动。

　　镜头再转到另一边。

　　曹子怡此时正面带微笑的看着眼前的2个人，一个中年妇女笑着拉着曹子怡的手，说道，“那小子没欺负你吧？”

　　曹子怡的脸微微的红了一下，摇了摇头，没有说话。

　　“哼，怎么可能欺负子怡，我儿子随我，天性纯良的很。”一个中年人嘴上叼着一根用不知名树叶卷着的土制香烟，看了看那中年女人后，转头看着曹子怡，脸上的笑意更盛，曹子怡此时的脸色已经恢复了正常，也只是微笑着看着这个中年人。

　　“咳咳。”中年人干咳了一声，脸上带着一丝尴尬，“那小子真的欺负你了？”

　　曹子怡摇了摇头，轻声道：“没有。”

　　“那就好，我就说嘛，我儿子，怎么会欺负你，唉，要不是十多年前的那场动荡，我们也不至于跑来这个地方了。”中年人叹了口气，还想继续说点什么，那中年妇女却是咳了一声，中年男人自觉的闭上了嘴巴。

　　“这次叫你回来，主要是给你的身子做个检查，确定一下是否有排异反应。”中年妇女伸手在曹子怡的头发上轻轻拂过，“其实，你没必要这样的。”

　　曹子怡笑着摇了摇头，“我愿意。”

　　“每次做检查，都苦了你，我们当时救你，也只是一时随手为之而已，你已经还的够多了。”中年男人的眼里带着一丝怜爱，就如一个父亲看着女儿一般。

　　曹子怡依旧摇了摇头，脸色平静，但是眼里，却是一股子的坚定。

　　“你这孩子，就是执拗，好吧，早点做好检查，你也早回那小子身边去，在做检查前，先好好跟我讲讲，那小子最近过的怎么样？”

　　曹子怡点了点头，将近来的一些比较重要的事情讲了一变。

　　中年女子陷入沉思，而那中年人却是皱着眉头道：“他杀了李龙霸的儿子？哈哈，果然是我赵二狗的儿子，哈哈哈，那种鸟人，杀了就杀了，他李龙霸再牛，有个叼用。”

　　“哼，你现在倒是张狂了，铁柱被人重伤的时候，你去哪了？”中年妇人鄙夷的看了一下自己的老公，而后叹了口气，“十几年前的那次动荡，逼得咱们俩只能逃出国，这么多年过去了，当年那些人，死也死了，活着的，也就那么几个了，咱们回国的日子，不远了。”

　　“是啊，对了子怡，你说京城里有人也在照顾着铁柱，那人是？”赵二狗皱着眉问道。

　　“赵老。”曹子怡轻声说道。

　　“是大伯伯。”赵二狗好像想到了什么似的，语气带着一丝落寞，“当年老爹要不是受了人家的诬陷，含恨脱离赵家，我赵二狗，也不至于对那几个宵小之辈就无可奈何，只是大伯伯当初不是都已经声明与我老爹不再有兄弟之情了么？为何？唉。真是麻烦。”赵二狗叹了口气，直接转身就走了。

　　“别理他。”中年女人站起身拉，一手牵着曹子怡，“跟我走吧。”

　　曹子怡点了点头，跟着中年女人走向房间深处。

　　这边，KM。

　　“这家的粑粑做的最好。”苏格拉从车上下来，指了指眼前一间有点破烂不堪的店面说道。而后挥了挥手，直接让司机将车开走。

　　“怎么不让他留下来，等一下咱们还可以坐不是。”赵铁柱问道。

　　“中午还得回去跑生意呢，唉，穷人家的孩子早当家，我这车，能少用就少用。”苏格拉一脸无奈的样子。

　　赵铁柱中指鄙视之。

　　苏格拉轻车熟路的进了这家店面，店铺很小，里面随意的摆着几张桌子，苏格拉直接挑了一张大的坐下，喊道，“老板娘，出来接客。”

　　“来咧，哪位客官叫我呢。”一个十分柔美妖娆的声音从店铺深处传来，不一会儿一个挂着围裙的女人走了出来。


第一百四十七章 苏格拉的悲剧

　　有人说，一旦一个仙子沾染了世俗的气息，那就悲剧了，织女，三圣母啥的，都是前车之鉴，可是出现在赵铁柱等人面前的老板娘，此时的脸上带着一丝的汗迹，脸颊上更是有着数个污点，好像是煤灰，身上的衣服不华丽，那围巾上，更是到处的油渍，但是即使是这样，也掩盖不了老板娘妩媚的容颜和那妖娆出尘的气质。

　　老板娘扭着小蛮腰走到了房间里，看到苏格拉，一脸的惊喜，“你个小兔崽子，这么久没来看老娘了，是不是都忘了人家了？”

　　苏格拉一脸赔笑，“这不是都没空么，今天刚到KM，就来见您了，您见谅。”说着，就伸手欲握住老板娘的手，老板娘妩媚的一笑，轻轻躲过，伸出指头在苏格拉额头点了一下，“去，老想着吃老娘豆腐，老娘儿子要是活着的话，都会九九乘法了。”

　　苏格拉嘿嘿一笑，也没觉得尴尬，说道，“这不显得您天生丽质么？来来来，给你介绍一下，这是我朋友，赵铁柱，铁柱，这是孙姐。”

　　“孙姐好！”赵铁柱点头问候道。

　　“苏格拉的朋友？嗯，长的不错，来，靠近点给老娘看看。”孙姐伸手就勾过了赵铁柱的脖子，赵铁柱条件反射一般就欲抵挡，但另一只手伸出来的时候，却突然发现，这孙姐的身上，竟然没有一丝破绽，自己无处下手！！好吧，如果赵铁柱无耻一点，在他正前方的胸部，是一个不错的下手处，但赵铁柱后面跟着俩女不是，便只得无奈的被孙姐给勾了过去。

　　“小脸蛋不错。”孙姐将赵铁柱的头直接拉到了胸前，一只手捏着赵铁柱的脸蛋笑道。

　　赵铁柱一时间竟然也脸红的不知道该干嘛呢，苏雁妮这时候很勇敢的站了出来！

　　只见苏雁妮一把抓住赵铁柱，就拉了过来，一边拉还一边说，“好你个铁柱，又想着吃人豆腐啊！”

　　赵铁柱心里那个冤啊！！但是他也看出来苏雁妮是替自己解围，所以也没争辩，只得一脸无辜的看着苏格拉，苏格拉那厮很不讲义气的别过了头和他的女伴聊着今天天气不错啥的。

　　“哟？这么漂亮的娃娃，铁柱，你有福气啊！”孙姐看了一眼苏雁妮，意味深长的笑了笑，直笑的苏雁妮一阵心虚。只见孙姐幽幽的走到苏雁妮身前，孙姐的身高比之苏雁妮还高了半头，居高临下的看着苏雁妮，就这么盯着，赵铁柱在旁边犹豫着是不是自己该上前替苏雁妮挡挡啥的，到时候这女人要是对苏雁妮做出什么禽兽的事来，自己不就可以舍生取义了么。

　　赵铁柱这才想呢，那孙姐果断的出手了！

　　只见孙姐直接伸出手，将苏雁妮的上衣领口一拉，脑袋一探，就往苏雁妮的胸口看，苏雁妮一时都惊呆了！！这这这……这是被女人给吃豆腐了？

　　“不错，不错，有点规模，真材实料。哈哈哈”孙姐笑着，不等苏雁妮发飙，就转身走到苏格拉面前，一脚踩在苏格拉的椅子上，温柔的问道，“今儿个吃点什么啊，小苏。”

　　苏雁妮此时已经愣在原地，赵铁柱在旁边也是一阵发蒙，这算什么个事啊？按理说苏雁妮被人给吃豆腐了，自己自然得义无反顾的上前把这豆腐给吃回来，虽说这孙姐也是个女的，但是这年头同性之间不也有QJ罪了？赵铁柱寻思着，自己是不是应该正气凛然的上前，一报还一报，将那孙姐的衣领也拉开看看呢？这个……好歹也算是为苏雁妮报仇了吧！

　　只是孙姐的行动永远比别人的思维快一步，在赵铁柱决定冒死上前为苏雁妮找回场子的时候，孙姐已经走到了苏格拉的面前。

　　“你！！！！！”苏雁妮小脸噔的一下就红透了，活了这么大半辈子了，除了父母，这还是第一次被人这么赤条条的给看了胸部了！自己从小到大都是一个乖乖女，一直坚信自己的身子只能给老公看，没想到今日竟然被玷污了！！苏雁妮很后悔没有带配枪出来，不然一定一枪崩了眼前这娘们。

　　孙姐眉头一挑，看了看苏雁妮，又转身走了回来，脸上带着诡异的笑容，再配上她那绝美的脸蛋，显得更加妖异非常。

　　只见孙姐凑近苏雁妮的耳朵，不知道说了什么，苏雁妮原本的愤怒之色一下子完全消散，脸依旧通红，只是愤怒已经变成了羞涩。

　　赵铁柱探身上前，想听点啥，只是没想到孙姐却是不说了，直接就拍了拍苏雁妮的肩膀，就走了。

　　“4份粑粑啊！等十分钟！”孙姐说着，就进了里屋。

　　“雁妮，她跟你说了啥？”赵铁柱一脸疑惑。

　　“没有，孙姐没说什么，咱们耐心等等吧。”苏雁妮依旧红着脸，走到露西身旁坐下，露西也好奇的看着苏雁妮，只是苏雁妮什么都不说。

　　“别理那女人，她一直这样。”苏格拉开口说道，“当年我还小的时候，跟我老子来这里，这娘们就已经这样了，我还记得她当年怂恿我给她看小JJ呢，说有办法帮他快快长大呢。”苏格拉的脸上带着一丝痛苦，好像那是怎么不堪回首的回忆似的。

　　“然后你怎么做了呢？”赵铁柱一脸的好奇，苏雁妮也是好奇的看着苏格拉。

　　“没有，我没怎么做。”苏格拉一下子就闭口不说了。

　　“擦，你肯定有，脱了吧？你肯定脱了吧？”赵铁柱坐到苏格拉身边，勾住苏格拉的脖子，“你跟我说，我保证不跟别人说。”

　　“真的？”苏格拉疑惑的看着赵铁柱。

　　“当然，想当年，我可是被人叫做诚实守信小郎君啊，大家都叫我铁嘴赵！”赵铁柱一副我一定守口如瓶的样子。

　　“好吧，那我就跟你说了，你一定不能跟别人说。”苏格拉深吸了口气，说道，“当年我确实脱了。”

　　“然后呢然后呢？”赵铁柱借着问道。

　　“然后她就用手指一直弹我的小JJ，弹的我的小JJ都肿起来了，是真的肿起来啊！不是勃起来，你懂的吧。！”苏格拉一脸的不堪回首。

　　“弹……弹小JJ弹的肿起来！！”赵铁柱先生一脸不敢相信，继而哈哈大笑，“哈哈哈，我这半辈子……什么……什么都见过，就是没见过……小JJ被弹肿的，苏格拉同志，你真乃人杰啊！”

　　“嘘，小点声。”苏格拉叫道。

　　可是一切都晚了，苏雁妮露西，包括苏格拉的女伴，同时转过了头，看着苏格拉，做出恍然大悟的样子。

　　“原来是小JJ被弹肿了啊！！”众女其点头。


第一百四十八章 妖孽孙姐

　　苏格拉此时真的是恨不得掐死赵铁柱了，丫你不是诚实守信小郎君么？丫你不是铁嘴吗？丫你叫那么大声干嘛啊？怕人家听不到么？

　　“不……不好意思。”赵铁柱努力的让自己不笑，但是一想到一个小屁孩，脱下裤子，给一个绝世美女给弹小JJ弹到小JJ肿起来，赵铁柱就忍不住了。

　　众女也是笑声一片，只是比之赵铁柱含蓄多了。

　　“好吧，你们笑吧，等你们知道了孙姐的真正可怕之处，我看你们还笑的出来不。”苏格拉恨恨的说道，转头不看众人。

　　5分钟后，众人的笑声才终于彻底的平息了，赵铁柱一脸严肃的跟苏格拉说，“我刚才只是一时没忍住，其实我真的很会保守秘密的，不信你再跟我说一个，我这次肯定不说了！！”

　　“切，你是当我智商低还是当你自己是傻子？我像是那种会第二次上当的人么？”苏格拉一脸鄙夷的看着赵铁柱。

　　“好吧，既然你不说，那等一下我们去问就是了。”赵铁柱摇了摇头，一副你不相信我，让我很受伤的样子。

　　就在这时，那孙姐扭着小蛮腰，摇着小屁股，手上端着两个盘子上来了。

　　“来，刚出炉的，趁热吃啊！”孙姐将盘子放在桌子上，招呼道。

　　赵铁柱看了一下盘子，只见盘子上放着几块圆圆的跟饼一样的东西，被孙姐给成了几等分，饼的中间是一层果酱一样的东西，赵铁柱好奇的拿起了一块，一咬，满口饼的酥香和中间那神奇甜酱的味道，甜而不腻，干而不柴，真的是好吃极了！赵铁柱几口吃掉，再想拿的时候，却是发现已经被众人给瓜分完了，苏雁妮手上拿着几块，嘴上也叼着一块，其他人也都差不多这样子。

　　“敢不敢不要这样啊！！不就一块饼嘛！！”赵铁柱哀号一声，巴巴的看着孙姐。

　　“等一下，里面还在做呢，我这粑粑，每天就做一百块，这一下给了你们4份，打算怎么报答一下老娘啊～”孙姐突然一脸媚意的看着赵铁柱，赵铁柱神色一紧！充满戒意的看着孙姐，“我们付钱就是了，还能怎么报答？”

　　“切，你以为老娘欠钱么？”孙姐一脸的不屑，看了赵铁柱一眼，说道，“看你这么年轻力壮的，不如留下来陪老娘过一夜，让老娘我满意的话，你天天吃都没有问题哦～早上你吃老娘的，晚上老娘我吃你。”孙姐说着，还配合的舔了舔猩红耳朵嘴唇，诱惑之力，几乎能将普通人直接秒杀！可赵铁柱是普通人么？当然不是！所以赵铁柱被半秒就给杀了！只是顾忌到苏雁妮和露西两女，赵铁柱十分的为难啊，他想拉着孙姐，到里屋去私下里聊，到时候想怎么样，还不是孙姐你说了算吗？我也不会反抗啥的，眼下这么当众提出来，我要答应了，不显得我是吃软饭的了吗？赵铁柱懊恼的摇了摇头，说道，“孙姐您开玩笑了，就您这么漂亮，要男人还不简单。”

　　“唉，人家老咯。”孙姐皱着眉头叹着气，一副让人怜惜的样子，看的苏格拉都眼睛发直，赵铁柱却是突然感觉到了苏雁妮的杀气，一下子就精神了！！好强大的诱惑力！赵铁柱暗惊！这要放古代，就是妲己那样的货色，那可是能祸国殃民的啊！

　　“孙姐要说老，那这世界上就没有年轻的了。”赵铁柱恭维道。

　　“唉，既然你不愿意，那老娘也不勉强你了，来，老娘告诉你个方法，可以让你的小JJ快速变大，很有效的，当年苏格拉就用过这方法，立竿见影，你要不要试试啊？”孙姐突然看了看赵铁柱下身，问道。

　　赵铁柱双腿一夹，忙叫道，“这个不劳烦您了，我还是让他自由成长吧。”苏格拉却是在一旁叫道，“铁柱，试试吧，很有效的。”

　　“试你妹啊，你怎么不来试试！”赵铁柱幽怨的看了一下苏格拉，退后了一步，躲过孙姐的目光后说道：“孙姐的心意铁柱我领了，以后孙姐有去FJ，可以去找我玩哦。”

　　“哎哟，人家去FJ干嘛找你玩呢？你想玩什么呢？人家可是什么都不会呢，你得好好的教人家呢。”孙姐突然又是一副小女人的样子，眼里欲据还休的样子，赵铁柱一阵无奈，这究竟是哪出来的妖孽啊！！

　　“孙姐，把您这的好吃的都拿出来吧，这4份不管饱啊！”这时候苏格拉也不再落井下石了，很讲义气的替赵铁柱解围了。

　　赵铁柱泪眼巴巴的看着苏格拉，“苏格拉童鞋，这个大恩，赵某承下了！以后有用得着赵某的地方，上刀山下火海，没的说的。”

　　只是这苏格拉后面一句话，却是直接将赵铁柱拍进了地狱，“至于你和铁柱的事，等吃饱了，铁柱有力气了，你们再找个地方私聊，想怎么聊就怎么聊，我们自己去玩。”

　　“还是苏格拉懂事，那时候小JJ没白帮你长大，你们等会儿，我再去拿点吃的去，铁柱，可不许跑哦。”说完，抛了个媚眼给赵铁柱，直接进了里间。

　　“铁柱，看不出来嘛，你挺受欢迎的嘛？”苏雁妮的嘴里带着一丝醋味，要不是刚才这孙姐一下就说中了自己心中的秘密，并打算传授自己如何泡GG的功夫，自己说不得得和她好好的战上一轮，宣布一下赵铁柱的所有权，不是什么啊猫啊狗都能来勾搭赵铁柱滴！从这点我们可以看出，一个女人喜欢了一个男人的话，即使再喜欢，也是会有一定的占有欲的！！像小说里写的那些神马后宫和气融融，大家都是好姐妹啥的，那都是屁话，这是个张扬个性的时代，女性的自主意识比之过去提高了不知道多少，真的愿意将男朋友分出来的女人，能有几个？更别提还能和其他几个女人和睦相处，共同服侍男主角，那真的是YY无极限了。别跟我提爱情的力量是伟大的，其实爱情更是自私的，至少刚开始的时候是这样，至于到后面，那就仁者见仁智者见智了，反正咱们的赵铁柱童鞋，碰到的女人，都不是凡人，至于最后能不能妻妾成群后宫和睦，对赵铁柱来说，任重而道远啊！


第一百四十九章 招宝阁

　　赵铁柱觉得自己今天出门真的是没看黄历了，怎么走到哪都被冤枉呢？他无力的瞥了一下苏雁妮，也不说话，直接坐到露西旁边，一头靠在露西肩膀上，“露西，就你信任我了。”

　　“嗯嗯，我知道铁柱的人品的，你顶多也就耍耍流氓泡泡妞，真要干的话，你没那胆子。”

　　“露西，我可以把这理解为夸奖我么？”赵铁柱无语。

　　不多久，孙姐就拿了一大堆的食物出来，很多都是KM当地的特产，有的甚至于在市面上都没怎么能看的到了，这孙姐竟然都能做出来，这让赵铁柱刮目相看，要没人的时候恨不得和其秉烛长谈，探讨一下人生的奥秘。

　　吃完之后，苏格拉直接留了张卡在桌子上，苏格拉的父亲有个要求，每年苏格拉来KM的时候，都得来看一下这孙姐，然后留下一张银行卡再走，至于银行卡里有多少钱，苏格拉不知道，他只知道，银行所有发出的这些卡，最低的存款额度是100万，其他的，他也懒得去问了。

　　看得出来孙姐十分的舍不得赵铁柱，不经意就是这碰一下赵铁柱，那蹭一下赵铁柱，搞的赵铁柱心里痒痒，又无可奈何，在孙姐依依不舍的目光中，几人离开了孙姐的小店。

　　“这孙姐什么身份啊？”苏雁妮好奇的问道。

　　“我怎么知道？也许是某个黑道大佬的姘头，也许是流落民间的公主神马的，反正我老子也没跟我说，我也没去问。”苏格拉叹了口气，“我只知道孙姐是个可怜人，孩子在1岁多的时候就死了，也没听过他男人的事，好像也是死了还是怎么的。你们别看孙姐这个样子，其实，这么些年来，孙姐一直单着，就我知道的，对孙姐有意思的，能在KM排的上名号的人，不下10个，但是没有一个人能得到孙姐，更没有一个人敢对孙姐用强。”苏格拉说完，今天载着几人来到这里的那辆商务车准时的出现在了赵铁柱等人面前。

　　“接下来咱们可以去个好玩的地方了，现在2点半，差不多时候了。”苏格拉神秘的对赵铁柱笑了笑，赵铁柱心陡然加速，难道要去那什么地方了么？可是，可是旁边还跟着几个女的呢，好歹也得先把她们送回家啊！！不要这么大胆嘛～～赵铁柱怀着一颗兴奋的心，上了车。

　　商务车在KM市也不知道走了多少路，反正得有半个多小时了，车子才到了一家清朝时期样式的木质房子前头。

　　这幢房子十分的大气，门口放着两只巨大的麒麟，在房子的正中央，放着一块牌匾，上书：“招宝阁。”

　　“这是什么地方？”赵铁柱从车上下来后，抬头看了一下牌匾，问道。

　　“这是KM最大的珍奇交易市场，里面有很多奇珍异宝，更有许多古董文物，很好玩的，这和市面上那些所谓的古玩店不一样，里面的东西，很多是摆不到明面的！”苏格拉说着，一手搂着其女伴的腰，一手拿着根烟，走进了招宝阁。

　　“有意思。”赵铁柱看了一下这招宝阁的牌匾，发现这牌匾的右下方还有着一行小字，赵大牛。看来是这赵大牛提的字！也不知道这赵大牛是谁，竟然和我是一个本家？赵铁柱想了想，带着两女走进了这招宝阁。

　　招宝阁，顾名思义，里面有奇珍异宝，也收奇珍异宝，并不一定需要珠宝首饰，或者什么有历史的东西，只要能让招宝阁的鉴定师鉴定为奇珍，或者异宝的，就都可以放在这里面出售，价格的话，店里会给出一个建议价，这个价格一般很公正，如果东西售出的话，招宝阁只收百分之一的费用，这让很多的人趋之若鹜，有的没的的东西都往这送，期望能被招宝阁看重，然后卖出一个好价钱。

　　招宝阁的门口站着两个身着旗袍的女子，样貌出众，身材姣好，脸上带着职业的笑容，赵铁柱跟在苏格拉身后进入了招宝阁，两个旗袍女子跟了上来，另外又站了两个女子到门口。

　　“先生，请问您是要购物还是出售呢？”一个旗袍美女笑着问道。

　　“看看。”赵铁柱向四周望了望，这招宝阁内部的空间比之外面看起来，要更大，一个金碧辉煌的大厅，正中间放着一个火红色的花瓶，这花瓶十分巨大，比之赵铁柱还高，花瓶上画着花草人物啥的，赵铁柱对这种东西没有研究，也就没去看，带着两女走到一个柜台前，这是一个珠宝柜台，里面放的，自然是一些珠宝首饰，只是这的珠宝首饰不像周X福或者卡X亚那些珠宝首饰那般耀眼，这里很多的东西，都已经有了岁月的痕迹，看的出来，是一些老旧的东西，赵铁柱甚至看到了一支清朝的发簪！这东西也有出来卖的？也不知道谁会买。

　　苏格拉示意赵铁柱随便看看，赵铁柱点头，走向一旁的奇珍区，而两女则依旧留在珠宝区，看来，无论是什么女人，对于珠宝的免疫力，都不高啊。

　　奇珍区摆放的东西就有点千奇百怪了，赵铁柱很多都叫不上名字，可是人家的标价，愣是没有一个低于一千的，比如一张破旧的纸，竟然标价30000，这……难不成是皇帝用的纸不成？赵铁柱无语，叫过一旁一直随身跟随的旗袍美女，问道，“这是什么纸？怎么这么贵？”

　　“这只是一张普通的纸，只是这纸上面，有着几个公式，是当年爱因斯坦在上面留下的，据说和某个科学定律有关。”旗袍女就是一个随身的导购一般，赵铁柱有什么疑惑，就跟旗袍女讲，旗袍女知无不言。

　　就在这时，从门外走进来了几个人，其中一人是个女的，带着一个大墨镜，脸上看不到一丝表情，而在墨镜女旁边，赫然是赵铁柱那天在飞机头等舱看到的那个白色西服男，不正是那什么喜来乐经纪公司的总经理么！

　　这西服男看到赵铁柱几人，特别是露西两个女的之后，也是露出一阵惊讶，只是却没有说什么，直接跟着墨镜女上了二楼，在两人旁边，跟着几个彪形大汉，看的出来是保镖。

　　“切，又碰到这个装逼的了，老带着那么大个墨镜，这里有没太阳，装给谁看呢。”赵铁柱不屑的撇了撇嘴。继续逛起了奇珍区。

　　不多久，苏格拉就走了过来，对赵铁柱说道，“好了，时间也差不多了，咱们上二楼吧！”


第一百五十章 B哥登场

　　“二楼？二楼是干什么的？难道是传说中销魂的地方？”赵铁柱一脸期待的看着苏格拉，苏格拉神秘的说道，“很销魂的地方，也是一掷千金的地方，上面什么东西都有哦！！”

　　赵铁柱赶紧小跑几步，到了苏格拉跟前，“走走走，赶紧的。”

　　苏雁妮和露西也走到了两人边上：“什么地方呢？”

　　苏格拉笑着说，“你们跟我上来吧。”

　　苏格拉走在前头，一手挽着他的女伴，赵铁柱等人跟在其后，在靠近二楼的楼梯的时候，两个旗袍美女微笑着问道，“先生，请问有卡么？”

　　苏格拉骚包的甩了甩头发，直接从钱包中拿出一张卡，扔了过去。

　　“天上人间洗浴中心贵宾卡……先生，不是这个卡。”旗袍美女的职业素养很好，依旧保持着微笑。

　　“啊？我拿错了拿错了，这张。”苏格拉又从钱包里抽出一张卡，潇洒的扔了过去。

　　“魔幻天地服务社……先生，也不是这个……我们的卡是瓷白色的……”旗袍美女的嘴角有点牵强了。

　　“啊！拿错了拿错了，真是的，我卡太多了。”苏格拉也有点不好意思，又抽出了一张瓷白色的卡，“瓷白色，没错了，就是这张。”

　　“京城女佣咖啡馆……先生……如果您没有卡的话，可以去那边验证一下身份，办理一张。”旗袍美女的额头已经是一片黑线了。

　　“哎呀，开个玩笑嘛。”苏格拉尴尬的环顾了一下四周，还好没人注意这边。

　　赵铁柱却是很不讲义气的开口了，“你不会是没卡吧？装的跟有卡似的。”

　　“擦，我是那种人吗？我这卡还是他们老板亲自发给我的呢，草，我就不信我找不到了。”

　　苏格拉将钱包完全打开，里面是一大堆的各色卡片，赵铁柱在其中看到了诸如：“OL制服系的诱惑俱乐部，老师老师拜托了私人会所，御姐大联盟。”

　　“我擦，苏格拉，你生活品质不错嘛！”赵铁柱看着那一大堆花花绿绿的卡片，崇拜道。

　　苏格拉却是没有理赵铁柱，终于在一堆的卡片中，找出了一张淡黄色的卡。

　　“什么瓷白色的，明明是淡黄色的。靠，让我找半天。”苏格拉将那张卡片递给了旗袍美女，旗袍美女以为他又拿了什么七七八八的卡出来了，脸上带着一丝不屑和鄙夷，只是在看到那张卡片之后，突然就愣住了！

　　这是一张招宝阁京城的总部亲自发放的限量版贵宾卡，据说全国也就那么一两百张而已，持有这些卡的人，无一不是声名显赫的人物，眼前这个看着有点猥琐的潮男，竟然有这样的卡片！

　　旗袍美女拿出一个对讲机，说道，“有贵客，有贵客。”

　　说完以后，双手将卡还给了苏格拉，苏格拉高傲的瞥了一眼赵铁柱，一副你别小看哥的样子。

　　赵铁柱凑到苏格拉身边低声说，“我说，你这卡不会是假的吧？这招宝阁看起来挺有来头的，你别到时候得罪了人家，连KM都出不了啊！”

　　“切，我会用假卡吗？再者说了，别说是KM的分店，就是京城的总店，也不敢抓哥哥，怎么样，哥牛逼吧。”

　　“牛逼，有那么多制服诱惑服务会所的卡片，你是我的偶像。”赵铁柱目不转睛的盯着苏格拉的钱包。苏格拉将钱包往身上一藏，说道，“这些都是我的收藏品，等你来京城了，我再带你去玩。”

　　“好，君子一言！”

　　“快马一鞭！”

　　两个人如同做了什么君子协定一般，眼里透着一股的坚毅和不屈！

　　“切，不就是去鬼混，说的跟什么似的。”苏雁妮略带吃味的看着赵铁柱，这赵铁柱要是她男朋友，敢当着她的面说这个，指不定得弹的他小JJ跟苏格拉小时候一样肿，只是……唉，赵铁柱这牲口，好像不开窍一般，泡妞喜欢泡妞，却对自己这么个大美女熟视无睹。苏雁妮怨念很重啊。

　　这边说着，就从二楼下来了一个身着西装的帅哥，这人看着三十岁左右，脸上带着亲切的笑容，身上更是有着一股雍容的气质。

　　“苏格拉！你丫的来KM了也不知道来找我。”帅哥好像和苏格拉很熟的样子，一把就搂过苏格拉的脖子，笑道。

　　“我擦，B哥，你怎么混到KM来了，你不在京城当你的主管，干嘛跑这西南边过来。”苏格拉也是一脸的惊喜。

　　“最近西南这边有点不安生，特别是越南那边，不是闹着要实弹什么演习么，虽说不是在KM，但是上头也让我过来这边照看一下，省的出意外。”那个被叫做B哥的男人低声说着，看了看赵铁柱三人，问道，“这是你朋友？”

　　“是啊，一路上缘分那是杠杠的，今天带他们来玩玩，怎么，可以上去了吧？”苏格拉问道。

　　“当然可以，你们好，我是这里的经理，朋友们都叫我一声小B。”B哥脸带微笑的对着赵铁柱伸出手。

　　“B哥好，我是赵铁柱，来自FJ，很高兴认识你。”赵铁柱伸手和其握了握，也微笑着回答。

　　“好了，大家就不要站在这里了，跟我上楼吧，苏格拉，今天可是有挺多好东西的哦！”B哥说着，挥手让两个旗袍美女退到一边，带着几人就上了楼。

　　两个旗袍美女则是一脸放光，能让经理亲自出来接待的客人，身份是何其尊贵，也不知道那两个男的，刚才有没有收到我的暗示呢？两美女均是心如鹿撞，这年头，权利还真是最好的催情剂啊。

　　“苏格拉，魅力很大嘛，刚才那俩女的，都不停的给你抛媚眼呢。”赵铁柱拉过苏格拉，低声说道。

　　“还好拉，人格魅力大，我也没办法。”苏格拉又骚包的甩了甩头发，只是赵铁柱很奇怪的看着苏格拉头上的那一顶好像艺术家带的那种小帽，被苏格拉这么甩，怎么不会掉下来？

　　几人踩着木质的楼梯上了楼，这楼梯的材质，竟然是很珍贵的XX木，这可是比红豆杉更值钱的玩意儿，这二十来个台阶，怕是得花不下百万，这招宝阁，还真他娘的奢侈啊。

　　“到了。”B哥将一扇巨大的木质门推开，赵铁柱往里一看，“我擦，真他妈大！”


第一百五十一章 何为兄弟

　　单从招宝阁的整体外观来看，很难想到，在其内部，竟然能有这么大的一个大厅！大厅的布置，类似于会议厅一般，最前方是一个舞台一样的东西，在舞台前，则是好几排的座位，而在这些座位之上，则有几个全封闭式的包间。

　　此时的会场中，已经坐了不少人，会场的空调开的很大，里面的人虽然多，但是也不显得闷热。

　　B哥直接将众人带上了包间，总共有8个包间，其中已经有5个包间的门口站着人了，都是彪形大汉，看起来是保镖，而包间的门口，挂着简单的数字牌，从1到8，B哥直接带着众人进了1号包间。

　　“苏格拉，晚上你们就呆这间包厢了，有事叫我，我出去忙了。”B哥跟众人告了个罪，就出了包间，不一会儿，就有服务生将酒水小吃啥的给送了进来。

　　赵铁柱将苏格拉拉到一旁，低声问道，“这是怎么回事？怎么没有美女如云？怎么没有乳波浪潮般向我袭来？这怎么看着像个歌剧院啊？难不成前头那个舞台，会放点什么激情的舞蹈不成？”

　　“切，你有那么两个美女了，还天天想着美女？跟你说啊，男人要知足，其实等一下你就可以看了，也许有美女也说不定哦！这里，就是整个KM最大的拍卖场了，能进到这里的人，非富即贵，这B哥，刚好是我发小，不然咱们就是坐下面的货～”苏格拉说着，又拿出了他号称是特供大熊猫的烟，递了一根给赵铁柱。

　　“这根我先收着，你抽抽我的烟，红双喜，FJ特产。”赵铁柱将苏格拉的给他的烟放在了烟盒里，从烟盒中取出一根红双喜，递了过去。

　　苏格拉点燃，深吸了一口，说道，“够劲儿，这东西，不便宜吧。”

　　“得几块钱呢。”赵铁柱一脸严肃的点了点头。

　　“……物超所值，物超所值。”苏格拉说着，走到包间的前头，从这里，可以直接看到前方的台子，而在墙壁上，还挂着一面巨大的液晶显示器，能对等一下要展示的东西进行特写，方便别人的观察。

　　“现在不都说了么？很多的拍卖行其实都有在拍假货，前两天电视上都曝光了呢。”赵铁柱惬意的吸了口烟，发现两女皱着眉头，便跟在苏格拉身后，来到了窗口处，这包间十分的大，在窗口处吸烟，烟雾会直接被抽风机给抽到包间外，这包间的设计者，还真的是用心啊。

　　“切，那都是一些二流的拍卖行，像招宝阁这种在全国，乃至全世界都有名有姓的店，要是敢放假货上去，不用电视台曝光，第二天直接就会被人给封了，他招宝阁的后台是硬，但是犯了众怒，那就死就一个字。”苏格拉几口就将烟给吸完了，看着拍卖还没开始，走到沙发旁坐下，拿起服务生送上来的洋酒，直接打开。

　　“来点？”苏格拉拿着酒瓶，看了看赵铁柱。

　　“来点。”赵铁柱坐到苏格拉旁边，两女此时都很安静的坐在沙发上，翻看着手上的最新杂志，有一句话是这样说的，男人最不喜欢在喝酒的时候被女人插嘴，两女都是聪明人，知道什么时候该和赵铁柱开玩笑，什么时候保持沉默，这也是两女难能可贵，异于常人的地方，这年头，美女多如狗，真的能出头的，也就那么几个，其他的，要么就当了人家的金丝雀，要么，就嫁了个普通的老公，然后过着所谓的平凡才是真的日子，偶尔出出轨，会会情人啥的，给生活找份刺激，然后一辈子也就那样过去了。

　　赵铁柱和朋友喝什么酒，都喜欢一口闷，不管是洋酒啤酒白酒葡萄酒，反正是酒到杯干，苏格拉也不含糊，两人对干了几杯，只是脸上有点红而已，这可是洋酒，后劲十足，两人愣是好像都没事，看的出来两人都是久经酒场锻炼的了，苏格拉背靠在沙发上，眼睛有点朦胧的说道，“铁柱，这次出来，很高兴能认识你，丫我真不是跟踪你们，咱们的缘分，就是那么强，我这人吧，挺相信这些玄乎的东西的，既然能和你三番五次碰到，我苏格拉，就交了你这个朋友，你做人也爽快，不含糊，今天这拍卖会，只要你看重的，苏格拉我，一定送你一样，算作我们彼此认识的一个见证。”

　　赵铁柱看着苏格拉，正在奇怪这厮怎么突然就感情勃发了？苏格拉却是接着说了，“我自幼长在京城，见到的人，也就那么回事，每天巴结我的人，更是无数，今儿个，咱们是平等交情，以后，我有什么事，也不求你，你有事，也不要求我，咱们单纯友情，中不。”

　　赵铁柱有点了然了，他也了解过一些东西，京城的一线的很多公子哥，别看出行的时候一群的小弟朋友兄弟神马的，等到了需要用到的时候，丫挺的大部分人都得怂，能叫的动的，也少会为你抽刀子给人放血，这年头的人，都太势利了，真想交到那么几个，不看重一切的朋友，对于京城一线的公子哥来说，其实也是很难的。

　　赵铁柱不屑的撇了撇嘴，“你丫少跟我装大头，我需要用的着你么？哥踩的人不见得比你少，正经是你哪天不行了，萎了，需要哥了，尽管来叫哥，其他的，都是废话。”

　　苏格拉没有说话，又找赵铁柱拿了根烟，又是几口抽完：“其实这次出来，心情有点不好，见笑了。”

　　赵铁柱摇了摇头，没有说话，举起酒杯，“走一个。”

　　众女有点奇怪的看着两人，两人好像是醉了一般，说些在旁人听起来有点莫名其妙的话，只是，女人不懂男人的友情，有些男人，开口闭口把兄弟放在嘴上，等真正需要兄弟的时候，不捅你两刀都算厚道了，有些人，从来不会当着你的面，说咱们是兄弟如何如何，但是却会在你遇到事情的时候，第一个站出来，就像赵铁柱和雷子，安琪儿，蛤蟆，独孤皇天。出来混，谁没碰到过被所谓的兄弟背后捅刀子的呢？所以赵铁柱很能理解苏格拉所说，一切的一切，都在酒里。

　　就在两人拼酒的时候，外头的会场，灯光突然一暗，然后所有的聚光灯都打到了舞台上，一个身着长裙的女子，俏丽的走上舞台。

　　晚上的拍卖会，正式开始。


第一百五十二章 穷富

　　“各位亲爱的朋友们，晚上好。欢迎您光临我们招宝阁，今天晚上，是我们招宝阁一个月一度的拍卖会，希望大家能拍到自己喜欢的东西。”老规律，主持人在台上啰嗦点开场白神马的，赵铁柱则有点兴奋的看着那个美女，长裙是金黄色的，晚礼服的样式是上半身只包裹住半个的胸部，那露出来的一大部分白色的肉，在灯光的照耀下显得特别的璀璨。

　　“这小妞不错。”赵铁柱点了点头。

　　“一晚上两万，你要的话晚上就能上你的床。”苏格拉不屑的看了看那主持人。苏雁妮在旁边一听，忙走到赵铁柱身边，一脸鄙夷的看着赵铁柱，那意思就是你要敢答应，姐姐就彻头彻尾的鄙视你。

　　“切，那不就是高级鸡么？我这人，最不喜欢的就是叫鸡了，多脏啊！”赵铁柱装作很淡然很不屑的说道，只是那美女的胸脯肉，不时的在人眼前晃悠，看的人气血上涌。

　　“这有什么好看的？你看她那胸部上围的线条，明显的是填充了东西的，哪有那么完美的胸型？我跟你说，现在很多人都喜欢充硅胶，上次不是有一个哪国的乳神拉，胸部被蛇给咬了，结果没多久，蛇就死了，多危险的东西啊，还是自然的好。”苏雁妮在一旁说道，然后不自觉的挺了挺胸部，好像在说我这才是自然的一般。赵铁柱直接无视她，却是盯着露西看，看的露西都不好意思了，问道，“铁柱哥，看什么呢。”

　　“没没没，你确定你是纯天然的不？”赵铁柱严肃的问道。

　　“当然是！”露西小脸一下就有点红，争辩道：“我从小就这样呢，我高中的时候就比成年人大了！绝对没有填充东西，不信，你摸摸看？”露西突然露出一丝诱惑勾引的笑容，看的赵铁柱心一抽，这小妖精，要勾引起人来，其威力和苏雁妮不相上下啊。

　　“这还是不用了。”赵铁柱干笑了一声，苏雁妮则拉过露西说道，“你个傻孩子，人家信不信是人家的事，你犯不着吃亏。”

　　主持人的废话已经讲的差不多了，接下来，就是开始所谓的拍卖了，这招宝阁的拍卖果然和其他地方的不一样，第一个拍品，竟然是一瓶葡萄酒！！

　　“这是一瓶来自泰坦尼克号上的葡萄酒，在一次打捞中，被人打捞上岸，正因为泰坦尼克的悲情色彩，这瓶酒，也被人称做末日之吻，起拍价，10万。一次加价5千。”

　　“我擦，一瓶酒十万起拍！这有人买啊？”赵铁柱十分土帽的问道。

　　“当然有，我在京城都见过一瓶酒卖出上百万的呢，淡定点，好歹也是坐1号包厢的人了，有点水平嘛～”苏格拉看了看赵铁柱，按了一下身旁的一个绿色按钮，然后对着身前的一个麦克风说，“15万。”

　　“1号包厢的朋友出价15万，还有没有朋友加价的？15万一次，15万两次。”

　　就在这时：

　　“18万。”

　　一个淡淡的声音传来。

　　“5号包厢18万，5号包厢出价18万，还有没有加价的？”

　　“20万。”苏格拉直接开口道。

　　这次5号包厢倒也没有再加价了，这拍卖，又不是战争，没必要什么都争，一瓶酒而已，真实价值也就在17万左右，卖出20万，已经算高的了。

　　“1号包厢的朋友20万拍得这瓶末日之吻，大家恭喜。”

　　台下发出一阵掌声，能坐1号包厢的人，自然是有身份的，这掌声，多半是给1号包厢的人一个面子。

　　“接下来，是一件婚纱，这件婚纱传说是当年俄国女皇也叶卡琳娜出嫁的时候所穿……”拍卖的东西真是千奇百怪，竟然连婚纱都有拍卖，对这玩意儿赵铁柱不敢兴趣，两女也都没到结婚的年纪，看看就好，也提不起多大的性质。

　　不多久，1号包厢的门就被人敲响了，在得到苏格拉的同意后，一个服务生将那瓶苏格拉拍到的末日之吻给送了进来。

　　苏格拉直接拿出一张白金卡，付钱，了事。

　　“来，试试这所谓的末日之吻。”苏格拉拿起一个开瓶器，就将这酒给打开了，给赵铁柱等人一人倒了一杯，赵铁柱依旧很糟蹋的一口闷，而后回味了一下后，赵铁柱说道，“和普通葡萄酒差别不大，也就那么回事，就这玩意儿就20万了，还真他妈奢侈啊！”

　　“这算什么奢侈，国内一线的那些富豪，哪顿宴会不得花掉几百万，要他们捐点钱，不是这没钱就是那没钱，他们一顿饭，都能建一所希望小学了。”苏格拉说道。

　　“没想到你还有点愤青呢。”赵铁柱笑道。

　　“愤青个屁，这年头的社会就这样，穷的人越来越穷，因为他们所占有的资源太少了，富的人越来越富，他们有足够的时间和精力去积累更多的财富，有人说1万块要赚到10万块，很难，1百万，要赚到1千万，就比较容易了，就是这么个道理，无论哪个朝代，都是阶级分明啊！”

　　赵铁柱笑了笑，没有说什么，因为赵铁柱从小就是穷过来的，所以他也不是很认同苏格拉的话，虽然穷点的人占用的资源少，但是穷人有比富人更多的进取心和韧性，生出来就有钱的人还是少的，无数的富一代当年也都是从穷人过来的，所以赵铁柱还是十分相信，只要努力了，或多或少还是能改变一些东西的。

　　废话不多说，一瓶酒，20万，就在半小时内被几人给喝光了，好像是因为这所谓的末日之吻的名头，苏雁妮和露西格外多喝了点，脸上带着微微的红晕。

　　“你们行不行？别到时候我一个人得背你们两个回去啊！”

　　“行，不就几杯红酒么，搞的跟什么似的。”苏雁妮说道，“接着看拍卖。”

　　拍卖继续进行，此时已经拍出去几样了，就在这时，舞台的灯光突然一暗，一道光柱直接打在了舞台上的一个高台上面。

　　“接下来要向大家介绍的，就是传说中的爱情宝石，丘比特之箭。”


第一百五十三章 丘比特之箭

　　高台上，陡然出现了一条金光灿烂的项链，在项链的正中间，是一颗蓝的无暇，蓝的耀眼的硕大蓝宝石，在光芒的照耀下，发出一道道绚丽的光芒，让整个会场一时之间竟然好似陷入了梦幻一般。

　　“传说这颗丘比特之箭，一共经历了十八个主人，包括富商，王公贵族，政治家，收藏家，等等，令人惊讶的是，所有获得过丘比特之箭的人，都能收获一场完美的爱情，这颗丘比特之箭的上一个主人，在提供给我们这颗宝石的时候曾说过，他因为这个宝石，获得了自己盼望已久的爱情，现在，也是时候将这颗宝石交到下一个人的手中了，他希望，这颗宝石能帮下一个人获得一份完美爱情，同时，他也将把这次拍卖的所得，全部捐给西部贫困地区的孩子们，丘比特之箭一共经历过八次拍卖，每次的拍卖所得，都是捐献给那些有需要的人，这在拍卖史上，也是绝无仅有的，所以，丘比特之箭，更有一个名字，爱心之石，希望大家能让这个传统继续传承下去，我招宝阁也破例，无论这颗丘比特之箭拍出多少价格，我招宝阁不收一分钱。现在拍卖开始，底价100万，每次加价20万。”两万块美女说完后，就退到了一旁。

　　“120万。”

　　声音是从包厢传来的，也是，基本上能坐的起包厢的，都是真正的富贵之人，100万底价的东西，不是楼下那些坐观众席的一般富人能染指的。

　　“160万。”又一个包厢传出声音，只是这声音，却是女生的。

　　苏雁妮和露西都是一脸沉迷的看着那颗宝石，眼里是掩饰不住的渴望。

　　“一颗破宝石，什么丘比特之箭，还不都是噱头。”赵铁柱此时很煞风景的开口了。

　　“去死，不懂浪漫的家伙，难怪你现在还得单着。”苏雁妮红着小脸鄙视道，露西也很难得的鄙视了赵铁柱一把，“这颗宝石我在国外也听说过，真的有一种奇怪的魔力，能让获得他的人，都收获一份爱情呢，唉，此生要是谁能送我这颗宝石，我肯定就嫁给他了～”

　　“女人一对上宝石，就像男人对上光溜溜的美女一样，都是没有免疫力的，咱们看着就是了。”苏格拉在一旁轻声道。

　　赵铁柱点了点头，只是看着苏雁妮眼里的渴望，赵铁柱心里隐隐有着一个冲动。

　　此时丘比特之箭的价格已经被加到了240万，几个包厢都在争夺，240万的价格是7号包厢出的，也就是那个女声传来的地方。

　　这一个价格似乎镇住了所有人，半晌也没人说话，就在主持人准备敲锤的时候，一个幽幽的声音传来，“280万。”

　　是9号包厢！

　　7号包厢的人似乎有点恼怒，直接开口，“300万。”

　　“320万。”9号包厢的声音依旧平淡。

　　“340万。”

　　“360万。”

　　“380万。”

　　价格一下子就上去了，20万20万的加，有钱人还真是多。赵铁柱暗暗想到，苏雁妮却是叹了口气，这种宝石，一辈子也不是她这种小警察能企及的，除非她能嫁给某个富商神马的，只是有钱人还真没几个不坏的，苏雁妮这辈子都没打算嫁给什么富商，找个和自己差不多的，有点小钱就可以，平平淡淡的过一辈子就可以了，嗯，和赵铁柱这样的差不多就行。

　　一想到赵铁柱，苏雁妮又是一阵气恼，这牲口好像一直故意气自己似的，非要在自己面前和别的男人谈女人，对自己几乎无视了都，难道自己就那么没有女人味么，一点都吸引不到赵铁柱么？苏雁妮有点无奈，她总觉得赵铁柱虽然看着很轻佻，很猥琐很流氓，其实内里并不是那样一个人，他好像是在伪装自己一样，苏雁妮希望自己能将赵铁柱的伪装给拆下来，看到一个真实的赵铁柱。

　　价格又到了440万了，却是7号包厢一个男的的声音，这时候9号包厢没有出声音了，似乎是被这个价格给吓到了，而7号包厢在报出这个价格的时候，听着似乎有些怨气，原本240万就能买下的东西，愣是被人给加到了440万，多了200万啊！不是200块啊！！200万就是一张张数，都得数好久了啊！

　　就在主持人要将手中的锤子锤下的时候，异变又起了。

　　“460万。”

　　这个声音，是从1号包厢传来的。

　　赵铁柱淡淡的喊出了这个价格，苏格拉一脸诧异的看着赵铁柱说道，“我刚才说送你一样东西，可不是送你这么贵的东西啊，哥哥可没那么多闲钱啊！”

　　赵铁柱鄙视了一下苏格拉，“我还以为你什么都送了，唉，这下完了，得被人告违约了，我也没有钱啊！”

　　苏雁妮一下就急了，叫道，“你个傻X，没钱你还跟人叫，到时候人家要你买下来，你怎么买啊！难不成得把你的房子给卖掉？”苏雁妮一想到房子卖了之后，自己和赵铁柱，露西李灵儿曹子怡等就要分开，心里是一阵的着急。

　　苏格拉则是脸上带着一丝诡异的看了一下赵铁柱，又看了一下苏雁妮，露出一副了然的样子，也就不再说话了。

　　“是啊，那可咋办啊，到时候还不了钱，那我不得出去卖了？一天卖50次，一次20块，得卖好几年才能还的清啊～～雁妮，不如到时候咱们一起出去赚钱去？”赵铁柱愁着一张脸问道。

　　“卖你妹啊，都没钱还敢跟人喊价，现在只希望7号包间能再加价了，不然咱们都得去做苦力还钱了。我找人借的话，应该能借到一百万吧。”苏雁妮的脸上带着一丝焦急，可是话里却并没有一点撇清的意思。

　　赵铁柱看着这个为了自己慌了手脚的女人，突然觉得，也许自己真的应该走出来，走出过去那个女人的身影，重新开始自己的生活？只是赵铁柱突然想到了苏雁妮的暴力倾向，又一下子断了那心思，不急不急，慢慢来就是了，也许未来她变温柔了也说不定，还有，要是和苏雁妮好上了，那子怡姐姐咋办，灵儿妹妹咋办，露西咋办，唉，人帅就是没办法，女人太多也是一种麻烦。赵铁柱苦恼的摇了摇头，这在苏雁妮看来，好像是赵铁柱在后悔懊恼一般。

　　“480万。”7号包厢的声音有点咬牙切齿的样子。

　　“还好。”苏雁妮刚松了口气。

　　“580万。”


第一百五十四章 一掷千金

　　苏雁妮此时是彻底无语的看着赵铁柱了，480万直接加到了580万！！尼玛你吹牛也不是这么吹的啊，那中间可是直接加100万啊！！是100万啊！！100万是神马知道不？100万换成硬币的话能埋了你啊！！

　　“相信我。”赵铁柱伸出手，直接牵住了苏雁妮的小手，苏雁妮浑身一抖，一股奇妙的感觉油然而起，这是两个人第一次实际意义上的牵手吧？苏雁妮觉得自己的身子一下就软了，再加上喝了红酒，后劲很大，苏雁妮的脸上一阵大发热，想要挣脱吧，又不舍得，赵铁柱抓紧苏雁妮的手，也没说什么，心里却是暗喜，“真是软啊，柔若无骨，这双小手要是能和小铁柱一起玩玩，那得多惬意啊！”好吧，不得不说，赵铁柱确实是一个很禽兽的人。或者说，他是一个顶着人脑袋的禽兽。

　　苏雁妮的脸上带着一丝香汗，露西在一旁，看着赵铁柱牵着苏雁妮的手，也是一阵感动，别墅里的人很早就看出了苏雁妮对赵铁柱有意思了，眼下两人的关系有了进一步的发展，身为好友的露西，自然得为苏雁妮感到高兴，只是高兴之余，却也有点失落，什么时候，我的王子才会出现呢？

　　赵铁柱如果能听到露西的心生，说不得就会正气凛然的上前牵过露西的手说，“既然你的王子还没出现，那我愿意牵着你的手，带着你们一起前行。”只是赵铁柱不会读心术，自然没办法这样做了。

　　7号包厢的人听到580万的时候，明显的也蔫了，大家也许会说了，不是很多人都有几十亿上百亿的资产么？但你也要知道，那是资产，包含其的公司价值，股票价值神马的，几个亿资产的公司要叫他一下子拿580万的现金出来，整个公司的资金链一下就有断掉的危险，就是十几个亿的公司，也不是随便就能拿580万现金出来的，电视上说的十几亿几十亿收购别人公司的，很多都是直接做的股票股权交易啥的，所以这580万一出来，那着实是吓住了很多人，大家都是有钱人，但也没到烧钱的地步。

　　这时候的七号包厢里，赵铁柱之前见过的那个带着巨大墨镜的女人，叹了口气，没有说什么，而那个喜来乐经纪公司的总经理，也就是那个西服男，脸色却是不怎么好，原本今天他陪墨镜女来这里，为的就是这颗丘比特之箭，墨镜女不会要西服男的钱，所以这颗宝石，一直都是墨镜女自己在拍，但西服男有心机啊，叫了几个朋友，进了9号包间，直接和墨镜女抬价，等到墨镜女不行的时候，他才出来，为了这颗宝石，他可是下了很大的决心，更是找朋友拆借了200万，只希望能用这颗宝石，打动佳人的心，眼前这个戴墨镜的女人，如果摘掉墨镜，不知道得有多少人为她疯狂！只是没想到，半路杀出了个程咬金，一下就加到了580万，西服男手上的资金也就550万出头，这下根本没有钱再接着抬价了，只能很恨的看了一下1号包厢，“等一下就去查一下，到底是谁敢抢我的东西！”西服男恶狠狠的想到。

　　墨镜女在叹了一口气后，愣愣的看着那颗宝石被送进1号包厢，心里一疼，她也十分喜欢这宝石背后的故事，也希望自己能拥有一份完美的爱情，只是现在看来，爱情终究还是离自己很远。

　　宝石被直接送进了1号包厢，赵铁柱拿出电话，直接拨了一个号码，“给我卡里转580万。”

　　电话那头只说了个是，就没有声音了。

　　等那服务生将划卡器拿上来的时候，赵铁柱抽出一张已经有点脏的银行卡，在划卡机上一划，输入了几个密码。

　　苏雁妮不自觉的抓紧了赵铁柱的手，赵铁柱示意其放心。

　　“好了，先生，我们已经收到了您的汇款，希望您玩的开心呢。”

　　服务生笑着说道，就退了下去。

　　赵铁柱将那颗丘比特之箭拿在手上，笑着看着苏雁妮。苏雁妮被其看的脸上更红，娇嗔道，“看个屁啊看。”

　　“哈哈，我就是看个屁。”赵铁柱笑道。苏雁妮脸上一黑，哼了一声，转头不看赵铁柱。

　　赵铁柱也不说话，随意的抓着项链的一端，就好像我们上街提着买到的猪肉一般，没有任何怜惜这项链的意思。

　　“送你的。”赵铁柱不想再逗苏雁妮了，不然也不知道她什么时候会爆发。

　　苏雁妮瞪大了眼睛看着赵铁柱，“送我的？不拿去泡MM啥的？”

　　赵铁柱一头黑线，“敢情你以为我买这个是为了泡妞啊？好吧，既然你这样想，那我就留着泡妞用了，用这个泡妞，成功率无限接近于百分之一百。”

　　“拿来吧你。”苏雁妮一把抢过赵铁柱手上的项链，“铁柱，这会不会太贵重了？580万啊！！你哪来的这么多钱。”苏雁妮的眉头微微皱着，说道。

　　“当然贵重了，哈哈，开玩笑拉，你觉得哥是欠那么点钱的人吗？只要你喜欢，别说是580万，就是5800万，我买下来也照样不皱眉头！”赵铁柱脸上带着一丝柔情，心里却是暗道，东西都买了，好话谁不懂说啊～苏雁妮哪晓得这些，听到赵铁柱不把这580万放在眼里，也就放下了那一丝介怀，喜滋滋的放在脖子上比划着，看的一旁的露西羡慕不已，“铁柱，你什么时候也送我一条东西呢？说不定我一激动，也和雁妮姐一样，对你以身相许了呢。”

　　“谁以身相许了？”苏雁妮娇嗔道。

　　“哈哈，简单，不就是项链吗，哪天我去小商品市场批发个十几条，到时候全部送你，你可以一个月不重复带着玩。”

　　“铁柱偏心也！”露西撅着嘴巴，又和苏雁妮一起把玩这那条项链。

　　“有什么好玩的，来，我给你戴上吧。”赵铁柱说着，走到苏雁妮身后。

　　苏雁妮乖巧的将项链递给赵铁柱，然后把昨天赵铁柱送给自己的，都已将掉色的劣质玉项链给拿了下来，放进包里。赵铁柱将项链从苏雁妮的脖子前环过，手突然停住了。

　　好吧，事情是这样的，赵铁柱不是比苏雁妮高么？此时赵铁柱不正站在苏雁妮身后么？苏雁妮今天不是传了件休闲的宽松的衣服么？这衣服一宽松，没什么，只是以赵铁柱这样的位置来看，刚好可以从苏雁妮的脖子后，直接看到苏雁妮的胸前，又由于衣服十分的宽松，这胸前的神马风景，比如里面那个黑色蕾丝的bra神马的，赵铁柱都可以看的一清二楚，赵铁柱真不是色狼，他只是不小心，不经意的看到了，然后愣了一下，苏雁妮正奇怪赵铁柱怎么停下动作了呢，一回头，发现赵铁柱正盯着自己的胸口看，脸刷的就黑了。

　　“好看呢？”

　　“还不错，这是上次被人偷了的那个吧？”赵铁柱一下就回过神，装作很自然的回答道。

　　“是啊，上次还是你把这个给拿回来的呢。”苏雁妮轻声细语，赵铁柱忙将项链给扣好，然后跳到一旁，防止苏雁妮突然发难。

　　苏雁妮却是一下子看到了自己胸前的项链，心里一喜，“姐姐今天就放过你了。”苏雁妮暗暗道。


第一百五十五章 给众女买礼物

　　在将项链戴到苏雁妮脖子上的时候，赵铁柱终于发现女人们为什么会那么喜欢珠宝首饰了，丘比特之箭安静的躺在苏雁妮胸前，那蓝宝石透着一股子的雍容华贵而又光芒闪耀，苏雁妮本就白皙的皮肤与之交相辉映，如果原本的苏雁妮能打9分的话，此时的苏雁妮直接就到了9.5分，比之一旁的露西都靓丽了不少。

　　“好漂亮啊，雁妮。”露西发出一声由衷的赞叹，赵铁柱一时被苏雁妮的光芒给镇住了，听到露西的话，回过神来说道，“还真不错，以后出席晚会啥的，也有个像样点的首饰了，不会丢咱别墅的脸了。你看吧，我项链都送出去了，雁妮，你是不是该意思一下呢？”

　　苏雁妮疑惑的道，“怎么意思？”

　　“来来来，啵哥一个。”赵铁柱指了指自己的嘴唇，说道。

　　“流氓，不要。”苏雁妮红着小脸，转过了头。

　　赵铁柱哈哈一笑，也没再说什么。

　　苏格拉看的也是双眼放光，手肘捅了捅赵铁柱，“你真放的了血啊，580万，说出去就出去了。”

　　赵铁柱摇了摇头，“我也心疼啊，这不是看她喜欢吗？千金博一笑，哥们这也算潇洒了一把啊！”

　　“哈哈，这个项链，你自己出钱了，下面的东西，只要不贵的跟这个一样离谱，你要什么，我就送你一样。”苏格拉笑道。

　　拍卖会在这一个高潮后，又慢慢的归于平淡了，大多数东西都是几十万上百万就成交了，期间出了一个纯银耳坠，据说是某个高人留下来的东西，制作的工艺都失传了，赵铁柱看着可以，让苏格拉以5万的价格拍下，直接送给露西，算做为以后进行的长远投资。露西倒是比苏雁妮放的开，看到赵铁柱送自己东西，直接一个热吻，啵在了赵铁柱脸上，那性感的红唇，直接在赵铁柱脸上留下了一个印记。

　　“你看人家露西，都啵了我一个了，你咋这么不给面子呢。”赵铁柱看着十分伤心的摇了摇头，看到苏雁妮依旧不鸟自己，大叹真的是卸磨杀驴过河拆桥啊～此时的拍卖会已经临近尾声了，这时候的台上，放着一个白玉手镯，据说采用的是正经的和田玉制造，手镯显得十分的温润光滑，看到这个手镯，赵铁柱没来由的想到了曹子怡，那一身的白色衣服，手镯底价3万，赵铁柱5万直接拍下。

　　“铁柱，这手镯你又是打算拿出去泡哪个MM呢？”苏雁妮问道。

　　“这个给子怡。”赵铁柱将手镯收好后，说道。

　　苏雁妮愣了一下，点了点头，“确实和子怡姐很配！可是咱们都有了，灵儿呢？灵儿没有，会不会说咱们偏心呢。”

　　“什么叫咱们，可都是我买的好不。”赵铁柱看了苏雁妮一眼，“等一下有什么好的，再买一个给她，不就可以了？话说我这包租公当的，竟是往外拿钱，你们交的那点房租，都不够我买一个手镯呢。”

　　“哎呀，铁柱你人好嘛。”难得的苏雁妮摇着赵铁柱的手臂撒娇了，赵铁柱被其说的心痒痒的，那是豪气勃发，在接下来的拍卖品中，直接又花了几万块，买了一个……额，据说是神舟最顶级的刺绣师亲手绣的一件肚兜。

　　“打算送这个给灵儿？”苏雁妮张着小嘴看着赵铁柱手中的肚兜。

　　“这个……你不觉得灵儿的童颜配这个刚好吗？”赵铁柱脸带正气的说道，其实在他看到这肚兜的时候，就一下子想到了李灵儿，童颜巨乳，再加上这么个肚兜，那真的是要多诱惑有多诱惑啊。

　　这次众女都有拍到东西了，苏格拉也拍了条项链给自己的女伴，几十万，苏格拉苏哥还是不看在眼里的。

　　就在几人要先走的时候，台上突然出现了一样东西，吸引了赵铁柱的注意力，那赫然是一块骨牌！

　　没错，是和赵铁柱昨天买到的一样的骨牌，经过摄像机的特写，赵铁柱看到了骨牌上刻画的动物，那是一只老鼠！

　　赵铁柱微微的变色，没想到这里竟然也有一块骨牌！赵铁柱总觉得这些骨牌的背后，肯定有一个秘密，所以在这块骨牌出现的时候，赵铁柱就打定注意，一定要把这块骨牌给拍下来。

　　“这是一块远古的骨牌，不是现在已知的任何一个时代，就是我招宝阁最著名的古生物学家，也无法判断这个骨牌是出自于那种动物，这块骨牌的质地十分之坚硬，比之任何已知的动物的骨头都要坚硬数倍，这骨牌具体的用处，现在还不得而知，底价20000，每次加价2000。”

　　台下一阵一轮纷纷，大家都对一块骨牌敢要这么高的底价而惊奇，结果竟然是半天都没人加价，就在快流拍的时候，赵铁柱喊道，“22000。”

　　“1号包厢的朋友，出价22000，22000一次，22000两次！”

　　“5万。”七号包厢直接报价5万！西服男恶狠狠的盯着1号包厢，哥哥2500万干不过你们，这几万块的东西，看着你好像挺想要，哥哥就不那么容易让你得到他！

　　墨镜女看了一眼西服男，没有说话。

　　赵铁柱却是皱了皱眉头，他也猜到了这5号包厢可能是要和自己做对了，嘴角露出一丝冷笑，既然你找死，那我也没办法了。赵铁柱直接喊道十万。

　　果然，那人直接加到20万。赵铁柱50万，那人70万，最后，赵铁柱喊了100万，那人马上接口，110万。

　　赵铁柱嘴角露出一丝不屑的笑容，再也没有加价。既然你打算跟哥哥斗气，那等你买下来，哥哥抢来便是，他魔影的名号，可不是随便来的。

　　西服男这时候郁闷了，1号包厢竟然直接放弃了！！尼玛我花110万买这么个没用的东西，能干嘛啊！！看到服务生将东西给送了进来，西服男只得划卡交钱，然后将那骨牌随手放进了衣服的口袋里。

　　接下去还拍卖了一些杂七杂八的东西，甚至于还有一个美丽女子上前拍卖自己，话说真的是大千世界无奇不有啊，赵铁柱原本本着助人为乐的精神，想拍下那女人的，结果被两女给鄙视了，只能作罢。

　　拍卖会很快就结束了，赵铁柱带着众女出了包厢，刚好看到不远处的7号包厢也走出了人来，“嘿，这世界还真是小啊！”赵铁柱看着西服男和墨镜女，叹了口气。

　　西服男也注意到这边了，看到1号包厢竟然是自己在机场见过的几人，也是一阵惊讶，嘴角露出一丝狠毒，而后一下就变成阳光般的笑容。

　　“雁妮，露西，没想到在这里能见到你们。”西服男笑着，走了过来。


第一百五十六章 吻

　　看到七号包厢竟然就是西服男，苏雁妮和露西也是吃了一惊，不过一想到这人让赵铁柱多花了一百多万，两女对这西服男的好感直线下降。

　　“没想到你们也在这里，刚才要是知道你们在1号包厢，就不和你们争了。”西服男很有风度的说，墨镜女也略微带着点好奇的走到两女跟前，也不知道是哪个女人拍走了那条项链。

　　“呵呵，我们也不知道7号包厢是你啊！”赵铁柱笑着接过话，“不然我就少花一百多万了。”

　　西服男这才仔细的打量了一下赵铁柱，看到赵铁柱浑身上下没有一样名牌，衣服是地摊货，几十块钱一斤都有卖的，裤子也是一条已经洗白了的牛仔裤，那双鞋子，额，那双拖鞋，看着也就几块钱的样子，就是这样一个人，能花几百万和自己争项链？西服男有点不敢相信，但是还是很绅士的伸出手，“你好，我叫罗杰。喜来乐经纪公司总经理。”

　　“你好，我叫赵铁柱。”赵铁柱和罗杰轻轻的握了一下手，反正等一下就得干翻他抢那块骨牌，没必要和他多亲热。

　　西服男罗杰听到赵铁柱没有说自己的职业，以为赵铁柱不好意思说，更是不相信赵铁柱能花几百万买项链，看了一下赵铁柱身后的潮男，似乎也有点印象，好像在机场的贵宾区里见过的样子，难道是这个人拍下了项链？罗杰暗道。

　　“铁柱先生你好，我很喜欢你的那条项链，请问你能把他转让给我吗？你花了多少钱，我出原价，今天只是来不及筹钱，不然我是一定要得到那条项链的，希望铁柱先生能成全我。”墨镜女突然开口了，声音有点纤细，很动听。

　　赵铁柱可不管你声音动不动听，说的再好，也不如床上叫的好，赵铁柱笑了笑道，“不好意思，我已经送人了。”

　　墨镜女看着明显失落了一下，说道，“不知是送给了哪位佳人呢？”

　　苏雁妮看到这女人一身的华贵，明显的气场就有点被压了过去，心底有点怂了，但是听到赵铁柱不鸟这女人，心里也是陡然升起一股自信，赵铁柱不鸟你，可不是被我吃的死死的！当下就微微抬了一下下吧，“铁柱送给我了。”

　　“哦？”墨镜女打量了一下苏雁妮，说道，“你配的上那条项链，还是那句话，如果哪天，你找到了你理想的完美爱情，想把项链转给下一个人的话，请第一时间告诉我。”说完后，墨镜女看了一下赵铁柱，点了点头，就转身离开了。

　　“果然是珠宝配美女，在下恭喜雁妮小姐了，我就住在KM市中心的XX酒店510，欢迎你们有空去找我玩。”罗杰说完后，跟在墨镜女身后也离开了。

　　赵铁柱那个高兴啊，这罗杰还真够意思，自己还寻思着怎么能找到他的住所呢，没想到他自己竟然直接说了出来，你这是诱惑哥去抢你咩？

　　“走吧。”赵铁柱招呼了一下众人，就下了楼。

　　这时候，招宝阁的B哥正站在楼梯口送着客人，看到几人下来，B哥迎了上来，“听说铁柱兄弟拍了晚上最重量级的那条丘比特之箭？果然是英雄出少年啊！”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“我朋友喜欢而已。”

　　“哈哈，苏格拉，晚上我做东，大家一起出来坐一坐，怎么样？”B哥问道，能随手拿出500多万的人，是值得他B哥结交的。

　　苏格拉看了一下赵铁柱，赵铁柱点了点头，等把这罗杰的骨牌抢了，再和苏格拉出去，这刚好能有一个不在场的证明。不然等自己抢了那骨牌，只要有心人去查一下，自己当时在1号包厢和罗杰争过这骨牌，自己的嫌疑就十分的大了。

　　苏格拉看到赵铁柱同意，笑着说，“那晚上一起去坐坐吧，到时候给我电话。”

　　B哥笑着答应，而后将几人送到了门口，这让其他的顾客一阵惊讶，这B哥可是招宝阁在KM分店的总经理，到现在都没见什么人有资格让B哥送到门口，这几个年轻人是什么来历？众人一阵猜测。

　　而在另一个地方，昆野正看着老二和老三，说道，“赵铁柱订的房间只到明天，那就是说，他明天要离开KM，咱们的行动，最好在晚上，到时候咱们直接上他的房间，在他的房间里把他做了，老二，你去酒店安排一下人手，不要让人打扰到咱们。”

　　“是！”老二点了点头。

　　“老三，等事情办好后，你负责断后，记住，这人是国安局特别行动处的，得小心处理，不要留下一点蛛丝马迹，不然你我都得死！”

　　“是！”老三也神色严肃的点头道。

　　赵铁柱等人又随便在KM逛了逛，去了一下世博园神马的，看看花草啥的，只可惜没办法寄情于山水，来淫个湿做个对啥的，这让赵铁柱很无奈，看着人家苏格拉和他那女伴亲亲我我的，赵铁柱看了一下苏雁妮，“你这人，怎么不会主动点呢？”

　　而苏雁妮也是在气恼，“你这人，难道得女生主动么？你自己不会主动点么。”

　　这世博园玩完了，几人就回了酒店，经过一天的游玩，众人都需要洗个澡换个衣服神马的了，上了楼，赵铁柱先将两女送回房间，露西先进了房间，苏雁妮站在门口，看着赵铁柱。

　　赵铁柱被这小警花看的心慌慌的，暗道自己刚才也没做了啥禽兽的事啊？

　　苏雁妮有点脸红的看着赵铁柱，突然身子往前一倾，在赵铁柱的脸上如蜻蜓点水一般亲了一口，说了声“谢谢。”然后转身跑进了房间。

　　赵铁柱一下子就愣住了！！什么时候这小警花也这般温柔了？赵铁柱不敢相信的摸了摸脸颊，脸上还残留着一丝亲吻过的痕迹，赵铁柱温柔的一笑，看着已经关上的门，轻轻的敲了敲。

　　“什么事？”苏雁妮在里头叫道。

　　“一人亲一个，我不能让你吃亏。”赵铁柱叫道。

　　“去死。”

　　“哈哈。”赵铁柱大笑一声，走回房间。


第一百五十七章 英雄半救美

　　赵铁柱回了房间，此时已经是晚上的七点多了，天已经慢慢的黑了，赵铁柱站在窗口，算了算时间，从这里到XX酒店，全力奔跑的话，得五分钟，然后办完事，再回来，总共差不多十五分钟左右，时间充足。

　　赵铁柱从随身的包里拿出一个黑色的鬼脸，带在了头上，干杀手的，随身都得携带着工具，虽然赵铁柱不做杀手很久了，但是一直保留着这个习惯，每次出行，都会把自己常用的那个鬼脸给带在身边。

　　换了一身衣服后，赵铁柱直接将窗户给打开，手上套上两个吸壁器，直接纵身一跃，整个人跨过十几米，直接就黏附在了对面楼的墙上，而后赵铁柱快速的往上攀爬，几步之间，就到了楼顶，赵铁柱爆发出全速，向着远方冲去。

　　XX酒店离赵铁柱的酒店不远，如果坐车的话，得十分钟左右，此刻赵铁柱展开全部的速度，就如一只猎豹一般，在各个高楼的楼顶间穿行，根本没有任何东西能阻挡赵铁柱半秒，从一个楼跳到另一个楼，动作那般的潇洒自然，根本不是一些人玩的那种跑酷可以比的！

　　开车需要十分钟的路程，愣是让赵铁柱五分钟就赶到了！

　　此时的赵铁柱，正趴在XX酒店旁一幢高楼的楼顶上，从这里看，刚好能看到510房间，赵铁柱看到510的房间里，竟然不止那罗杰一人，还有早上看到的墨镜女，此时的墨镜女已经脱掉了墨镜，一双水灵大眼睛里，充满着说不出的味道，这是一个十分漂亮的女人，此时正坐在沙发上，罗杰坐在女人的对面，不知道说着什么。然后到一旁的吧台一样的桌子上，倒了一杯水，递给了墨镜女，墨镜女喝了口水，然后对罗杰不知道说着什么，赵铁柱寻思着该什么时候动手，如果旁边还有一个人的话，说不得等一下也得把其打晕了，虽然是美女，但是赵铁柱从来就不是怜香惜玉的人。

　　只是赵铁柱突然看到，两个人似乎是争吵了起来一般，罗杰一下子跑到墨镜女面前，就抓住了墨镜女的手，墨镜女站起身，就要挣脱，可是脚下好像突然无力了一般，一软，整个人就摊倒在了地上。

　　“我擦，下药！！真他娘的禽兽啊！”赵铁柱什么人？那可是江湖老手了，一看到墨镜女的样子，就知道是被人给下了药了，赵铁柱甚至知道那罗杰下的是什么药，一种迷药，效果就是让人全身无力，但同时也让身体的感官更加的灵敏，这种药，最适合在QJ的时候用了，实乃居家旅行，QJ猥亵必备啊。

　　墨镜女脸上带着一丝不敢置信，似乎不相信眼前这人会做出那样的事，罗杰狰狞着笑道，“娘的，老子追了你一年多了，这一年多里，老子不知道花了多少时间，来哄你逗你，你竟然对老子一直不痛不痒的，今天老子也懒得忍了，晚上过后，你就是我的女人，哈哈哈。”

　　墨镜女的衣服的一角已经被罗杰哥撕裂，身上的肉若隐若现的，胸前的Bra只是简单的肉色，墨镜女无力的推着罗杰的手，眼里更是闪过一丝泪光，没想到他竟然是这样的一个人！！经过这一年多的相处，墨镜女对罗杰的感觉，已经不如刚开始那般无视了，她也在想，如果真没办法碰到那个让自己心动，并甘愿为之付出所有的男人，罗杰，也许是个不错的选择，年纪轻轻，就有这么大的成就，家里的背景也不差，和自己搭配，应该也算可以，关键是自己对他并不反感。

　　没想到今天他约自己来这聊天，竟然对自己下药，这让墨镜女的心一下子就死了，对罗杰的那一丝微不可察的感情，也随之破碎，她只能无力的看着眼前这个脸色猩红的男人，一句话都不说。

　　也许，今天如果能买到那颗宝石，结局应该不是这样的。墨镜女突然想到了丘比特之箭，然后又想到了那个浑身上下的穿着加起来不超过两百元的人，就是那个人，甘愿为自己的朋友花500多万，买一条项链！

　　墨镜女几乎认命了，就在这时，一道有点猥琐的声音突然响起：“我擦，迷奸，有前途啊哥们。”只见一个带着鬼脸面具的男人不知道什么时候出现在了不远处，正玩味的看着这边。

　　墨镜女几乎能看到那个男人眼睛里的兴奋，好像他很喜欢这样看着别人做这种事一般。

　　说实在的，赵铁柱确实是这样想的，他和这女人非亲非故，晚上的目标也只是那块骨牌，能看一下这场惊心动魄的QJ大戏，赵铁柱真的觉得没白来一趟。

　　看到罗杰停了下来，赵铁柱诧异的道，“接着搞啊，我看着就是，不打扰你们。”

　　原本仿佛看到希望的墨镜女，在赵铁柱这句话之下，彻底的绝望了，原来这世界上，并不是谁都会英雄救美。

　　罗杰脸上的狰狞依旧在，只是多了一丝忌惮，“兄弟哪条道上的，我和KM的昆野是好朋友，还请兄弟行个方便。”

　　“我现在就给你方便啊，你们搞嘛，我就喜欢看这个，比电影里看的带劲儿多了。”赵铁柱走到一旁，自顾自的拿了一杯可乐，打开，喝了一口。

　　罗杰脸色变得十分阴郁，说道，“兄弟看来是打定主意管我这事了？”

　　赵铁柱的声音也是一下子阴沉了下来，“老子好不容易不想管点闲事，你还多嘴，那好吧，老子今天也狗血一把。”说着，赵铁柱一个闪身，就上前。

　　没想到这罗杰的身手竟然也不赖，一套八极拳打的有模有样的。

　　“咦？没想到你一个骚包竟然也会这种拳术？”赵铁柱惊疑一声，但手上的力道却是陡然加大。

　　罗杰的脸上瞬间变得难看，只是几回合，自己引以为傲的拳术竟然被这人给完全破开！！一拳，只一拳，罗杰就倒飞而出，躺在地上直哼哼了。

　　罗杰走上前，一脚将罗杰给踢晕，然后俯身在罗杰身上搜了一下，果然搜到了那块骨牌。

　　而后赵铁柱走到墨镜女面前，居高临下的看着这个一脸泪光的女子。

　　“他会昏过去十分钟，这十分钟里，如果你能自己爬出这个房间，算你命好。走了。”赵铁柱咧嘴一笑，就跳出了窗户。

　　女人惊讶的看着这个就如蜘蛛侠一般的人在前不远处的墙壁上直上直下的，然后又看了一眼已经昏迷的罗杰，使出全身的力气，支着双手，向门口爬去。


第一百五十八章 刺杀

　　赵铁柱就如做了一件微不足道的事一般，心境根本没有一丝变化，他不过随手为之，至于那墨镜女能不能顺利逃出，那就不是他的事了，他最喜欢的就是给人以一线的生机，又不全部帮助，在生死的考验下，往往才能真的发挥一个人的潜质，就如当年的蛤蟆和独孤皇天一样，赵铁柱都只是在他们生死大劫的时候才出手，然后就任由他们自生自灭了。

　　赵铁柱此时根本不知道墨镜女的心思，原本墨镜女已经绝望了，赵铁柱虽然只是简单的将罗杰打晕，但是这对墨镜女来说，真的就无异于再造之恩了，墨镜女此时已经靠着毅力爬到了门口，她的眼里满是坚毅，在最后爬出那个门的时候，墨镜女看到了自己的经纪人，然后终于幸福的昏了过去，在昏迷之前，她突然想到了那一双透着一股玩味，如众神俯视蝼蚁一般的眼睛，自己，好像在哪里见过？

　　赵铁柱此时已经来到了自己房间外，这时他早已经脱下了面具，直接一个闪身，就进了房间。

　　可是刚进房间，一道寒芒陡然袭来，赵铁柱不屑的一躲，在他躲避的半路之中，又突然出现一个硕大的拳头。

　　“就这么点实力，也敢来偷袭哥哥？”赵铁柱叹了口气，直接无视那奔来的拳头，腹部一缩，身子一扭，以一个诡异的姿势躲过了势在必得的一拳，而后借着这股扭劲，赵铁柱双手悄然伸出，就如蛇一般缠绕住了来人的拳头，腰部陡然转职，一股巨大的帅力，直接将对方甩飞数米，轰的一声砸在沙发上。

　　就这么一会儿，那寒芒又已经杀向了赵铁柱的胸口，竟是打算一击致命！赵铁柱屈指伸出，微微一夹，那寒芒竟然就那么被赵铁柱的双指夹在中间，如铁铸了一般，动不得分毫！赵铁柱看了一下双指，那是一把军用的三棱军刺，军刺上一道长长的放血槽让人望而生畏。赵铁柱冷笑一声，双指一扭，军刺发出一阵狰狞的响声，军刺的主人脸上大骇，但是手上传来的巨力让他的手也不自觉的跟着赵铁柱的手指扭动，他企图顽抗，但是一切都是徒劳的，赵铁柱陡然加大双指力度，铿的一声，军刺被折弯，弹飞出去，直接撞在墙上，发出一阵脆响。

　　赵铁柱根本不容那人做出其他反应，又是一个直拳，拳上隐隐带着音爆之声，轰，军刺的主人同样被击飞而出，倒地吐血。

　　之前那个被扔到沙发上的人此时已经起身，脚下划着诡异的步伐冲向了赵铁柱，赵铁柱隐隐觉得这步伐好像在哪里见过，此人的身影仿若忽闪忽现一般，令人完全把握不住其规律，赵铁柱神色微微变的严肃，这等鬼魅的身法，看来此人就是魅邪，昆野了！

　　赵铁柱以右脚为轴，在那鬼魅身影欺身之际，一个原地腾空飞转，任那身影如何诡异，竟是没有一丝靠前的机会，但赵铁柱的脚就如突然变长了一般，原本两人还相距差不多有半米，几乎在一瞬间，赵铁柱的脚就已经劈到了昆野的脖子上，昆野不愧是KM一号打手，脸色不变，单手撑起，将赵铁柱这势大力沉的一脚给接在手上，反手一拉，赵铁柱的身形就被昆野给拉的往前走了一步，而后一招扫腿，就向着小铁柱而去。

　　龙有逆鳞，人也有不能触碰的柔软之处！赵铁柱看到这人竟然恬不知耻的攻击自己的小铁柱，自己的好兄弟，自己的生命之根，那是怒由心起，暗道以其人之道还治其人之身，被昆野抓住的脚猛地用力下压，昆野不能承受那无以匹敌的巨力，单膝跪地，赵铁柱另一脚凌空上踢，直接击在了昆野的下巴处，昆野无奈松开了抓住赵铁柱脚的手，身形急退，赵铁柱瞬间上前，一脚又是侧踢，昆野又要挡，只是没想到这是赵铁柱的声东击西之法，看到昆野的手往上抬，赵铁柱以一种违背物理规律的方法，在那一脚踹出的时候，强行让另一脚踹向昆野的下体，昆野哪能料到这世上竟然有人能这样，猝不及防之下，被赵铁柱强横的踹到了下体上，昆野整个人瞬间弯成了虾米状。

　　赵铁柱原地深呼吸了几下，这违背物理规律，也让他的身体有点超负荷了，还好成功了。

　　“你就是昆野吧？”赵铁柱等呼吸平稳后，从口袋里拿出那包好像永远抽不完一样的烟，取出一根叼在嘴上。

　　“没……没……想到你堂堂龙榜高手，竟然做出这等猥琐的招式。”昆野的老二受到重击，话都有点说不上来了，任是谁，老二永远是最脆弱的地方，赵铁柱相信，哪怕是青龙萧逸晨，老二要是被实打实击中，那也得半天才能缓过气来。

　　“切，我可没说我是什么龙榜高手，倒是你，说说看，白虎给了你什么好处，让你来杀我？”赵铁柱拿过一张椅子，坐在昆野的面前。

　　昆野脸色一变，没想到此人竟然知道了是白虎指使自己的，便也懒得再硬撑，说道，“给我加货，减价而已。”

　　“哦？加货？毒品？”赵铁柱问道。

　　“是的。”昆野简单回答道。

　　赵铁柱沉吟一下，没想到真的是白虎让人来暗杀自己，刚才自己不过是诈那个昆野而已，自己也不能确定是不是白虎，看来自己的身份，已经让白虎知道了！那之后铁手帮的发展，可能就不会如现在这般顺利了，白虎肯定会不惜一切代价来阻拦铁手帮的发展，甚至于直接抹杀铁手帮，赵铁柱看了看眼前的昆野，此人和YN第一大帮派的老大据说私交不错，而据自己所知，KM第一大帮派的老大，也是从国安局特别行动处下来的，此人能和昆野交情不错，那不能保证此人是否认识白虎，如果认识白虎，白虎又能指挥的了昆野，那估计KM的那个处员，也差不多和白虎一样，要脱离国安局了！

　　“真是麻烦！”赵铁柱揉了揉太阳穴，简单的一次旅游，怎么净碰到这种事。

　　昆野也是有点心惊的看着眼前这人，这人看着也就二十多的样子，没想到一身功夫竟然如此了得，昆野不禁暗恨，那白虎竟然不将此人的底细完全告知自己，早知道此人这么厉害，他就不接这生意了。


第一百五十九章 白虎的阴谋

　　“你和白虎是什么关系？”赵铁柱突然发问。

　　“一般交情，有生意来往罢了。”昆野此时也缓过劲儿来了，坐在了地上，与赵铁柱相对。

　　“那你和饕（tao）餮（tie）是什么关系？”赵铁柱接着问，这饕餮，就是YN第一帮派的老大。

　　“当初我和他一起上龙榜的，后来我下了龙榜，他进了国安局，我们有交情。”昆野想了一下，回答道。

　　“回去跟饕餮说，我只想来YN玩几天，无论你们在这边做了什么，都与我无关，这次我看在饕餮的面子上，放过你们，再有下次，别怪我直接杀到饕餮那。”赵铁柱脸色一冷，说道。

　　昆野显然没料到赵铁柱这么轻易就放过他，先是一愣，然后意味深长的看了赵铁柱一眼，站起身来，对赵铁柱拱拱手，也不说话，直接背着那个已经昏迷的老二就出了房间。

　　赵铁柱望着窗外的夜色，眉头微皱，他本不是心慈手软之人，只是自己终究只是过江龙而已，如果在这里干掉了昆野，把饕餮引出来的话，那多少也是件麻烦事，虽然自己不怕那饕餮，但是现在身边不是还跟着两个小妞，到时候有点什么闪失，赵铁柱这个房东，就算失职了，那以后还怎么让新房客安心入住，还怎么3飞4飞5，6飞？赵铁柱暗叹一声，白虎，你这计，高明。

　　“赵铁柱把昆野放回去了？”白虎依旧坐在办公桌后面，只是身上的气势陡然一发，而后又归于平静，在其身前半跪在地上的手下身子一抖，汗水一下就浸湿了衣服。

　　白虎出神的望着西南边，暗叹了口气，自己让昆野去刺杀赵铁柱，本就没想着能成功，只希望赵铁柱不知轻重，将那昆野击杀，到时候，饕餮自然会出手对付赵铁柱，这样，自己就省了很多功夫了。

　　“派人去FJ大学附近，盯着铁手帮，铁手帮里的钉子，要埋好了，关键的时候，我有用。”白虎缓缓说道。身前之人领命退下。

　　在KM的一幢金碧辉煌的大厦里，昆野也是一脸内疚的站在一个身材硕大之人面前，这人高两米左右，体重至少在250斤以上，浑身的肌肉直将衣服都给撑的满满的，单单那两块胸肌，就超过了B罩杯！此人一手拿着一瓶洋酒，一手抓着一支鸡腿，一边吃一边喝，昆野一句话也不说，就那么站着。

　　“你个傻叼，又被人骗去做诱饵了。”那身材硕大之人一口直接将一整瓶的洋酒喝完，抹了抹嘴巴，对昆野说道。

　　昆野呐呐道，“我……我也没想到啊。饕餮大哥，对不起了。”

　　“自己兄弟，对不起你个锤子，这赵铁柱我知道，听上头人说，有龙榜第四的实力，就是我对上，也没有必胜的把握，你上去，还不是得被虐？虽然人家说你是KM一号打手，但是就我知道的，在KM，稳胜你的，就超过10个，那些有的没的的东西你也信，白虎那王八蛋也真是的，还不是利用你，打算让我出面？草，还好那赵铁柱聪明，不然他要是干掉你的话，我就是不出面也得出面了，老二那怎么样了？”饕餮问道。

　　“还好，只受了点内伤。”

　　“那就好，好好修养一下，别再和白虎整什么幺蛾子，当初我们那批派下来的人，就他是他妈的最阴险的，还好老子当初有防着他，不然就得跟SH青帮那个冤死鬼一样，新婚之夜，还没洞房呢，被人给做掉了，话说SH青帮那条竹叶青，还真他妈给劲，连鬼脸都被他控制的服服帖帖的，比之那个冤死鬼，这竹叶青要牛逼多了，据说这竹叶青到现在还是处女了，也不知道她是怎么做的，难不成靠嘴？”饕餮淫笑着，看了一下昆野，说道，“丫别在我面前站着，滚下去休息，这次我算是承了赵铁柱的情了，有机会还得摆酒请他一下，唉，又有东西能吃了。”饕餮说完后，看了一下身前的办公桌，桌子上满是一盆盆的食物，饕餮直接用手抓起一样就开始吃，果然就如古时候的异兽饕餮一般，嗜吃如命。

　　“铁柱，好了木有啊，B哥已经摆好桌了，就等咱们过去了。”苏格拉敲着赵铁柱房间的门叫道。

　　“等会儿。”赵铁柱回应道，将打翻的家具神马的都收拾好，然后开了门。

　　“这么久？在干嘛呢？难道是和那两个美女饭前运动？”苏格拉在赵铁柱开了门之后，一个闪身就走了进来，一边走还一边耸着鼻子，“没问道什么味道啊！”苏格拉皱眉，到处看了看，“没有女的，那你搞屁啊搞这么久，不会是打灰机吧？”苏格拉猥琐的笑了笑，“有那么两个娇滴滴的花姑娘在，你还得打灰机？不是这样吧？”

　　赵铁柱一头黑线的看着这个京城大少，没有说话，直接出了房间。

　　“等我会儿，跟你开个玩笑呢。”苏格拉小跑着跟了出来，将房间门给关好，苏格拉的女伴安静的站在门口，看到赵铁柱出来，笑着点了点头。

　　赵铁柱也点头回应，这女人也不知道是谁，也没听苏格拉介绍，就跟个跟班似的，话说苏格拉真幸福啊，还有这么个跟班，逛累了，还能找个房间玩点别的呢，就自己，神马都不能做，悲剧啊。

　　敲了敲苏雁妮房间的门，两女说是在化妆，得等会儿，赵铁柱就和苏格拉一人一根烟，在门口就抽了起来。

　　“接下去打算去哪？”赵铁柱开口问道。

　　“明天就要换个地方玩了，咱们得分开了。”苏格拉淡淡的说道，脸上带着一丝离愁，在那一瞬间，苏格拉仿佛成了那古时候的大哲学家苏格拉底一般，那种气质，看的赵铁柱都直点头，“这厮去做鸭的话，肯定有市场。”

　　“去哪？”赵铁柱问道。

　　“LJ，嘿嘿，艳遇之都，找我的双飞目标去。”苏格拉突然一下子又变得猥琐了，嘿嘿笑道。

　　“……”

　　“怎么了？”苏格拉看到赵铁柱一头黑线，问道。

　　“我明天也要走了。”

　　“然后呢？”

　　“明天我也去LJ。”


第一百六十章 双面赵铁柱

　　“那只能说我们太有缘了～”苏格拉兴奋的看着赵铁柱，“你坐什么去的呢？”

　　“火车呗，飞机票都没有了，就买的到火车票了。”赵铁柱叹了口气。

　　“我擦，我也坐火车，你坐几号车厢？”苏格拉问道。

　　“17号车厢，03，04，05，三个连坐。”

　　“……我也17号车厢，06，07。”

　　“敢不敢不要这么有缘咩？”赵铁柱无奈的呻吟一声，他甚至懒得问苏格拉去了那会住哪了，估计自己住哪的话，苏格拉就住哪了。

　　“我预定了东巴女客栈，你呢？”苏格拉自己倒是先问了。

　　“你说呢？”赵铁柱无奈的瞥了一眼苏格拉。

　　“了解，你也肯定是东巴女客栈了。”苏格拉点了点头。

　　两人的烟还没抽完呢，苏雁妮房间的门就开了。由于是去赴晚宴，苏雁妮特地和露西去买了一套比较正式一点的裙装，两人的眼光都不错，这套裙装看着比较正式，又不会太正式，苏雁妮的脖子上更是戴着赵铁柱送她的那条丘比特之箭，至于那要褪色的玉项链，那是平时带的，出息晚宴，不戴贵重点的首饰，也说不过去啊。至于露西，则是穿着一套简单的晚礼服一样的服装，上身是一个V领，直接开道了肚脐上，两个浑圆的凶器被两条布带给包裹在里面，露出了一小半，显得十分的高贵和典雅，身上没有戴任何金器，但是耳朵上却带着一对精致的纯音耳坠，就是赵铁柱之前买的那副，看起来整个人显得格外的灵动。

　　赵铁柱眨巴着眼睛，从上往下看了一遍，好像仍看不过瘾一边，又想从外到里仔细看一下，但是显然苏雁妮是不会答应的，赏了赵铁柱一记白眼后，几人就下了楼，苏格拉的女伴是一只手挽着苏格拉的，两女为了能和苏格拉那边搭配一点，也为了不让三人看起来比较怪异，一人一边，也挽住了赵铁柱的手，赵铁柱此刻几乎快热泪盈眶了，等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现～～～这是一个良好的开始，赵铁柱已经幻想着由此开始，大家感情激增，然后晚上三个人一起畅谈理想了。

　　在酒店门口，停着两辆劳斯莱斯幻影，这是B哥特地派人过来接送几人的，苏格拉和他的女伴直接进了第一辆，赵铁柱和苏雁妮露西进了第二辆，这两辆车停在门口，原本就吸引了很多人的目光，等到看到赵铁柱一手挽着一个绝世美女，一手挽着一个外国靓妹进了车，周围的人一下子就炸开了锅，这是从哪出来的富家公子？！一手一个啊！！都是美女啊！！周围的男人一片哀叹，大有我比他帅，为什么就没有美女来找我的感觉。

　　“呼，我还是第一次坐劳斯莱斯呢。”苏雁妮进了车后，就放开了挽着赵铁柱的手，兴奋的看着四周。

　　“淡定点，别让人看出来你是个土包子。”赵铁柱一脸淡然的道。

　　“你才是土包子，不折不扣的土包子，也不知道是谁说吴三桂是和崔莺莺的。”苏雁妮鄙视的看了赵铁柱一眼，去了金殿以后，她就知道了，和吴三桂不清不楚的是陈圆圆啊。

　　“切，你不也是去了才知道的？我的名字好歹有点接近呢。”赵铁柱不屑的说道。

　　露西则是坐在一旁，她穿的这件晚礼服，下身是一个高开叉的裙摆，露西好似没穿过这样的晚礼服一般，看着有点难受，干脆直接就把裙摆给卷起来，撇到一边。

　　赵铁柱被她的动作吸引，看了过去，这一看就不得了了。

　　前面不是说了么，这件晚礼服是高开叉的，露西这一卷，直接整条白花花的大腿，几乎都能完全看到了，赵铁柱更是隐隐看到了最深处的一抹诡异的红色！难道那就是传说中的……

　　“赵铁柱，你看什么看呢！露西，你个傻妞，都让人看光了！”苏雁妮在一旁看到赵铁柱的目光，顺着赵铁柱的目光看去，一下就看到了露西，更是看到露西已经隐隐的走光了，忙将露西的裙摆给拉了下来。

　　露西一脸疑惑，“怎么拉？”

　　“没怎么没怎么，我说雁妮，人家觉得不自在，你还非要把人家的裙摆拉下去，你什么居心啊？”赵铁柱正气凛然的说道。

　　苏雁妮一时无语，见过无耻的，没见过这么无耻的，明明是你想看人家，还说的好像我错了一样，苏雁妮直接转头，不理赵铁柱，赵铁柱嘿嘿一笑，也不恼，看着窗外，脑子却是在快速转动，和女人无关，他想的，是该如何在纵横帮已经发现的情况下，还能更好的发展铁手帮，现在的铁手帮对于纵横帮来说，无异于蝼蚁，自己的身份，能让纵横帮有点忌惮，也许不敢明着来，但是暗地里出阴招，那就太容易了，而且随便一个阴招，处理不好，就能让铁手帮万劫不复，自己大不了拍拍屁股走人，但是自己那一群兄弟，赵铁柱无论如何也不会放下，所以，赵铁柱觉得有必要花点脑子去好好的谋划一般了！

　　苏雁妮看到赵铁柱不说话，脸上带着思索的表情，一时也有点奇怪，这人看着不像这么容易善罢甘休的啊，按苏雁妮对赵铁柱的理解，眼下几人都处于车内，这空间还这么小，自己和露西又穿的不多，一不小心就得走个光啥的，赵铁柱还不得处心积虑的引诱两人走光？或者吃点豆腐啥的，只是赵铁柱此时的眼里异常的沉着，有人说，男人认真的时候，是最能吸引女人的，赵铁柱本来就不难看，此时一认真思考起来，那模样，虽然还没有到独孤皇天那种惨无人道的程度，但是却也让苏雁妮看的芳心大跳。

　　“这牲口，也有认真的时候啊！”苏雁妮不时的瞄着赵铁柱。

　　过了十多分钟，车子一停，目的地到了。

　　这次B哥举办晚宴的地方，在KM的一所很高级的私人会所里，车子直接停在会所的大门，赵铁柱回过神来，脸上又带着一丝猥琐的笑容，先一步下了车，绅士的为两个女人开了车门，然后自然而然的伸出手，示意两个女人挽着自己，脸上猥琐的笑容更盛。

　　苏雁妮一时有点晕，一会儿严肃认真，一会儿又比谁都猥琐，到底哪一个才是真的赵铁柱呢？


第一百六十一章 B哥请客

　　B哥也带着一个女伴在门口迎接，看到赵铁柱几人来了之后，笑着打了个招呼，几人就上了楼。

　　这间会所在整个KM都能排的上名号的，走过大厅后，后面直接就是一个小庭院，里面是古朴的小阁楼一样的木质房子，有一道小水渠穿插在其中，潺潺的流水声让人的心一下子就静了下来，小桥流水人家，这在南方才能看到的景致，竟然能在这西部地区看到，着实让赵铁柱吃惊不已。

　　在小庭院的中央，是一个雕刻着精美图案的小亭子，亭子的中间件摆放着一张石桌，在亭子的两侧，分别站在两个身着古朴汉服的俏丽女子，嘴角带笑，面若桃花。

　　B哥走在前头，说道：“来这个会所，玩的就是小资和有如世外桃源的感觉，怎么样，还不错吧，这石桌，据说是当年紫禁城里皇帝用的呢。”

　　苏格拉四处看了看，说道，“是不错，但是我更喜欢孙姐那。”

　　B哥听到孙姐的时候，嘴角不自然的扯了扯，好像想起了什么事一般，而后根本不搭理苏格拉，直接话锋一转，就到了赵铁柱头上，“铁柱兄弟这项链想必就是送给这位美女了吧。”B哥嘴上说着美女，但是脸上却没有一丝惊艳的样子，处于他这个身份的人，不说美女见过多少了，单单是这美女是赵铁柱带来的，他就不会，也不能表现出其他的表情，那一句话就好像是出自由衷的赞美一般。

　　苏雁妮微微的笑着点了点头，赵铁柱则是说道，“她喜欢呗，就买了。”

　　B哥笑着将几人引到桌子旁，坐好之后，B哥吩咐了一声，站在旁边的汉服女低着头退下了。

　　“这里的几样菜很不错，特别是那个东巴烤肉，滋味非凡。”B哥尽管心里对赵铁柱的身份很好奇，但是他长期游走在各方势力之间，早知道该什么时候说什么话，此时只谈风月，不聊事业，让赵铁柱不由对其高看了一眼。

　　“那等一下得试试。”赵铁柱也笑道，苏格拉则是叫道，“先上点酒上来，我要啤酒啊！”

　　B哥笑着摇了摇头，“喝什么啤酒，我那有一瓶陈年的老黄酒，那可是当年一位老先生送给我的，就一瓶呢，晚上拿出来给大家尝尝。”

　　苏格拉有点奇怪的看了B哥一眼，他是知道B哥有一瓶老黄酒的，可是平时B哥把这瓶酒保护的就跟他老婆一样，连看都不轻易让人看一眼，眼下竟然能拿出来喝，难道他知道赵铁柱的身份不成？

　　B哥不知道赵铁柱的身份，但是在刚才，他接到了一个电话，等一下有一个KM的巨枭会亲自过来见这赵铁柱，这不得不让他重视赵铁柱。

　　不一会儿，B哥的一个手下拿着一个看着很陈旧的瓶子走上前来，赵铁柱一看，嘿，这人不就是当时拍卖会的那个主持人？这么漂亮一小妞，竟然也沦落成倒酒的角色。

　　其实这就是赵铁柱土的地方了，在他看来，美女吗，要么就泡，要么就不理，只有两样选择，殊不知，在很多有权有势的人眼中，美女，就是一样玩物，附庸，再漂亮的女人，砸钱下去，还不都靠上前来，这主持人漂亮是漂亮，但是也仅仅是漂亮而已，没有自己的性格，没有自己的后台，没有自己的手腕，在舞台上看着很风光，但是到了这样档次的晚宴，她也只能倒酒，苏雁妮和露西与这个女人的样貌其实差不了多少，但是，她们就能在这酒桌上坐着，这就是身份的不同，但是如果对象换成SH青帮竹叶青那样的角色，这个主持人美女，甚至于连倒酒的资格都没有。不管在哪里，都有自己的等级制度，赵铁柱明面上的身份，勉强能算的上是上流，只是那货自己没有那个思想觉悟罢了，每天几十块钱的衣服就能穿的很舒服，一双凉拖鞋就能到处跑。其实，如果赵铁柱不是这个样子，也就不是赵铁柱了，或者说，如果几十年前，赵铁柱的爷爷没有脱离赵家，现在的赵铁柱，肯定也不是这个样子，虽然身份会更尊贵，但是其中得失，不是一朝一夕就能分辨的清楚的。

　　主持人美女穿着一身低胸装，一手持着酒瓶，微笑着看着众人，B哥说道，“打开吧。”

　　主持人美女听话的将酒瓶的封口打开，顿时一股浓重的酒香从瓶口溢出。

　　“好酒。”赵铁柱暗叹一声，这酒香浓而不咧，凝而不散，是极品的好酒，比之市面上的神马茅台五粮液好上许多。

　　“来，这瓶酒有两斤半，今天咱们几个，没喝完谁都不许走哦。”B哥说着，示意主持人美女给众人倒酒，那美女缓步走到赵铁柱身前，弯下腰，倒酒的动作缓慢，手却是十分的稳，看来也是受过训练的，赵铁柱的目光却是不着痕迹的瞟了一下女子因为俯身而露出的大半酥胸，胸型不错，就是有点下垂了。赵铁柱暗暗点头，旁边的苏雁妮却是一手在桌子下偷偷的掐了赵铁柱一下，脸上依旧保持着淡淡的笑容。赵铁柱也神色不变，只是眼睛却不再美女的胸口上徘徊，转而看向自己的酒杯，酒呈现出黄色，看着不是很清澈的样子，有点浑浊。主持人美女看到赵铁柱没有再看自己的胸部，露出一丝哀怨的神色，但是很好的在赵铁柱看到她的时候，伪装成了平静，恰好能让赵铁柱看到那转瞬而逝的哀怨。

　　“这女人，就没一个是省油的灯。”赵铁柱叹了口气，拿起酒杯闻了一下，叫道，“香。”

　　B哥喜道，“那到时候铁柱兄弟可得多喝几杯啊！”

　　主持人美女将所有男人的酒杯加满，就站到了一旁，刚才退下的两个汉服女，此时也提着一个个食盒走了上来，这些食盒的样式很古朴，按B哥说的，都是有些年头的古物了。

　　一盘盘的菜从食盒中拿出来，摆放在了石桌上，主持人美女此时手上已经换了一个瓷瓶，“这是自己酿的果汁，几位美女试试。”B哥示意主持人将众女的杯子也加满。之后举起酒杯说道，“今天很高兴认识铁柱兄弟，以后有用的着在下的地方，尽管开口。来，大家干一杯。”

　　“小B，喝酒怎么能忘了我呢。”突然一道浑厚的声音传来。


第一百六十二章 饕餮

　　众人手上一顿，循声望去，赫然是一个身材巨大的中年人，此人已经不是庞大能形容的了，苏雁妮觉得雷子看起来已经十分庞大了，可是和这人比起来，雷子得小上两号，那浑身的肌肉，那丰满的胸肌，都差不多赶上普通女人的胸部大小了。

　　“饕餮大哥。”B哥脸上恰到好处的带着一丝惊喜，“没想到您也来了，快坐坐坐。”

　　那个巨大的男人，也就是饕餮，脸上带着和蔼的笑容走了过来，和B哥打了个招呼后，就看向了赵铁柱，那灼热的目光，看的赵铁柱浑身起鸡皮疙瘩，“这饕餮莫不是传说中的基不成？”

　　还好，饕餮的性取向很正常，在看了赵铁柱一会儿后，伸出手笑道，“饕餮，你应该知道我吧。”

　　“饕餮之名，谁人不知，赵铁柱。”赵铁柱也伸手道，两只手握在了一起，赵铁柱眉毛一挑，手上的力道陡然加大，饕餮的脸色也是不变，两人的手就那么僵持住了，只是手臂上的肌肉，却是在慢慢的绷紧，B哥也不说话，就站在旁边，苏格拉则是好笑的看着赵铁柱，他可是知道饕餮之人的，YN第一大黑帮的老大，更是京城那边派过来的人，估计赵铁柱这下得吃瘪，但他也可以看出来人家没有恶意，只是想试探而已。

　　赵铁柱手上的力道在一步步的加大，而饕餮也是如此，两人的手上，竟然能传出来咯吱咯吱的声音，可见其力道之大。

　　能成为一方霸主的人，果然都不是一般货色，赵铁柱已经发出了八成的力气了，依旧和这饕餮不相上下，心里有了一丝惊讶，殊不知，饕餮的惊讶更大，饕餮之名，就是以强横无比的力量硬生生打出来的，也许他的技巧，他的武学并不是一流，但是他的力量，即使是青龙萧逸晨，当年也说过，单凭力量的话，饕餮可进的了龙榜前三，这龙榜前三的意思，就是说饕餮在力量上，至少不输于琅邪，只是技巧等方面，略有不如罢了，武之一字，力为主，技为辅，力之强绝，可破一切技，技之巅峰，可化万钧力。

　　两人硬碰硬的力量对撼，赵铁柱已经使出了九成力，饕餮也差不多了，两个人一下子就摸到了一点对方的底，这试探，点到为止最好，过了的话，平白的增加敌意，所以，两人几乎在同时，就松开了手。

　　“果然是年轻俊才，京城那些人没看错。”饕餮说道，这句话也就饕餮和赵铁柱两人听懂了，苏格拉在一旁有点迷糊，但更多的是震惊，这赵铁柱竟然能在饕餮的手下不吃亏！难不成赵铁柱也是变态不成？

　　“饕餮大哥，你们说的是什么啊？”苏格拉在一旁问道。

　　“你是？”饕餮疑惑的看着苏格拉。

　　“这是苏格拉，我的发小。”B哥一旁解释道。

　　饕餮点了点头，笑着说道，“原来是苏格拉，你大哥是苏迪吧？”

　　“是啊，你认识我大哥？”

　　“当然认识，我和你大哥可是铁哥们呢，听他说过有这么个弟弟，来KM了也不去找我，改天我得跟你大哥好好说说。”饕餮脸上带着一丝亲近，这让赵铁柱也十分的好奇，这苏格拉的身份，怕是真的简单不了，不然为什么就连身为黑道巨枭，国安局特别行动处处员的饕餮，都如此看重。

　　“这不是见面了么，晚上咱们多喝几杯，下次饕餮大哥去京城的话，一定得联系小苏我哦。”

　　“一定一定。”饕餮说着，直接拉了张椅子坐下，B哥示意旁边的人加碗筷和酒杯，等到饕餮的酒被加满后，众人又是起身，一起干了一杯。

　　“唉，饿着肚子就过来了，你们聊，我先吃点东西。”饕餮坐下后，一点都不拘束，直接拿着筷子就开吃，赵铁柱倒是有点喜欢这么个有点粗神经的人，当然，只是表面上的粗神经，能做到第一大帮派的帮主，要只是个愣头青的话，早死的不能再死了。

　　“来，大家都吃，不然等一下都被饕餮大哥吃光了，咱们就没的吃了。”B哥忙招呼道。

　　赵铁柱也不客气，直接撒开架子开吃。

　　酒足饭饱之后，饕餮停下了筷子，对赵铁柱拱了拱手，说道，“我那兄弟晚上做的事不地道，我这个做大哥的，给赵兄弟道个歉了。”

　　赵铁柱举起酒杯，“来，要道歉，简单，咱们走三个？”

　　“好，来，走三个。”饕餮大笑一声，连干三杯，赵铁柱也不含糊，三杯一口闷，这让B哥看的有点心疼，这可是陈年的好酒啊，得慢慢品，知道不，真当成啤酒喝啊？

　　“赵兄弟这次来KM，是否有任务？”饕餮突然问道，在他看来，国安局特别行动处的人，是不可能没有目的的乱跑的，此次来这，想必是有点什么任务，自己这些年慢慢的也开始接触了一些不该做的生意，生怕引起上头的注意，所以饕餮有点担心这赵铁柱，是不是上头派来查他的。

　　“哪有什么任务。”赵铁柱摇了摇头，指了指一旁的两个女的，“还不是她们说要来这玩，我就过来了。”

　　饕餮嘿嘿一笑，他是不会这么轻易的相信的，但是人家既然不肯说，那他也就不问了，反正如果真没什么任务，大家能相安无事，那是最好，如果有什么任务，不是针对他的，他也能适当帮忙，如果是针对他的，那说不得大家该怎么做就得怎么做了。

　　赵铁柱也没再多说，自己确实只是来旅游的，想必这饕餮也是聪明人，什么该做什么不该做，大家都心知肚明了。

　　一顿晚宴，在热烈的氛围中结束了，B哥算是对赵铁柱的身份多少有了点了解，是京城来的有关部门的人，苏格拉则是认识了饕餮，两女则是吃了一顿大餐，至于那个主持人美女，则有幸认识了这么多牛人。

　　晚宴结束后，B哥安排人直接送赵铁柱几人回了宾馆，饕餮留下了，两人不知道说了些什么，之后饕餮就走了。

　　到了酒店的时候已经是十一点多了，这黄酒的后劲十足，赵铁柱的头都有点犯晕了，可是苏格拉好像还没喝够，愣是拉着赵铁柱进了自己的包间，两人又开了几瓶啤酒开喝。


第一百六十三章 喝到吐啊

　　“铁柱，我对你的身份，还真是越来越好奇了呢。”苏格拉小口的喝了一口，晚上已经吃的够饱了，现在算夜宵，慢慢喝，不急。

　　赵铁柱瞥了一眼苏格拉，说道，“我对你的身份，也好奇的很呢，但是哥不问，咱们有缘，就这样交往就可以了，犯不着你有多高贵身份，我有多强力背景，那都是虚的，咱们玩的开就可以。”

　　“哈哈，对对对，咱们玩的开就可以，小林，你自己先进去睡，我和铁柱要多喝几杯。”苏格拉笑着对一旁的女伴说道，赵铁柱这时候才知道这女人原来叫小林啊！

　　小林乖巧的点了点头，就走进了里间，赵铁柱翘了翘眉毛，对苏格拉猥琐的笑一下，“有这么个听话的小妞，这一趟下来，肯定很快活吧。”

　　苏格拉摇了摇头，叹道，“这次主要是为了出来散心的，我那些个女人中，就这小林最乖巧，所以就带她出来了。”

　　“是碰到什么麻烦事了？”赵铁柱晃着啤酒瓶，问道。

　　“没什么大事，就一些七七八八的杂事，妈的，家族的产业有我大哥就可以了，非得让我去参合，说是什么只有族内竞争机制，才能让家族保持旺盛的生命力，我擦，我的理想就是做一没出息的富二代，每天开开豪车泡泡吧，偶尔小妹带回家，双飞三飞最喜欢，一对一来也不差～”苏格拉也学赵铁柱摇着啤酒瓶，只是没赵铁柱那技术，泡沫摇的一直溢出来。

　　“我擦，你还会写打油诗呢！”赵铁柱有点惊讶的看着苏格拉。

　　“切，我当年小学的语文可是很好的。”苏格拉笑道，两人碰了下瓶子，一瓶啤酒就见底了。

　　砰砰砰。

　　门突然响了，苏格拉皱了皱眉头，这么晚了，还有谁那么不开眼来打扰自己？打开门一看，发现门口俏生生的站着一个美女，赫然就是露西。

　　“哟，美女，来找你铁柱哥啊？”苏格拉打趣道，将门打开，露西走了进来，看到赵铁柱后，直接走到赵铁柱身旁坐下，“唉，雁妮在洗澡，我无聊，就过来找你们聊聊天。”露西对赵铁柱露出一个笑容，拿起一旁的啤酒直接打开，一口干掉半瓶。

　　赵铁柱愣愣的看着露西，问道，“你也喝？能不能喝啊？”

　　“当然能，在我们美国，18岁就能喝酒了，只是你们这的啤酒度数太低了，我不怎么喜欢，这个还可以，绿岛啤酒，和我们那的差不多。”露西笑着，嘴角露出一个可爱的酒窝，赵铁柱看着露西那因为酒精的刺激微微发红的脸蛋，就如一颗成熟了的水蜜桃一般，赵铁柱真是恨不能上前啃一口啊～“铁柱，看什么呢？”露西疑惑的看着赵铁柱，赵铁柱忙摇头，“来，咱们喝一杯，话说还没好好的和你喝过酒呢。”

　　“就是，晚上我看你们喝的那么开心，我都想喝呢，可是人家听你们中国人说，女人得淑女，才有人喜欢，喝酒的女人，就不淑女了。”露西吐了下小舌头，和赵铁柱又是干掉半瓶。

　　“哪有，能喝酒的都是女中豪杰，比如母大虫之类的，那可是历史上留名的。”赵铁柱说着，又为露西开了一瓶酒，能和美女喝酒，何尝不是一种幸事。

　　就在几人喝酒的时候，依旧是在那个不知名的小岛，曹子怡此时正闭着眼睛躺在一张木质的床上，脸色平静，就如睡着了一般。赵铁柱的父亲赵二狗站在曹子怡旁边，手上拿着一个本子，记录着什么，赵铁柱的母亲则是在一旁说道，“排异反应已经过去，T细胞的融合正常，没有副作用，看来，子怡已经彻底的消化了那瓶药剂了。”

　　“是啊，子怡这孩子，受了太多苦了，等她彻底检查完了之后，咱们就好好让她跟在铁柱身边吧。”赵二狗看着自己的妻子，说道。

　　“那也得看子怡愿不愿意，咱们终究不是她的亲人，如果有一天她想离去，我们能做的，也只是祝她过的好点。”赵铁柱的母亲叹了口气，“子怡甘愿成为铁柱那孩子的试验品，说到底，还是咱们亏欠她的。”

　　“子怡自己也知道，她的体质和铁柱是最接近的，只有在她身上实验了，没有副作用后，咱们才能安心得给铁柱用，其实我在前些年就跟她说过了，只是这孩子，太执拗了。”赵二狗记录完之后，转身拥着自己的妻子走出了房间。

　　曹子怡缓缓的睁开双眼，眼里散发着的是无尽的平和，她慢慢的坐直了身子，轻轻的抚摸着手上的一串珠子。

　　这串珠子，是那天她离开的时候，赵铁柱亲手交给她的。

　　“铁柱，等我。”曹子怡露出一丝醉人的微笑，刹那间天地为之失色。

　　“铁柱，你是不是男人啊，怎么喝没几瓶就吐了？”露西一脸的兴奋，看着趴在卫生间里吐的天昏地暗的赵铁柱，一手拍着赵铁柱的背，一手还拿着一瓶啤酒，不时的喝几口。

　　赵铁柱此时真的是后悔啊，尼玛你这么能喝，早知道就不和你吹瓶拉！！尼玛你一次吹两瓶，谁吹的过你啊！！这是吹瓶，不是吹箫啊！！！吹箫也没有这么耐久的啊！！尼玛一箱啤酒你喝掉了大半，我和苏格拉一人一半，我们两个都已经吐啦！！尼玛怎么你还这么清醒啊！！！

　　“这酒还真不错，越喝越精神呢。”露西又灌了口啤酒，满足的打了个酒嗝，赵铁柱闻道那阵阵的酒味，肚子里又是一阵闹腾，无奈又吐了，晚上先生在B哥那喝了半斤的陈年黄酒，然后再开了几瓶白酒，也是干下去，还喝了葡萄酒神马的，七七八八参着喝，就是酒神也得趴下了，赵铁柱吐得没有什么可吐的了，接过露西递过来的毛巾，擦了擦嘴，叹了口气，“你们美国是不是都是这么一瓶瓶的喝的啊？”

　　“不是啊！主要是我爷爷以前是酿葡萄酒的，我们家遗传的，都比较能喝。”露西将手上的空瓶子扔到一旁，拉起了蹲在地上的赵铁柱，赵铁柱身子有点发软的靠着露西，那丰腴的胸部传来阵阵柔软的触感，赵铁柱暗叹，喝醉也不是不可以嘛。


第一百六十四章 不是男子汉

　　“青帝，你少他妈说你爱我，爱你妹啊爱，上个月你哪儿去了呢？你甩我不是甩的很干脆么？你再去找你那个女人去啊？姐姐我现在过的很好，你他妈的就别在的面前出现，晃悠的我难受，恶心，知道不。”

　　京城，三里屯。

　　一颗老槐树下，一个蘑菇头发型的女孩儿正满脸愤怒的叫骂着，眼里不时的闪过一丝泪光，在她的对面，站着一个高大的男人，这男人看着有180左右，身材健硕，但是看起来不会像那些肌肉男一般，整个人的身体比例十分的协调，月光偶尔照应在此人的脸上，如果赵铁柱看到，非得叫出来不可，“这年头，竟然有能和独孤皇天一样找小姐都能让小姐倒贴钱的男人！！”此人长的极其的帅气，但与独孤皇天冷漠的气质不同，此人的身上带着一股子的阳光味，一条简单的T恤，不是什么名牌，但是穿在他身上，愣是有一种比名牌还名牌的感觉，下身是一条白色的牛仔裤，简单而干练，如果说非要在穿着打扮上找出一点与普通人有区别的地方，那就是年轻人手上的手表了，这是一块XX牌的顶级手表。全球限量300块，据说一块的单价高达300万以上，还不一定有的买！

　　此时这个青年脸上带着一丝愧疚的看着眼前的蘑菇头女孩，说道，“灵儿，在这一个多月里，我发现，其实我最爱的人一直是你，那人只不过是过眼云烟，当繁华落尽，在那拐角处，我永远都希望能看到你飞扬的身影，我每天都在想你，每时每刻，我每天都在自责，为什么会放着你这么一个美丽善良的女朋友不要，非要去找什么女人，经过这一个多月的分开，我彻底的发现了自己的内心，在最深处，永远只有你一个人的身影。”

　　不得不说，此人的语文学的也比赵铁柱好多了，那一言一句，再配上那堪称完美的表情，换成任何一个女人，都得毫无悬念的彻底沦陷。

　　站在他对面的李灵儿愣愣的看着这个人，脸上的怒意一点点的消失，青年的心里暗喜，还不是得乖乖回来？要不是你当初说什么第一次得在结婚当夜给我，我会甩你？这次多亏我兄弟告诉我，我才知道，原来你他妈的是李主任的女儿，这次我不会轻易让你跑掉的了。

　　“你走吧。”李灵儿平静的说道，就仿佛看着一个陌生人一般。

　　“灵儿，你……”那被叫做青帝的男人一脸的不敢置信。

　　“你走吧，我们错过一次，就永远错过了，我现在的生活，很好，我也很满足，希望你能尊重我。”李灵儿说着，没来由的想到了那个猥琐的房东，也不知道他现在和雁妮露西相处的如何了，会不会吃他们的豆腐呢？

　　有时候不得不说，女人的直觉真的很准，此时的赵铁柱，正醉醺醺的把头枕在露西的大腿上，露西只穿着热裤，大腿那细腻丰腴的肉感，让赵铁柱简直销魂到不行了，恨不得从此长眠于露西的大腿之上。

　　好吧，先不说赵铁柱，再来看李灵儿这边。

　　“灵儿，难道，你已经有了喜欢的人了？”青帝的脸上带着一丝被伤害后的痛苦，那一丝痛苦后又有着一丝的后悔和委屈，在这短短的几秒之中，就将所有的情绪都淋漓尽致的表现了出来，其演技之高深，能秒杀所有影帝。

　　“没有，只是我现在有了很好的朋友，我发现，有时候爱情并不能成为一切，相比于爱情，我觉得友情更可靠。”李灵儿突然绽放出一个绚丽的笑容，她想起了苏雁妮，露西，子怡，甚至是范建，当然，还有赵铁柱。

　　青帝一时被李灵儿那瞬间的光彩给迷住了，久久不能说话，这次他是真的后悔了，还是那句话，这年头，美女多如狗，但真正拔尖的，有资格拔尖的，也就那么几个，李灵儿，无疑是其中的翘楚，天性善良，外向，活泼开朗善解人意（对于这些有点赵铁柱持怀疑态度），这样的品质，在很多的女孩身上，已经几乎消失了，现在的女孩，更多的是虚伪，虚荣，拜金，轻浮，比如非X勿扰里的那些个想要在宝马车里哭的某些人拉，还有纯粹为了炒作的某些人拉。

　　青帝的眼里流露出痛苦，他叹了口气说道，“是男性朋友么？”

　　李灵儿的眼里露出一丝鄙夷：“你的心还是那么的小。”说完之后，直接转身就走。

　　青帝无力的伸出手，企图挽留李灵儿一般，但是看到李灵儿不再回头，青帝的眼里突然流露出一股狠毒。

　　“哼，我会查出那个人是谁的。”留下一句话，青帝坐上了一旁的一辆黑色跑车，消失在黑夜之中。

　　再把镜头回到赵铁柱这，赵铁柱此时正一脸惬意的享受着露西的大腿，露西则是靠着沙发在看电视，看的是一档娱乐节目，不时的发出笑声，结果倒是凶器乱跳，让赵铁柱又是享受了一阵波涛的洗礼。

　　“铁柱，跟你说个事。”露西突然开口道。

　　“说吧。”赵铁柱闭着眼在回道。

　　“雁妮喜欢你，你知道么？”露西说着，低头看了一下赵铁柱，只是由于胸部太大，竟然直接挡住了赵铁柱的半张脸，露西这才想起两个人这样的姿势有点暧昧，忙把赵铁柱的头推到一旁。

　　赵铁柱正遗憾无法继续享受了呢，听到露西的话，赵铁柱一时也不知道怎么接，说他对苏雁妮没有好感吧，那是不可能的，但是怎么说呢，说的狗血点，偶像剧一点，赵铁柱此时还没有做好开始新一段感情的准备，也可以换一种说话，赵铁柱其实也是有私心的，他的心里，并不只有苏雁妮，还有那个一身白衣的女人，那个长的和司茹很像的女人，另外在赵铁柱心里的一个小角落里，还有一个蘑菇头的女人，当然，偶尔也会出现一个外国美女，赵铁柱其实有时候真觉得自己很无耻，这个时代，虽说有钱有势的人三妻四妾根本不是神马大事，但是别墅里的几个女人，各个都是极品，赵铁柱不奢望能一网打尽，但是，有时候暧昧着何尝不是一种快乐。这又回到了赵铁柱的私心上了，赵铁柱担心自己如果接受了苏雁妮，那和其他几个女人的关系，就不能如现在这般了，其他几女和自己，也不会再毫无顾忌，这不是赵铁柱所希望的，如果可以，赵铁柱宁愿就这样过下去，但是，有哪个女人是真的必须为你而停留的呢？这个问题，老施无解，赵铁柱也无解，也许等某一天，苏雁妮发现没办法得到赵铁柱完全的心，会选择离去，也许有一天，因为赵铁柱的私心，他会被这些女人唾弃，也许有一天……未来的事，谁能说的清楚呢？赵铁柱只得闭上眼睛，鼾声渐起。

　　露西看着赵铁柱，轻声道，“只懂得逃避，可不是一个男子汉该做的哦。”

　　赵铁柱翻了个身，继续睡觉。


第一百六十五章 去LJ

　　赵铁柱也不知道自己是什么时候真正睡着的，只记得自己这一夜睡的很好，做了一个长长的梦，梦里所有女人和自己大被同眠，好不惬意。

　　第二天一大早，赵铁柱是被一阵急促的敲门声吵醒的，赵铁柱惺忪着眼打开门，只见苏雁妮正一脸怒气的站在门口，赵铁柱心里一惊，别是昨夜喝醉了，又做出了什么禽兽的事吧？

　　“敲了半天的门了，再一个小时火车就要开了，你还不快点！！”苏雁妮皱着眉头说道，赵铁柱拿起手机一看表，果然已经很晚了，忙答应了一声，跑进房间，10分钟洗了个澡，期间刷了个牙，再包括穿衣服收拾行李，总共用了十五分钟，等赵铁柱跑出房间的时候，苏格拉和他的女伴也已经站门口等他了。

　　“不好意思不好意思，让大家久等了。”赵铁柱难得的有点不好意思了起来。

　　“走吧，我公司的车在下面等着呢，我说铁柱啊，你真不给力啊，一点酒而已，就睡不醒了？唉，还是我比较牛X，早上很早就醒过来了。”苏格拉说着，拿着行李率先下了楼，几人跟在了其后，赵铁柱小跑几步，与苏格拉同行。

　　“怎么，昨晚太累了还是？”苏格拉看到赵铁柱直打哈欠，猥琐的笑问道。

　　“还好。”赵铁柱点了点头，“你说LJ有神马好玩的？”

　　“很多啊，古城啊，雪山啊，酒吧啊，都挺有的玩的，要想艳遇的话，晚上咱们可以找个酒吧喝酒，这里的酒吧氛围很不错。”苏格拉说道。

　　两人就这么说着话，一会儿就到了楼下，上次坐的那辆商务车也已经等在酒店门口了。

　　几人将行李放好就上了车，火车站离这也不远，所以众人也不是很急。

　　到了火车站后，火车已经进站了，赵铁柱等人检完了票，就上了火车。

　　赵铁柱很喜欢坐火车，特别是硬座，当初如果出去执行任务神马的，时间不赶的，他都坐火车，而且他还有个异于常人的地方，赵铁柱特喜欢坐长途的硬座火车，没有十多个小时，都觉得木有意思，赵铁柱喜欢火车上的氛围，天南海北的人坐一起，聊天打屁，没有顾忌，就是吹吹牛什么的，也不会有人拆穿你，整个人一下子就融入到了普通人之中，让赵铁柱一时会忘了自己杀手的身份。

　　此时的火车上已经坐了不少人了，赵铁柱几人找了座位就坐下，他们三人的位置和苏格拉是相对的，苏格拉那排位置此时已经坐了一个人，看着挺瘦弱的一男的，白白净净的，正拿着一本书在看，看到有人坐下，点了点头，算是打了个招呼，苏格拉看到人家也没什么聊天的激情，也就不去打扰人家，自顾自和赵铁柱聊起天。

　　苏雁妮和露西倒是第一次坐这种硬座的绿皮车，两人都好奇的看着四周，车厢内的味道不是很好，但是两女却也不介意，由于此时是长假，车厢内的人十分的多，赵铁柱就让两女坐到靠窗的位置，自己坐靠过道。

　　不多久，车上的人越来越多了，整个过道都已经挤满了，其实赵铁柱挺奇怪的，为什么总是会有那么多人选择在国庆出去玩，虽然说国庆放假7天，时间挺长的，但是国庆出去玩人多不是？眼前自己旁边的过道都已经人挤人了，却还是不时的有人挤进来，赵铁柱从包里拿出零食神马的，放在身前的一张小桌子上，和苏雁妮等人边聊天边吃，不多久，火车缓缓的开动了。

　　“雁妮，等一下到了LJ，你最想玩什么？”赵铁柱问道。

　　“还不是酒吧咩？话说那里最有机会碰到艳遇了，姐姐活了这么多年了，可是还没谈过恋爱呢。”苏雁妮有点幽怨的看了一下赵铁柱，看的赵铁柱心慌慌的，却也不知道该怎么接话，此时坐在苏雁妮背后的是一对相拥着的情侣，苏雁妮眼角偶尔瞥过，对露西叹了口气，低声道，“你看人家，多恩爱啊！”

　　那对情侣中的女人好像睡着了，那个男人时不时的看向赵铁柱这边，听到苏雁妮说这辈子还没谈过恋爱呢，那男人拿出一只手机，在手机上打了几个字，然后递给了苏雁妮，赵铁柱好奇的一看，只见手机上写着，“你好，听说你没谈过恋爱，我想和你认识一下，可以给我你的电话么？”

　　苏雁妮的脸一下就黑了，但是也没什么其他行动，只是默默的把那字给删掉，然后打入新的一行字，“你好，我对你的女朋友很有兴趣，能给我她的电话么？”输完之后，递给了那男的，那边就再也没有响动了。

　　赵铁柱想笑，但是又觉得不礼貌，憋的都快内伤了，看到赵铁柱这样，苏雁妮撅着嘴道，“有什么好笑的！哼。”

　　“哈哈哈，没有，只是想到你刚才说人家恩爱来着，确实很恩爱啊！”赵铁柱终于忍不住了，笑出了声，那男的听到后，脸色一变，却也没有回头。

　　YN是一个少数民族十分众多的地方，在LJ也不例外，此时的火车上，赵铁柱看到了很多身着民族服装的男男女女，这些人的皮肤都显得有点黝黑，但是在车上说说笑笑，看着很是开朗无忌的样子。

　　“诶，哥们，让我靠一点？”一个身材健硕的男人站在赵铁柱的座位旁，问道。赵铁柱无所谓的点了点头，那人松了口气，整个身子靠在了赵铁柱的椅背上。

　　“哥们也是去LJ的？”健硕男人问道。

　　“是啊，你也是？”赵铁柱就喜欢在火车上和杂七杂八的人聊天，便和这健硕男人搭上了话。

　　“是啊，我去那做点买卖。大家都叫我权叔。你呢？”

　　“这么年轻就被叫叔，辈分不小嘛？叫我铁柱就好了。”赵铁柱答道。

　　“呵呵，我们那的风俗，叫人都喜欢加个叔字，显得亲切，铁柱哪里人呢？”

　　“FJ的，你呢？”

　　“我KM的，每个月都得在LJ和KM来回跑好几趟，娘的，这次刚好碰上国庆，人真多啊！”

　　就在这时，人群中突然传出一阵叫声，“啊！我中奖了！！”


第一百六十六章 行骗

　　赵铁柱被那声音吸引，循声望去，只见一个瘦小的男人整个人站在椅子上，一手拿着一个易拉罐环，一边叫着，“我中奖了，我中奖了！！”

　　这时，一个有点胖的人上前问道，“哥们，中多少了啊？”

　　男人警惕的看了一下这个胖子，说道，“也没多少，就1万。”

　　周围的人发出一阵惊呼，赵铁柱却是微微皱眉。

　　“又出来骗人了。”权叔不屑的摇了摇头。

　　“哦？”赵铁柱疑惑的看向权叔。

　　“这伙人经常都得在火车上搞这种玩意儿，上次是X箭口香糖，这次换成可乐了，等一下你看，那个中奖的肯定会说，领奖得去外地，他没时间，打算把这个中奖的易拉罐环便宜卖给别人，让有空的人去领奖。”

　　果然，话音刚落，那中奖的人就叫道，“唉，可惜我得去LJ上班了，没办法出外地，这个要兑奖的话，得去BJ呢，诶，有没有谁是BJ的，我把这环便宜点卖给你，你自己去领奖！”

　　周围的人传来一阵骚动，有人就叫道了，“多少钱卖呢？”

　　“5000吧，我亏点，也让你有个赚头。”中奖的人说道。

　　“这戏演的还真像那么回事啊！”赵铁柱看着那人和几个托在那有问有答的，看了一旁的露西一眼，“这就是诈骗了，以后出去的话，碰到什么看着能占到便宜的事，别去做，天上不会掉馅饼，掉了也不会砸你头上。”

　　“天上当然不会掉馅饼了，铁柱你这话还得说？”露西疑惑的看着赵铁柱，赵铁柱不说话，其实这种骗局很容易就能揭穿了，但是为什么还有人会上当受骗，最主要的还是因为一丝侥幸心理和希望能占到便宜的心里，就跟手机上经常收到的说你中奖了什么什么的短信一样，也许一万个人里都不见得有一个能上当，但是人家短信群发器，一下子上百万的发，里面只要有几个人上当，那就够骗子大赚一笔的。

　　果然，没多久之后，几个片子的戏也演的差不多了，还真有人心动了，一个穿着短袖，带着帽子，脖子上还挂着个相机的中年男人走到骗子跟前说道：“我刚好是BJ的，这个就卖给我吧。”骗子看到有人上当，大喜，刚要答应，旁边就传来一个清脆的声音，“叔叔，那个是骗人的！”

　　只见一个看着也就七八岁左右的孩子站在不远处的一个座位上，对着这边叫道。

　　“你才是骗子呢。”那骗子大怒，但是看了一下那个BJ人，发现那人有点犹豫了，骗子忙对人群里的一个同伙打了个眼神，那同伙马上走出人群，叫道，“不然卖给我吧，转手就能赚5000，太容易了。”

　　那BJ人一下子就急了，也不管刚才那小孩说的，叫道，“喂喂喂，有个先来后到啊，我先要的，你别抢，我说同志，你可不可以先让我看一下你那个环啊！”

　　“人家都说我是骗子了，你可不能上当啊！”那个骗子带着一点怨气说道，这让那BJ人更是深信不疑，那人说道，“怎么会，咱们神舟多和谐，哪来那么些骗子，小屁孩说的话，信不得的。”

　　那骗子将信将疑的看了一眼那个BJ人，将说上的拉环递了过去，BJ人确定了手上的拉环上，确实有中奖10000块的提示，心里大喜，忙从口袋里拿出5000块。

　　“叔叔，那个是骗人的，你不要信啊！我上次坐火车，就看到过一次了～！！”那个小孩着急的叫道。

　　人群中马上有一人叫道，“小志，咱们这次下手晚了，你不要再说了，那个拉环咱们是没机会买到了。”

　　BJ男露出恍然大悟的样子，原来是此人要买这拉环，所以故意跟自己说是假的啊！他鄙夷的看了一眼小孩，说道，“小小年纪就学会骗人，长大了能有什么出息！！”

　　小孩眼睛都红了，那张如玉琢的小脸蛋上，满是委屈，最后哼了一声，直接坐下，没有再说话。

　　“看吧，这年头，还真有那些个傻X上杆子的想要挨骗，自作孽不可活啊！”赵铁柱叹了口气，看了眼苏雁妮，“现在的社会，像你们房东我这么纯良，不会骗你们的人，太少了，所以你们可得防着点外头的男人，都不可靠啊！”

　　“切！”两女很没风度的中指鄙视之。

　　苏格拉嘿嘿直乐，说道，“铁柱，你还是包租公诶？在FJ哪呢？哪天我要是没地方住了，去找你租房子啊！”

　　“不好意思～我的房子只租给年轻女子～”赵铁柱笑着摇了摇头。

　　“鄙视你，重色轻友。”

　　火车不多久就到了一个站了赵铁柱眼睛往骗子的那个方向看了一下，那些人在这个站点就下车了，想必是担心事情暴露，所以早早就跑了。

　　这一下子下车的得有5，6个之多，其实车厢里能看得出来这是个骗局的人很多很多，但是人家骗子5，6个人呢，到时候自己真要做愣头青，出这个头，被打了怎么办？这年头做好事做的泪流满面的事还少么？所以众人大多是抱着多一事不如少一事的想法，特别是看到这BJ男竟然骂了那小孩，众人更是觉得此人就是被骗了，也是活该了。

　　那BJ男正暗喜呢，自己多聪明啊，该出手时就出手，这次来YN旅行一趟，所有的花费一下就补全了，相当于免费出来旅游了，真是惬意啊。

　　终究还是有人看不过去了，对这BJ男说道：“是不是真的中奖了，你还是打个电话给人家公司查一下吧。”

　　这人警惕的看了一下旁人，觉得人家说的也对，就拿起电话打给了可口可X公司。

　　“你好，我中了贵公司一万块的奖金，什么时候，在什么地方可以领啊？”BJ男对着电话问道。

　　电话那端不知道说了什么，BJ男的脸色一下就黑了！

　　“什么？没有一万块奖金的这个奖项？只有再来一瓶？我X你妹再来一瓶，再来一瓶能换5000啊！！什么？我被骗了？怎么会，这拉环上明明就有中奖的字！你们公司大是大，但是也不能坑人啊！什么？刮刮看？这些字难不成还会是自己写上去的不成！！我靠，真的刮掉了！！”

　　众人无语。


第一百六十七章 坤巴族

　　BJ男挂了电话，眼中有点失神，看着手上的那个所谓的中了1万块的拉环，还有上面被自己擦了几下就掉了的字，BJ难欲哭无泪，突然BJ难就如风魔了一般叫道，“那个小孩呢！刚才那个小孩呢！！你们肯定是一伙的，合伙骗人的！！”

　　众人纷纷鄙视，人家刚才可是好心好意的提醒你的，是你自己不相信，还骂人家了，现在竟然好意思说人家是一伙的？见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　BJ男挤过了人群，直接冲到了那个小男孩面前，“你！！你一定是他们的同伙！把钱还给我，不然我要报警抓你们。”

　　那小男孩惊恐的看着眼前这个人，身子就往后躲，“我刚才可是跟你说他们是骗子了，你自己不听的！！”

　　“这一定是你们的阴谋，一定是！”BJ男探手一抓，就抓到了小男孩的衣领上，和小男孩坐在一起的人有的看不下去了，就欲伸手阻拦，BJ男突然从口袋里掏出了一把小刀，叫道，“谁帮他，谁就是同伙！！”

　　众人看到BJ男的小刀，也就没了帮忙的意思，只能看着那个小孩无力的被BJ男抓着。

　　赵铁柱看了看周围冷漠的人，对两女道，“看到了吧，做好事做的泪流满面还算好的，被帮助的人反咬一口才是最悲剧的，你看这一车的怂人。”

　　赵铁柱的声音很大，几乎让所有人都听到了，这一下赵铁柱几乎就引起公愤了。

　　“我说铁柱，低调点。”权叔人还不错，看到很多人对赵铁柱怒目而视，忙伸手拉了拉赵铁柱。

　　“切，就这么一群怂包，看到人家骗子，不敢拦着，看到人家小孩被人反咬一口，也不敢出手，不是怂包是什么？哥就不待见这些人。”赵铁柱脸上的鄙夷那是谁都能看的到的，苏格拉则是对赵铁柱暗暗竖起拇指，“哥们，你牛。”

　　人群中有几个穿着少数民族服装的人，原本站的比较远，没有看到这边的事，但是听到赵铁柱一说，这些人也看到了那个小孩被BJ男给抓住，其中一个光头对周围的几个同伴吩咐了一下，那几个人一下穿过了人群，就到了BJ男身边，BJ男企图拿出小刀来，只是人家明显身强体壮，几下就将BJ男给制住了！

　　“你们KM怎么都是骗子无赖流氓，我CAO，救命啊，滥杀无辜拉。”BJ男大叫道，众人先是被赵铁柱激怒，眼下再看到BJ男这样，有的人直接爆发了，也不知道从哪里飞出来一个水瓶，直接砸到了BJ男的头上，“叫春啊？”

　　BJ男一愣，脸上一下就红了起来，“哪个王八羔子扔的我，我诅咒你全家……”

　　BJ男的话还没说完，突然一下子更多的矿泉水瓶，果皮，香烟盒什么的，就被扔了过来，最神奇的是，还有人扔了包卫生巾过来，这让赵铁柱大开了眼界。

　　那少数民族的光头男走到赵铁柱跟前，用生硬的汉语说道，“你刚才侮辱了我们，你要道歉。”

　　“我侮辱了你们？我说的是实话而已。”赵铁柱不屑的说道。

　　光头男脸色一变，说道，“你是看不起我库巴了！！”

　　“有种把刚才那几个人抓住，其他就别多说。”赵铁柱转头不再看这库巴，此时的火车仍然停靠在这个站里，库巴皱了皱眉头，招呼一个族人去将警察给叫来了，警察就在隔壁车厢，过来后了解了一下事情的经过，就将BJ男给压下了车，其中一个警察略带恭敬的走到库巴面前，问道，“还有什么事？”

　　“把刚才骗人的那几个家伙，都给我抓咯。”库巴厉声道。

　　“我等一下去查查看，是哪伙人。”那警察点了点头，就下了火车。

　　赵铁柱有点好奇的看着这个库巴，竟然能指挥的动警察，那刚才为何不直接将几个骗子给拿下，那多省事不是？

　　只是库巴也有库巴的难处啊，说透点，就是民族情结在作祟，他是少数民族的，看到汉族人自己人骗自己人，旁边那么多汉族人也没人拦着，就觉得自己没必要出你那个头，没想到一下就被赵铁柱给鄙视了，但是库巴的脑子也不慢，看着赵铁柱说道：“你别光顾着骂别人，刚才你不也是在一旁看。”

　　“你觉得从我这里，要走到他那里，得需要多久呢？”赵铁柱指了指自己身前一大群的人，说道。

　　库巴皱着眉头说道，“我坤巴族的人，不是随便什么人都能侮辱的，我，坤巴族头人，要和你决斗！”

　　赵铁柱好笑的看着这个年轻人，这都什么年代了，还决斗？怎么不一人配一匹白马，再加一身盔甲什么的，那决斗起来多有气势，多有派头啊。

　　“你笑什么！我坤巴族的决斗，是十分严肃的事！等一下，下了火车，咱们就决斗，如果我输了，那我就原谅你，如果你输了，你就得去我坤巴大神那赎罪一天！！”库巴有点恼怒赵铁柱的轻视，决定给赵铁柱一个颜色瞧瞧。只是不知道旁边那两个汉族女子，为什么会用那种眼神看着我，好像……是在可怜我？库巴有点疑惑。

　　苏雁妮则是看着这个有点傻的坤巴头人，你和赵铁柱干点什么不好，非要决斗，苏雁妮可是亲眼见过赵铁柱的武力的，那简直可以用非人来形容。

　　赵铁柱正要答应呢，站赵铁柱一旁的权叔很讲义气的说话了，“尊敬的坤巴族头人，我是LJ的行商，我这朋友不了解当地的风俗习惯，有得罪的地方，还请头人原谅。”

　　赵铁柱这下有点惊讶了，这人和自己不过萍水相逢，竟然能为自己说情？那这人还真不错了。

　　“不要紧，我不会出全力的，我们只是普通决斗，直到一方认输就可以了！”库巴对权叔的行商身份颇有点了解，所以语气还是挺和善的。

　　赵铁柱此时开口了，“决斗是可以，但是咱们加点筹码如何？”

　　“你想要加什么筹码？”

　　“如果我输了，我不仅去你坤巴大神那里赎罪，我还会在你坤巴族干一年活！”

　　“如果你赢了呢？”

　　“如果我赢了，我要你胸口的那块骨牌！”赵铁柱眼里闪过一丝灼热。


第一百六十八章 漫鱼

　　“你想要这个？”库巴将脖子上挂着的骨牌拿了下来，问道。

　　“是的。”赵铁柱点了点头，其实早在之前，他就已经看到了库巴脖子上的骨牌，故而刚才才借话刺激，不然他犯傻了去得罪所有人，只要能将库巴那骨牌给拿到手，那么他就有了4块骨牌了，按赵铁柱的推算，这应该是12生肖骨牌！

　　库巴将骨牌拿在手上，问道，“这是我族先祖留下来的东西，不能给你。你换个其他要求。”

　　赵铁柱眉头一皱，说道：“你族的先主？那得有多少年了！”

　　“我坤巴族在LJ大地上繁衍生息数千年，这骨牌，就是从那时候传下来的。”库巴的脸上带着一丝骄傲，毕竟，传承数千年没有断层的民族，在整个个神州大地上都算少的了！

　　“这下可麻烦了。”赵铁柱思索了一下，伸手从口袋里拿出一块骨牌，说道，“你可认识这个。”

　　“你也有！”库巴一下子站了起来，发现自己表现太过了后，马上坐了下来。

　　“我拿这块骨牌和你赌，如何？相信你族内的祖训，一定有关于这个骨牌的吧。”赵铁柱故意将话题转到了坤巴族的祖训上，他希望能听到一点有关这骨牌的事，果然，这库巴哪料到赵铁柱对这骨牌一无所知，听到赵铁柱所说，还以为赵铁柱这骨牌也是祖传的呢，所以他点了点头，轻声道，“我族内祖训，这骨牌共有12块，取天地十二生肖之意，据说是商周时期姜子牙先生流传下来的，散落在全国各地，只是具体有什么用处，没有人知道。”

　　赵铁柱点了点头，看来和自己的猜测一样，一共有12块！如果集齐这12块，会不会出现个神龙什么的？然后让自己许三个愿？赵铁柱突然无厘头的想到了七龙珠。

　　“对了，我先祖还说过，如果能集齐12块骨牌，就能得到自己想要的爱情。”

　　库巴突然说道。

　　“自己想要的爱情？”赵铁柱沉吟一下，难道我收集了12块骨牌后，就能后宫佳丽三千，然后大家和和睦睦，自己整天三四五六七八飞？如果真的是这样，那自己就是拼死也要收集全这12块骨牌了！现在自己一共有三块，已经四分之一了，距离收集全，也不是多么遥不可及的事了。

　　“如果我拿这块和你赌，输了我把这块给你，赢了你把你那块给我，这样子，如何？”赵铁柱就如一个拿着棒棒糖在诱拐小朋友的怪蜀黍一般，接着说道，“你想啊，你要赢了，就有两块了！！你一定有喜欢的女人吧？如果你能集齐这12块！！不，只要我这块你赢走了，到时候你和她一人一块，那可就是情侣骨牌了！！”

　　赵铁柱的声音好像有魔力一般，库巴的脸上露出一丝犹豫，自古这块骨牌一直都是作为头人传承的一个重要象征，如果把它输了，到时候怕是会被族内长老责难，但是如果赢了的话！！！库巴目光灼热的看着赵铁柱手上的骨牌，如果赢了，自己就是数千年来，第一个得到第二块骨牌的人，到时候，自己的丰功伟绩，将被铭刻在族内的石碑上流传千古！

　　库巴的眼神慢慢的坚定，说道，“你起誓，如果你输了，将这骨牌给我，并去我族内劳役一年。”

　　“好，我起誓！”赵铁柱装模作样的竖起手，“我赵铁柱以我的名义和人品起誓，如果我在等一下的决斗中输给库巴，我将把骨牌送给库巴，并在其族内劳役一年。”

　　苏雁妮在一旁有点好笑的看着那个库巴，赵铁柱的名义和人品？这你也信？那你真的是没看过《杀手房东俏房客》这本书了～为你默哀。

　　赵铁柱装模作样的起誓完了之后，那库巴点了点头，自己也起誓道，“我以坤巴大神的名义起誓，如果等一下的决斗我输了，那我将把我的骨牌赠与赵铁柱，并不会事后责难！”

　　两人起誓完之后，彼此相视一笑，都对自己显得十分有信心，而权叔则是有点担忧的看着赵铁柱，这坤巴族向来就骁勇善斗，在整个YN的少数民族当中，战斗力可以排前三的，族内的每个人都是可以以一打二的高手，这坤巴族头人，更是其中最厉害之人，为什么呢？因为坤巴族的头人选拔，第一关就是打架，打到只剩几人之后，再开始第二轮，这库巴能成为头人，战斗力肯定低不了。

　　“铁柱，你冲动了，那块骨牌对你很重要么？”权叔问道。

　　“是的，权叔，你不要紧张嘛，我都没紧张，你紧张什么呢？大不了被打一顿，把自己输出去嘛。”赵铁柱笑着说道。

　　露西则好奇的看着发生的一切，这库巴身上的民族服装引起了她的兴趣，对于赵铁柱和库巴的决斗，露西甚至于没有想去看的想法，谁输谁赢，还用得着说么？

　　火车接着往前开，那个被BJ男反咬一口的小孩这时候也挤过人群，走到了赵铁柱跟前，对一旁的库巴行了个礼，说道，“谢谢这位哥哥了。”

　　库巴黝黑的脸上露出一排白牙，笑道，“没事儿。”

　　小孩又转头看了看正在打着哈欠的赵铁柱，“谢谢这位叔叔了。”

　　“什么？你叫我什么？”赵铁柱有点惊讶的看着这个小男孩。

　　“叔叔啊～！”

　　“你个小屁孩，哥哥我才二十多呢，你叫库巴哥哥，叫我叔叔，我有库巴老么？”

　　库巴在一旁摸了摸光头，说道，“你确实看着比我老。”神色严肃，好像在说一件理所当然的事一般。

　　“叔叔看着比较成熟。”这个小孩还是比较会说话的。

　　“好吧，叫什么名字呢？小屁孩？”赵铁柱伸手在小孩的脸上揉搓着，问道。

　　“我叫漫鱼。”小孩惊恐的看着赵铁柱不停的变换着手上的姿势，仿佛把自己的脸当成了橡皮泥一般。

　　“鳗鱼？就是那种会发电的？”赵铁柱问道，手上却是不停，敢叫我叔叔，哼，话说你这脸蛋的皮肤，挺嫩的嘛。

　　“三点水的漫，鱼是鲤鱼的鱼。”小孩后退一步，挣脱出赵铁柱的魔爪，赵铁柱哈哈一笑，又要去抓漫鱼，结果苏雁妮的手快了一步，直接将漫鱼给抓到了怀里。

　　“少欺负人家了。”苏雁妮抱着漫鱼说道。

　　赵铁柱看着漫鱼整个身子都在苏雁妮的怀里，霎时间是羡慕嫉妒恨啊，叫道，“求拥抱求拥抱～～”

　　苏雁妮脸上一红，“你一个大男人，好意思让人抱？”

　　“他不也是男人，为什么他就能？”赵铁柱羡慕的看着漫鱼，然后又巴巴的看着露西，希望露西能发扬一下国际主义精神，也抱自己一个。

　　“人家漫鱼是个姑娘呢，还男人。你的眼睛长哪儿去了？”


第一百六十九章 决斗

　　“神马情况？人家明明是男的好不！！你怎么说他是女的？”赵铁柱惊讶的看着一脸绯红的漫鱼，那粉嫩的肌肤，那剑眉，那平坦的胸部，无一不在述说着漫鱼纯爷们的身份。

　　“看哪里呢，人家才多大啊～漫鱼，告诉姐姐，你今年多大拉？”苏雁妮温柔的看着漫鱼，问道。

　　“我今年7岁了！”漫鱼看了看一旁的赵铁柱，有点害怕的往苏雁妮的怀里缩了缩。

　　“你看你，都吓到人家了，漫鱼，你爸爸妈妈呢？怎么没看到他们呢？”苏雁妮看了看四周后，轻声发问。

　　“我爸爸妈妈在我小时候就不知道哪里去了，我本来住在我舅舅家的，但是我舅舅这几天要出门，就让我自己坐车去LJ找我奶奶了。”漫鱼怯生生的说道。

　　“7岁的小孩就放你一个人自己坐火车？有没有搞错啊？”苏雁妮微微皱眉。

　　“姐姐，我这火车自己坐过很多次了，刚才那些骗子我就见过一次了，所以我才知道他们是骗人的。”漫鱼解释道。

　　“可怜的孩子。”苏雁妮母性大发，抱着漫鱼的小脑袋，胸前的硕大直接将漫鱼给夹住了。

　　“姐姐，姐姐，我快喘不过气了！”漫鱼挣扎着说道。苏雁妮这时才发现自己太用力了，忙将漫鱼松开，说道，“你自己跟那个怪蜀黍说，你是男孩还是女孩？”

　　“我是女孩儿。”漫鱼轻轻开口，声音脆嫩。

　　“我勒个去，什么时候我情场小次郎竟然会看错人的性别了？难道真的是昨晚宿醉的结果么？”赵铁柱捏了捏太阳穴，苏格拉则在一旁猥琐的笑道，“铁柱，机会哟。”

　　“什么机会？”赵铁柱装傻道。

　　“切，你还装傻～”苏格拉俯身到赵铁柱耳边，“这可是绝对的小萝莉，美人胚子，你不玩玩美女养成啥的？等十五年后，这可是个祸国殃民的角色。”

　　“擦，你怎么就那么龌蹉，对小孩子也有那种想法！”赵铁柱一脸的鄙视，突然也低声说，“你确定她是个美女胚子？”

　　“笑话，哥哥我纵横京城数十年，破过的女孩比你见过的还多，人称京城一只草，会那么没眼光么？”苏格拉说完，坐直了身子，脸上的表情十分的严肃！“你要加油，铁柱，别辜负我对你的期望。”

　　赵铁柱也神色严肃，“我会的，一定会加油的！”周围不知情的人，还以为苏格拉再为赵铁柱等一下的决斗而打气呢。

　　光头库巴闭着眼睛，偶尔睁开看了一下赵铁柱这边，没有一丝表情，他现在在调节自己的身体机能，为的就是等一下的决斗，能让自己处于巅峰状态，看到赵铁柱几人嘻嘻闹闹的，库巴眼里闪过一丝不屑，这样没有一点紧迫性的人，怎么可能赢得了自己。

　　“铁柱，人家可是有点看不起你呢！怎么，不去压压腿热下身？”苏格拉笑道。

　　“没必要，真的高手，随时随地每时每刻都能让自己的身体进入巅峰状态。”赵铁柱一脸牛X样。

　　“到时候别输了就是。”苏格拉拆开一包薯片，径直和旁边的女伴吃了起来，苏雁妮也拿了很多的零食给怀里的漫鱼吃，吃的漫鱼心花怒放，露西也在和漫鱼玩闹着，赵铁柱一下子就被人给无视掉了。

　　“铁柱，你得小心点，这坤巴族的人，都很厉害的。”权叔孜孜不倦的跟赵铁柱说着，赵铁柱点了点头，“我知道，等一下小心点就是了。”

　　就这样，一个多小时过去了，LJ火车站到了。

　　LJ的火车站位于LJ的郊区，周围是一片一望无际的荒地，只有一个孤零零的火车站在其中，这为两人等一下的决斗提供了一个很好的场地，光头库巴看了一下赵铁柱，点了点头，先一步下车了，赵铁柱几人将行李给拿了下来，又去帮漫鱼拿了行李，也跟着人群下了车。

　　权叔拿着一大包的东西，跟在了赵铁柱身旁，一边走一边说道，“等一下我一起去看看，到时候你实在不行了，就认输，别撑着，不然平白受伤了，不好。”

　　赵铁柱点了点头，他看的出来这权叔是真心的关心自己的，所以也没有说其他的。

　　几人脱离了人群，跟在光头库巴后面走进了旁边的荒地，此时的正是大下午，天空是挂着一轮烈日，LJ的天气还算不错，虽然太阳很大，但是不显得多热，看了看周围差不多没人了，光头库巴直接停了下来，转身看着赵铁柱。

　　赵铁柱走出人群，说道，“开始？”

　　“来吧。”库巴甩了甩手臂，周围的人自动让开，漫鱼双手有点不敢看的遮住了眼睛，手指间却是流出了一个大缝。

　　库巴的嘴里念出一段段赵铁柱根本听不懂的话，库巴的其实也随之慢慢提升，整个人竟然进入了一种好似自我催眠了的状态。

　　难道这就是坤巴族特有的进攻方式？赵铁柱一惊，虽说在国外他也听人说过，有的人可以通过自我催眠，获得比之平常更高的战斗力，但是自我催眠谈何容易！自己在国外混了那么些日子，都没有见过一次，没想到在这里竟然能看到。

　　赵铁柱也没去打扰库巴，就那么让他完成了自我催眠，库巴的声音突然戛然而止，整个人微微的动了动，眼里十分清醒的看着赵铁柱说道：“你没有趁刚才进攻，是你最大的错误，那是你唯一的机会。”说完之后，库巴脚下陡然发力，身子如炮弹一般弹射而出，等到临身之际，拳头骇然轰出。

　　赵铁柱神色不变，保持着和库巴一样的速度，后退微微往后一侧，整个人陡然转了半个身子，一只手探出，轻松的将库巴的拳头接下，一脚直接上抬，那惊人的速度直接让整个腿有如残影一般，库巴腹部被击中，但是却好像没有事一般，另一拳又攻了过来。

　　自我催眠竟然能将肉体也给催眠了？这下难办了！赵铁柱皱了皱眉头，如果他感觉不到痛，那难不成自己真的得下死手？


第一百七十章 进城

　　按赵铁柱猜测，这自我催眠，肯定有一个时间限制，不然要是一辈子都这样，坤巴族人早就统一地球称霸宇宙了，俗话说横的怕愣的，愣的怕不要命的，真要完全没有痛觉了，那换成是谁来都得怂掉。

　　赵铁柱的脚下不停的变换着步伐，双腿交叉间，将库巴的拳头一一躲过，而后进行着反击，赵铁柱在等，等库巴自我催眠的时间过了，到时候就是自己一击制胜的时候！

　　赵铁柱猜测的没有错，这自我催眠，确实有一定的时间限制，就是库巴自己，顶多也就能坚持五分钟左右，5分钟过后，身体会强行苏醒，慢慢脱离催眠状态！其实很多人不能理解这所谓的肉体催眠，简单点说，大家应该看到过电视上很多播放的节目，某某人把铁针什么的直接穿过自己的嘴巴，舌头，或者直接几个铁钩挂在背上的肉上面，把自己吊起来，好像他们感觉不到疼痛一样，这是一种最简单的肉体催眠，精神上清醒着，但是肉体被人强行的催眠了，感觉不到疼痛，而库巴这个催眠则是更给力的，不仅催眠了，更是在一定程度上激发了自己的肉体，就好像库巴在告诉自己的身体，你很强壮，你的速度很快，你不怕疼一样，这算是很高级的一种肉体催眠法。

　　库巴是越大越心惊，这赵铁柱竟然游刃有余，更确切点说，竟然好像是耍猴一般，自己的速度，技巧，在他那大巧不工的几个跨步间，竟然完全失效！！这……伟大的坤巴族大神，这是从哪出来的妖孽啊，他看着还没过25岁吧？

　　时间一点点的流逝，库巴的身体正在逐渐的苏醒，身体的力量也在慢慢的由超越巅峰回归到了巅峰，然后再慢慢降低，身体上的疼痛感也越来越强，原本被赵铁柱击打到的地方，那里的肉确实是伤到了，只是被催眠以后，感觉不到疼痛，这催眠的效果一过，浑身上下到处都疼了起来。

　　终于，在第七分钟左右，库巴的身体完全的恢复了，但是一口鲜血，却喷了出来，这是迟来的受伤，库巴单膝跪在地上，看着那瘦小的身影突然变得如神魔一般伟岸，库巴低下了头，说道，“库巴输了。”

　　赵铁柱点了点头，“把骨牌给我吧。”

　　库巴将骨牌从脖子上摘下，不舍的看了看，这块骨牌，自己已经带了好几年了，眼看着就要离自己而去，等自己回族里后，还不知道会迎来长老的什么惩罚，库巴脸色一暗，但少数民族的人有一个最大的优点，那就是愿赌服输，他们不会跟咱们似的，输就是输了，不会找这个那个的借口，比如篮球输了，说自己是二队，比如赛跑输了，说自己脚刚好抽筋，比如射击输了，说自己昨夜没睡好，眼屎挡着了，男子足球踢输了，说对方是男足，不是女足，欺负咱国足了，林林总总，库巴虽然不舍，但是还是将骨牌拿给了赵铁柱。

　　“等我变强以后，我会再去找你要回来的！”库巴脸色坚毅的道。

　　“欢迎你去FJ找我。”赵铁柱嘿嘿一笑，将那骨牌放进口袋里，“也许等哪一天我不用了，我会还给你的。”

　　“不用，我库巴最敬重的就是高手，我也会努力成为高手，有空去我坤巴族做客，下次见面，我一定会亲手赢回来的。”库巴说着，带着几个族人就走开了。

　　赵铁柱看着周围的人，说道，“怎么样，我牛吧。”

　　“切，你就喜欢扮猪吃老虎，这都什么年代了，还玩这种恶趣味？”苏格拉在一旁打击道。

　　“什么叫恶趣味，我那叫低调好不。”赵铁柱吹了个口哨说道，“走吧，去古城。”

　　“你们跟我来，我店里的车子会来接我，到时候咱们一起。”权叔这时候说话了，作为普通的劳苦大众，权叔还是第一次接触到这种层次的打斗，那快如闪电的动作让权叔觉得自己白活了三十年了，而且看赵铁柱的样子，还游刃有余的样子，自己的儿子最喜欢的就是武术了，说不得有机会得让赵铁柱在自己儿子面前露两手，到时候自己这个当爹的也能长长脸不是。

　　“权叔有车？那最好了，我们要去LJ古城，您顺路？”赵铁柱一边往回走，一边问道。

　　“我有一个店就开在古城旁，顺路呢，走吧，车子坐的下。”权叔说着，带着众人就来到了火车站旁的一块空地上，空地上已经停了很多的微客，都是来这招揽生意的，拒绝了几个人的搭讪之后，赵铁柱等人来到了一辆有着一个车斗的农用车前。

　　“这就是我的车了。”权叔笑着说，脸上带着一丝本地人的淳朴，丝毫没有觉得一辆农用车有什么拿不出手的，赵铁柱看到这车，欢呼一声，“好久没坐这种车了，哈哈，我要坐车斗。”

　　“好咧，车前能坐一个人，其他人都上车斗，行李也放上去。”权叔招呼着。这时，从车上走下一个八九岁的小男孩，叫着爸爸就扑到了权叔身上。

　　“我的乖儿子诶，想爸爸没？跟你叔来的吧？”权叔爱抚的抚摸着小男孩的头，小男孩点了点头，好奇的看着赵铁柱一行人，特别是看到漫鱼的时候，眼睛一亮，直接就跑了上来。

　　“你也是要坐我家的车么？”小孩子搭讪的方式就是和成年人不同。

　　“对了，漫鱼，你奶奶家在哪呢？我们到时候可以送你回家。”苏雁妮这时才想起来问漫鱼的家在哪，神经还真是大条。

　　“我奶奶的家在古城里呢！”漫鱼说着，一脸奇怪的看着眼前的小男孩。

　　“这是我爸爸的车呢，大吧？我跟你说，坐后斗的时候屁股容易颠的很疼的，你跟我坐前排吧？”男孩说道。

　　“你是谁？”漫鱼眨巴着眼睛，没有回答男孩的话。

　　“我？我叫九斤，我妈妈说我生下来的时候，就有九斤呢！！”男孩说着，有点着急的问道，“你要不要和我一起坐前排呢，我那里有奥特曼哦！”

　　“不要，我要和雁妮姐姐坐一起。”漫鱼摇了摇头，语气坚定。

　　“那……那我也坐车斗吧。”九斤犹豫了一下，看了看权叔，权叔笑着道，“想坐就坐，不要到时候怕屁股疼哦！”

　　“哪会！！我可是男子汉呢！！”被父亲说道了痛处，九斤红着小脸叫道，引得周围的人一阵发笑。

　　不多久，行李就装到了后斗上，所有人也都上了车，农用车的车屁股猛的喷出一股黑烟，蹦跶着往前开去。


第一百七十一章 红色的！

　　赵铁柱一手抓着旁边的栏杆，一手看着那几个没什么经验的人正四处张望，心底暗笑，坐这种车，最要紧的就是得抓牢，不然等一下一路颠簸，有你爽的。

　　果不其然，车子开出去没多久，就上了一条土路，这种农用车的避震，和轿车是没的比的，就是在平地上都会抖，更别说凹凸不平的土路了，苏雁妮和露西等一干第一次坐这车的人，一下子身子就被颠了上来，然后砰的一下又坐回到位置上，这种车斗的后面是没有座位的，只有几个凸出来的铁皮能坐，那铁皮又硬又冰的，这陡然的一下子坐回座位，那是阵阵的砰砰声不绝于耳。

　　赵铁柱一只手拉着漫鱼，好笑的看着众人在那哀号，漫鱼则奇怪的看着赵铁柱，这人刚才叫自己抓着栏杆，为什么不跟其他的哥哥姐姐说呢？

　　赵铁柱坏笑着对苏雁妮道，“怎么样，震的舒服咩？”

　　苏雁妮看了一下赵铁柱抓的稳稳的手，叫道，“你怎么不提前跟我们说，哎哟诶，我的屁股。”

　　赵铁柱嘿嘿一笑，要提前跟你们说，我怎么看乳波荡漾呢？这农用车抖的好啊，连带着人的身子也跟着抖，两女都是博大胸怀之人，这一上一下的，赵铁柱都担心会不会把Bra给震出来了。眼前这情景，众女莺莺燕燕，胸肢乱颤，实乃赵铁柱最想见到的。

　　赵铁柱脸上却是没有表现出分毫，只是叹口气道，“我以为你们知道呢，得抓紧了，不然得被颠车外头去。”

　　苏雁妮和露西忙一手抓着栏杆，一手牵在一起，苏格拉这时背靠着车头，一手抱着他的那个小林，好不惬意。

　　九斤很是熟练的一手绕在栏杆上，以他的力气，要抓的话，是抓不牢的，一手就想拉着漫鱼小萝莉，漫鱼不鸟他，两只手牢牢的抓着赵铁柱的一只手，有点害怕的随着车子抖动。

　　“来来来，哥哥抱你”赵铁柱看到漫鱼楚楚可怜的样子，寻思着自己既然要美女养成，说不得得从小开始打下良好的印象啊，脸上却是带着一丝关怀。

　　漫鱼犹豫了一下，看了一下苏雁妮，发现人家自己都自顾不暇了，这车子又抖的厉害，咬了咬嘴唇，就坐到了赵铁柱的大腿上。

　　其实，对于这么个小萝莉，说公道话，赵铁柱最多的还是那种哥哥对妹妹的爱护一样，虽然苏格拉在赵铁柱旁边一脸猥琐的对赵铁柱点头，但是赵铁柱却是一只手搂着漫鱼的肩膀，另一只手将漫鱼大半个身子给固定在自己怀里。

　　“漫鱼，今年读几年级拉？”赵铁柱问道。

　　“一年级了！”漫鱼说着，睁着无邪的眼睛看着赵铁柱，“哥哥读几年级了？”

　　“哥哥读十几年级了，你奶奶怎么没来火车站接你呢？就放你一个人从车站自己回家，你奶奶放心么？”

　　“放心啊！我每次都是这样子回去的呢，我奶奶说，漫鱼是天上的天使，会有好人暗中照顾漫鱼的！”

　　赵铁柱神色微变，这句话是什么意思？赵铁柱左右看了看，却是没有看到有人跟随的样子。他一直有一个疑惑，这么漂亮一个小女孩，竟然能安全的往来KM和LJ多次，这本身就很不正常了，特别是听到漫鱼最后一句话，赵铁柱猜测，应该有人暗中跟着这小女孩，只是眼下看来，好像也没什么人啊！

　　漫鱼看着露出疑惑的赵铁柱，脸上依旧带着天真和纯洁，只是眼眸深处，却是有着一股常人难以看到的……智慧？

　　赵铁柱想了半天也没想出个所以然来，也就懒得去想，他和漫鱼不过是萍水相逢罢了，这个有着一张如男孩子般英俊帅气脸蛋的小女生，等把她送到她奶奶的住处后，就和赵铁柱没有一点关系了，何必想那么多呢。眼下还是多看点东西比较好，比如说……

　　话说车子现在已经穿过了土路，眼前是一条通往失去的水泥路，前文说了，这农用车的车斗，只有铁皮，铁皮是不能减震的，所以几人虽然没有如刚才一般上下颠簸，但是身子却也是在跟着发动机微微颤抖着，两女穿的都不多，这一颤抖，就便宜了这赵铁柱了。

　　“看什么看呢？”苏雁妮娇嗔道。

　　“没有，你不觉得这震动的频率，挺像某样东西么？”赵铁柱突然猥琐的看了一下苏格拉，苏格拉愣了一下，随后恍然大悟，“确实像！”

　　“你们说什么呢？像什么呢？”苏雁妮还是很纯洁的，她可不知道这两个男人单单会因为这震动，就想到了某些岛国爱情动作片经常会用到的某个会震动的棍状工具。

　　“哈哈哈。”赵铁柱一笑，没有答话。苏雁妮却是疑惑的看了看赵铁柱，突然好像看到了什么奇怪的东西一般，一张脸变得十分的怪异，苏雁妮用手捅了捅露西，眼神示意露西看向赵铁柱，露西正疑惑呢，顺着苏雁妮的眼睛往下一看，登时就呆住了，脸一下就憋红了。

　　“看到了吧。”苏雁妮也猥琐的一笑。

　　“看到了。”露西点了点头，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　“笑什么呢？笑的那么猥琐？”赵铁柱觉得这次的角色好像对换了一般，以前不都自己猥琐么？怎么什么时候苏雁妮也变得猥琐了？难道这年头，连猥琐也会传染的？再一想自己原本也是挺纯洁的，貌似和苏格拉处久了，自己也变得更猥琐了，原来自己多纯洁的说。

　　苏格拉发现两女的异样，也看向赵铁柱，起先也是不解，后来却是突然大笑了起来。

　　“我勒个去，你们怎么都那么猥琐的看着我，难道你们几个人打算联手把哥给XXOO了？”赵铁柱有点惊慌样子的双手护着胸部。

　　“切，就你那小样，哪里可以给人XXOO了？”苏格拉鄙视一下后说道，“铁柱，你喜欢红色的？”

　　“什么意思？”赵铁柱疑惑道。

　　“你内裤那么红，辟邪呢？”苏格拉大笑一声。这一下就连苏格拉的女伴都看向了赵铁柱的胯下。

　　赵铁柱忙低头一看，我擦，不知道是因为震动还是什么的，下身裤子的拉链竟然开了，里面红色的小内内正骄傲的展现在众人面前。

　　赵铁柱忙伸手去拉拉链，但是这拉链好像是坏了一般，竟然动不了！

　　赵铁柱猛的一用力，突然大叫一声！

　　“怎么了？”苏雁妮忙上前。

　　“夹到小JJ了！”赵铁柱痛苦的又把拉链给拉了下去，然后重新将拉链拉上，脸上却是皱成了一团。


第一百七十二章 酒吧街

　　一路的欢声笑语伴着某人因为某个地方被夹到的哀号，农用车开到了LJ市中心，LJ分为古城区和新城区，新城区没什么好说的，就和神舟的普通城市一个调调，而古城区，则是正统的LJ古城，载着赵铁柱等人的农用车在古城门口停了下来，权叔的店就位于古城口附近，是一家农贸产品的店，权叔邀请赵铁柱几人进店里喝杯茶，被赵铁柱他们婉拒了，说是等住下了后，再出来打扰权叔。

　　和权叔分别之后，漫鱼的奶奶也出现在了众人的视线里，这是一个十分干练的老人，看着也就60岁左右的样子，脸上笑眯眯的，看到漫鱼和众人一起回来，老人道了个谢，就把漫鱼给领走了，漫鱼走之前，还意味深长的看了一下赵铁柱，搞的其他人都以为赵铁柱对人家做了什么禽兽的事一样，然后几人就进了古城。

　　这LJ古城每个进来的人，都得交80块的古城维护费，但是没有硬性的要你交，你不交也可以，但是如果你没有古城维护费的交款凭单，很多地方都去不了，比如XX雪山神马的，所以赵铁柱几人很自觉的去交了80元，有人觉得这八十元太贵，不值，XX雪山去与不去都无所谓，旅行的意义在于行走而不在于目的，所以没有交这个钱，但赵铁柱就一俗人，在他看来，出来玩嘛，你不到各个比较知名的景点去拍个照神马的，那怎么跟人说自己来过？怎么跟人吹牛？所以这八十块，还是得交的。

　　东巴女客栈的老板早早的就在古城口等赵铁柱等人，老板是一个皮肤黝黑的东巴族妇女，脸上带着一股少数民族专有的淳朴，在老板旁边，也跟着一个同样穿着少数民族服饰的年轻女人，二十岁左右，不漂亮，但是很有活力，老板为人十分的热情，愣是要帮赵铁柱等人背加起来有几十斤的行李，赵铁柱忙道自己来自己来，那个年轻女孩则是好奇的看着这些来自外地的人，特别是苏雁妮和露西，这两人可以说是她这辈子看到的最漂亮的两个女人了，只是不知道为什么，这么漂亮的女人竟然带着一条看着就不值钱的玉项链。

　　赵铁柱几人跟着老板在古城里转悠了大半天，这古城到处都是小桥流水人家，巷弄什么的更是多不胜数，赵铁柱还好，当初做杀手的时候有专门学过认路，露西这个外国妞就郁闷了，这转没几下，到处的房子都差不多，没多久就转晕了，只得跟赵铁柱说，“铁柱，等一下你们要去哪玩，可一定得看紧我。”

　　“要不要我抱着你走啊？”赵铁柱笑道。

　　“来啊～”露西勾了勾手指头，赵铁柱有贼心没贼胆，只得干笑一声。

　　东巴女客栈是那种木质结构的房子，大门进去，是一个小小的四方院，四方院的墙上，地上，长着不知名的植物，挂在走廊上，木桩上，显得十分和谐，四方院的周围，是一个二层小楼，赵铁柱订的房间就在一楼，窗户外就是一条小溪，潺潺的水流声，配合着院子中不时的鸟叫，让人的心一下就安静了下来。

　　老板很认真的帮众人把行李放好，然后给所有人泡了杯热茶，这里的温度不如FJ，夏天的时候也不会很热，喝完茶后，已经是傍晚了，几人相约一起，简单的吃了点东西后，苏雁妮和露西打算逛古城夜市，赵铁柱和苏格拉相视一眼，两人露出一个心领神会的表情，赵铁柱说：“你们女生自己去逛吧，晚上回客栈了再集合。”苏格拉也说道，“小林，你和她们一起去玩，想要什么就买，不用给我省钱。”

　　“你们两个，难道想趁我们不在，去把妹？”苏雁妮疑惑的问道。

　　“怎么可能？我们是那样的人吗？只是你要知道，男人有男人的情怀，我更愿和苏格拉，我们兄弟俩邀明月痛饮，男人的友情，你们不懂～！”赵铁柱45度角看着天，和苏格拉两人一起，做出抒怀的样子。

　　苏雁妮点了点头，“那好吧，你们去玩吧，十点准时回客栈集合啊！”

　　“必须的！”

　　“一定。”赵铁柱和苏格拉两人同时答道。

　　于是，几人就这么分开了，众女想着古城深处走去，那里有神马店铺之类的，有很多当地的特产，赵铁柱和苏格拉看两女走远之后，欢呼一声，“终于走了，咱们可以去酒吧街了。”苏格拉叫道。

　　“是啊是啊！异域情调的美眉们，来吧，艳遇吧。”赵铁柱搂过苏格拉的肩膀，两人大摇大摆的向着酒吧街走去。

　　LJ的酒吧街在全国都算出名的，这条酒吧街处于围绕古城的一条水脉的另一边，仿佛和古城隔离开来一般，但是房子都是古香古色的，和古城的房子又隐隐的呼应，每到晚上八九点，这里就是一片音乐的海洋，无数的男男女女，或坐着独饮，或跟众人一起闹腾，或者对着溪水装逼，什么都有，赵铁柱与苏格拉两人走进一间酒吧，立即有少数民族打扮的服务生走上前道，“先生，几位。”

　　“两个。”苏格拉微微抬着头，根本不看这服务生。

　　服务生说道，“请这边走。”便在前头带路，两人走过大厅，直接坐到了一旁的一个靠着溪水的地方，这时候的酒吧已经有了不少人，但是终究是男生居多，很多都是一个人，看来很多人都抱着和赵铁柱一样的想法，希望发生点艳遇啥的。

　　“我勒个去，没几个女人嘛？”苏格拉环顾了一下，郁闷道。

　　“先生，得晚一点才会多起来的。”服务生在旁边说道，“请问先生要点什么呢？”

　　“一打啤酒，再一些小菜。”苏格拉说着，双手从口袋里夹出一张纸币，放在服务生手上，服务生大喜，“谢谢先生。先生您真大方。”

　　赵铁柱看着那个欢天喜地离去的服务生说道，“你丫还真有钱，小费一给给一百的？”

　　“……夹错了，不好意思再要回来。”苏格拉一头黑线，从口袋里拿出了一张5块钱的纸币。

　　酒菜上来之后，赵铁柱与苏格拉两人就做那等，果然如服务生所说，过了一个小时左右，酒吧里的女人渐渐的多了起来。

　　“你看那个怎么样？”苏格拉指了指两人不远处一个浑身透着成熟气息的女人。

　　赵铁柱点了点头，“不错，那身材，真他娘的诱惑。”

　　苏格拉甩了甩他头上的小帽子，说道，“看哥哥的。”举着酒瓶就走了过去。


第一百七十三章 麦子

　　赵铁柱好奇的看着苏格拉，只见苏格拉过去后也不知道说了什么，惹得那个女人花枝招展的，不一会儿苏格拉竟然就那么坐在了女人旁边，眼睛不时看向赵铁柱，眼里得意的神色溢于言表。

　　“我草，这年头，果然帅的不吃香，他妈长的越奇形怪状的人越有市场。”赵铁柱羡慕嫉妒恨，又环顾了一下整个酒吧，愣是没看到中意的，不是长的太抽象的，就是那种郭德纲说的，她的照片挂门上辟邪，挂床上避孕的。赵铁柱还真是奇怪了，就这些女人，放菜市场都没人要艳遇的货，怎么敢来这酒吧？难道LJ的所谓艳遇之都就是建立在这些歪瓜裂枣身上的？

　　其实赵铁柱不懂了，LJ最适合的，是那些有点小资情节的女人，而那些女人，一般都喜欢找个宁静的地方，喝杯清茶，赏赏月光，然后听点舒缓的乐曲，看到对眼的，晚上就能一起学习力学了，而赵铁柱两人所在的酒吧，DJ的乐曲一曲比一曲劲爆，一群妖魔鬼怪在舞池中央围着跳舞，这样的情景之下，对于那些小资女来说，还不如在大城市里呢。

　　看着苏格拉和整个酒吧里可以说是最漂亮的女人畅谈甚欢，赵铁柱觉得自己再这么看下去心胸会变得狭隘的，故而毅然的站起身往外走，苏格拉看到赵铁柱离开，也不追，自己这边和这成熟少妇聊的正欢呢，都已经聊到了是男人受力好还是女人受力好的高深问题，赵铁柱要走就走吧，这么大的人了，也不会走丢是吧。

　　麦子是LJ市的一个算是比较有点头面的人物了，放在哪里，一声麦哥的称呼一般是少不了的，今天麦子很郁闷，他花了百来万的钱，买了一辆大众辉腾，这是一款大众的顶级车型，早上欢天喜地的开出来了，要去加油，叫人家加97号的汽油吧，人家愣是跟他说，帕萨特加93号就可以了，没必要加那么好的，尼玛你才是帕萨特啊，你全家都是帕萨特啊，这是辉腾，全套配置下来，两百来万呢，尼玛全家都是帕萨特都换不了我这一辆辉腾。早上还没郁闷完呢，刚才来古城泡吧，停车的时候，人家保安喊话了，“那个开帕萨特的，小心点，别蹭着旁边的宝马。”尼玛啊，一辆破3系的宝马，还是国产的，哥哥这两辉腾能买他十辆啊！什么眼睛啊你，眼神不好尼玛就别当保安，你去国家统计局工作去，那肯定能拿很多钱。好不容易平息了心中的怒气，刚才进酒吧也玩的很HIGH，不一会儿就勾搭了一个靓妹，带出来就要去酒店谈人生，结果那姑娘看到自己的车，竟然说了，“什么啊？开一辆破帕萨特也敢来泡妞，早知道跟刚才的凯美瑞走了。”尼玛啊！！！凯美瑞算神马玩意儿啊！！小日本的车和我辉腾有可比性啊？你忘了当年小日本是怎么侵略咱的了？抵制X货你不懂啊？麦子确实郁闷，谁买豪车不是为了出来装个逼啥的？结果自己神马都没装到，还被人家说是土包子，开帕萨特，难道这年头真没一个知道这是辉腾么？

　　就在这时，麦子看到了一个身子看起来很瘦弱的人，只见这人走到了自己车前，盯着看了好久，麦子刚想赶人走，这人突然开口了，“我擦，这不是辉腾吗？”

　　麦子登时有一种看到了亲人的感觉！！这世界上还是有识货的啊！！知道这是辉腾啊！！！这个年轻人有眼光，看他那犀利的眼神，坚毅的脸庞，上身虽然只穿着简单的T恤，下身更是一件发白的牛仔裤，但是有一句话是这样说的，看着越龙套的角色，在小说里就越有可能是主角，麦子相信自己碰到了主角，而且是超级牛逼的主角，不然怎么能一下子在这么多车中，发现自己这一辆有如被蒙了尘宝珠的大众辉腾呢？麦子决定上前认识一下这个年轻人，这么有品味的年轻人，在现在这个社会，已经很少了。

　　可是，就在麦子想上前之时，那年轻人又接着说出了一句话，“这年头，还真有傻X买大众辉腾啊！！”

　　一句话，直接将麦子给打入了万丈深渊。

　　赵铁柱刚说完话，就看到身前一个身高一米六左右，脖子上带着一条拇指粗的金项链，理着个平头的男子充满怨念的看着自己。

　　赵铁柱一下子就紧张了，这刚好是个停车场，周围一片漆黑，这男的这么盯着自己，难道是窥探自己的美色？赵铁柱微微的后退了一步。

　　“你，站住！”平头然的话里不带有一丝感情。

　　“你想干什么？”赵铁柱又往后退了一步，问道。

　　“你说买辉腾的是傻X？”平头男往前走了一步，“你说这年头已经没有哪个傻X会买辉腾了？”

　　“我就随口说说而已，你不要介意，其实辉腾还是挺不错的。”赵铁柱知道自己刚才的话被车主人听到了，一时理亏了，只是那平头男好像不想善罢甘休的样子，身子往前一扑，就冲了上来。

　　一个小时后。

　　“赵老弟，来，喝喝喝，听了你的话，我真的是茅塞顿开，这年头，真的有钱人从来都是很低调的，我这辆辉腾，就是低调中的极品，装逼中的王者，还真多谢赵老弟点醒我，不然我还会沉浸于世俗的眼光中不能自拔啊！！”

　　在古城深处的一家安静的酒吧里，麦子正一脸激动的搂着赵铁柱的脖子，赵铁柱脸上带着尴尬的笑容，没想到自己为了脱身，临时胡侃了几句，竟然让这麦子信以为真，真以为装逼最好的车就是辉腾了，几百万的车开出去，就跟十来万的车一样，这不是很适合某些恶俗的情节里，扮猪吃老虎的最佳条件么？到时候一大帮子人看不起这几百万的车，然后某人突然出现，大声宣布这车值几百万，然后众人露出羞愧的神色，然后女人都如花痴一般后悔自己当初看不起人，然后一个接一个的投入到麦子的怀中。

　　麦子就是听了赵铁柱这些话，才茅塞顿开，一时将赵铁柱引为知己，约其来这里喝酒的，赵铁柱本不想来，只是麦子的一句话，却让赵铁柱义无反顾了。

　　“这酒吧美女的质量，是整个古城最高的！”


第一百七十四章 红韵

　　“其实，我不是为了美女才来的！！”赵铁柱看着麦子脖子上的金项链说道，赵铁柱喜欢听郭德纲的相声，里面就有一段关于金项链的，说一个人去游泳，带着金项链，扑通一下跳进了游泳池里，结果金项链浮了上来。也不知道麦子脖子上的金项链是不是也会浮起来，话说一个能买的起辉腾的人，竟然那么俗的跟暴发户似的带着金项链，真是品位非凡啊。

　　“铁柱兄弟，喜欢这项链？来来来，给你戴戴。”麦子说着就要从脖子上取下项链，赵铁柱忙阻止道，“算了，我这小身板，带这个不搭，来来来，喝。”赵铁柱大灌了一口后，问道，“麦子，你是做什么的？”

　　“哦？我什么都做，房地产，实体店，还和当地的很多少数民族村落有一些买卖，对了，你想不想试试异域风情？我这里就可以叫几个当地的女生过来，很开放的哟～”麦子拿出手机，猥琐的笑了笑。

　　“还是算了吧。”赵铁柱想到当地的人个个都黑的跟什么似的，就没了欲望，这时，酒吧的中央，一个吉他手说话了：“接下来这首歌，是一位女士点的，爱的罗曼史，希望大家喜欢。”

　　话音落下之后，响起的是舒缓的吉他曲，赵铁柱顺着那个吉他手的目光看去，只见在酒吧的另一侧，坐着一个脸上带着一丝惆怅的女子，这个酒吧是在一幢独栋小楼的二楼，雕栏玉彻，对空邀月，实乃装小资泡妞之绝好地点，看到赵铁柱注意那个女人，麦子小声说道，“看吧，我就说这里美女多，啧啧，还真是绝色啊，是男人就上！”

　　赵铁柱本是个纯洁的人，神马把妹搭讪泡妞，他都不会的，但是，他是男人不是？男人就不能让另一个男人看不起！赵铁柱找到了自己上前的理由了，他不能让麦子看不起不是？所以，赵铁柱毅然的站起了身，拿着两瓶啤酒，就走了过去。

　　走到女人面前，赵铁柱更是震撼了，这是一个任何角度看过去，都无可挑剔的女人，女人穿着一件淡蓝色的连衣裙，胸口是一个V领，将一小部分美妙的胸脯肉展现在了赵铁柱面前，皮肤白皙，看着就十分具有弹性，女人浑身上下透着一股子的成熟气息。

　　赵铁柱将啤酒放到女人的桌上，女人只是微微的抬头用眼角扫视了赵铁柱一下，没有说话。

　　赵铁柱坐到女人对面，说道，“施主，我看你最近头顶凶兆，是否有什么难事，可愿跟在下沟通沟通？”

　　女人淡淡的看了一下赵铁柱，从上往下，看的赵铁柱都觉得心慌慌了，然后女人开口了，“想泡我？”

　　赵铁柱愣了一下，这年头，还有这么直接的女人？但是嘴上却是不慢，“聊聊而已。”

　　“想一夜Q？”

　　额……这个赵铁柱真不知道怎么接了，其实吧，赵铁柱是没有那个心思的，只是简单的过来泡泡妞啊，聊聊天啊，调戏一下神马的，故而赵铁柱接口道，“不想。”

　　“哦？”女人露出一丝好奇的眼色，这男人，看着不像是欲擒故纵的样子，好像真的不想的样子。

　　“我们举杯邀明月，何必想那污浊之事呢？”赵铁柱很骚包的用了一句挺有湿意的话，女人一下笑了出来，“什么是污浊之事呢？”

　　“就是你刚才说的呗。”赵铁柱将啤酒打开，递给了女人。

　　女人接过啤酒，喝了一口，说道，“那怎么能算污浊之事呢？从古至今，哪朝哪代不需要这人伦之事呢？是你自己想歪了。”

　　“好吧，我自罚一杯。”赵铁柱拿了个杯子，加满，一口喝掉。

　　“小姐是哪儿的人呢？”赵铁柱擦了擦嘴巴，问道。

　　“小姐？我可比你大多咯。”女子掩嘴轻笑。

　　“确实比我大的多了。”赵铁柱看了一下女子的胸前，点了点头。

　　“好看么？”女子也不遮掩，微微挺了挺胸部。

　　“不错，线条很自然，不像假的。”赵铁柱用手撑着下吧，“就是有点下垂了。”

　　女子用手轻轻拂过胸口，“人老了，也只能这样，我孩子都上高中了呢。”

　　“什么？”赵铁柱惊讶的张开嘴，眼前这女人看着不过三十岁的样子，要有孩子，那也就三四岁，孩子上高中了，那眼前这女人得几岁？

　　“我已经35岁咯，你个小屁孩，还敢叫我小姐么？”女人伸出手指在赵铁柱额头点了一下，媚眼如丝。

　　“哇，姐姐你看起来就跟25的一样，完全看不出是一个35岁的女人啊，您这皮肤，就如少女般细腻，您这身材，就如少妇般完美，啧啧啧，看不出来，真看不出来。”赵铁柱一脸惊奇。

　　“我叫红韵，你呢？”女人看着好像对赵铁柱有点意思的样子。

　　“我叫赵铁柱，FJ人。”赵铁柱回答道。

　　“哦？我也是FJ人，我在FJ市。”红韵脸上带着一丝惊讶。

　　“我也在FJ市。”赵铁柱说道，“人生真是奇妙啊，这么大的世界，竟然让咱们两个在这里相遇。”

　　女人轻笑道，“你也是来这里旅游的。”

　　“可不是，但是我总感觉冥冥之中有个人在召唤我一样，今天来了这里，我才发现，那个人就是你啊！”赵铁柱随口就说道，这种话不会说，还怎么泡妞？小说可不是白看滴～！

　　“你这名字看着挺可靠的，这嘴，就不怎么靠谱了，油嘴滑舌的，肯定有不少无知少女被你给骗了吧。”红韵也跟赵铁柱一样，一手撑着下吧，两人就那么对视着。

　　“哪儿能啊，不瞒您说，我还是CN呢。”赵铁柱大言不惭的说道，也不怕挨雷劈。

　　“哈哈哈哈。”红韵突然笑了起来，花枝招展，乳波荡漾的。

　　“怎么样，去我那边坐坐？”赵铁柱邀请道。

　　“走吧。”红韵站起身来，赵铁柱在前头带路，两人回到了麦子这一桌。

　　“麦子，这是红韵，和我是老乡呢。”赵铁柱介绍道。

　　“原来是老乡妹子，你是铁柱的老乡，那也是我的老乡，欢迎欢迎。”麦子面带笑容的站起身来，就要伸手和红韵握手，红韵却是没有理，直接坐到了位置上，赵铁柱鄙视的看了一下麦子，自己也坐了下来。


第一百七十五章 偶遇

　　“我叫麦子，和铁柱可是好兄弟啊～！”麦子忙给红韵倒上酒，赵铁柱无语的看着这个比自己还无耻的人，两个人认识也不过一个小时多，竟然就成好兄弟了，果然是无女人，不兄弟啊！

　　“呵呵，我叫红韵。敬麦子哥一杯。”红韵说着，举起杯子，麦子忙也举起自己的杯子，和红韵碰了一下，一口干。

　　“红韵，你是做什么的呢？”赵铁柱问道。

　　“随便做。”红韵随口说道，对于陌生人，并不是谁都会傻不拉唧的什么都说透的。

　　赵铁柱也没再问，大家不过是一起出来玩玩的，自己也不图人家什么，没必要什么都知道。

　　红韵看到赵铁柱没再问，倒是有点好奇了，像她这样的女人，身边经常会围绕着无数的男人，有些人贪图她的美色，有的人贪图她的钱财，所以总是希望能对她有更多的了解，这赵铁柱倒是淡定。

　　“别这么看我，不然你会爱上我的。”赵铁柱摸了摸脸后接着说，“咱们出来玩的，就是要玩的开心，其他何苦知道那么多，知道多了，也许就玩不开了，你说是不是这个理呢？”

　　“你想怎么个玩法呢？”红韵眨巴了一下眼睛，对赵铁柱放了把电，赵铁柱心一酥，差点就说这得上到床上去好好商量一下，但是又一下子忍住了，嗯，我是做杀手的，这点定力还是有的。赵铁柱微微自得。

　　“大家喝喝酒，聊聊天嘛。”赵铁柱又开了一瓶酒给红韵，几个人就这么聊着天，倒也惬意。只是红韵眉梢偶尔露出的一丝忧愁，却是让赵铁柱觉得微微诧异，看来这女人，也不像表面上看的那么轻松自在啊。

　　这个酒吧确实如麦子所说，有很多的美女，其中有几个甚至都认识麦子，不多久，赵铁柱这一桌，就坐了好些个女人，很多穿着暴露，样子都还算是上等，只是和红韵比起来，差了一个档次，但人家玩的开啊，那些个女人围着麦子，那真的是什么都玩，比如嘴对嘴喂酒拉，贴胸夹苹果拉之类的，赵铁柱浑身上下穿着加起来过不了200块，再加上红韵始终坐在赵铁柱身旁，这些个女的倒是没去和赵铁柱勾搭，当然，要是赵铁柱身上穿个阿玛尼，带个劳力士，背个LV包啥的，那就是赵铁柱身旁围着一个连队的女人，也还是会有女人前赴后继的。权和钱的魅力，比之任何一切，都大的多。

　　就在这时，从楼下又上来了一群人，大概得有十个左右，赵铁柱一看，还真的是人生何处不相逢啊，这些人赵铁柱基本认识，特别是带头那个，不就是他高中的班长，苏云泽咩？其他几人，都是高中时候和苏云泽玩的很好的人，还有几个女生，紫涵依旧乖巧的挽着苏云泽的手，苏云泽则是和周围的人谈笑着。

　　苏云泽上了楼后，左右看了看，也看到了赵铁柱，脸上露出一丝惊讶，“铁柱，你也在这儿呢？”苏云泽带着一群人走上前，看到这边有这么多美女，也是一惊，特别是赵铁柱身旁那个浑身透着妩媚的成熟少妇，让苏云泽的下腹一下子就升起了一股火！这是个妖精！而且，我怎么看着有点眼熟呢，这人！

　　“苏班长，咱们还真是有缘啊！”赵铁柱也装模作样的站起身，和苏云泽握了个手，顺便和其他的几个同学打了个招呼。

　　“我们几个高中的哥们一起出来旅行，竟然还能碰到你，真的是阴魂不散啊～～哈哈，开个玩笑。”苏云泽说着，看向麦子，特别是看到麦子脖子上的金项链的时候，苏云泽的眼里露出一丝鄙夷的神色，又很快掩盖好了，“你好你好，我是铁柱的同学。”

　　麦子瞥了一眼苏云泽，站起身，和苏云泽的指尖碰了一下，“麦子。”

　　苏云泽看这边的人都不怎么鸟自己，也不自讨无趣，带着众人就走到一旁，寻了个位置坐下。

　　“你们高中同学的关系，不咋滴嘛～”麦子看了一下苏云泽，说道。善于察言观色的人，往往从几句话，几个动作，就能得到很多的信息。

　　赵铁柱意味深长的看了一下麦子，说道，“还好，我最见不得这种没B又要装B的人。”

　　“哈哈哈，说的好，我就喜欢你这性格，来，走一个。”麦子大笑一声，举起杯子。

　　时间就在闲谈和喝酒中过去了，红韵也喝了不少酒，脸上泛着微微的红光，眼睛也有点朦胧了。麦子给赵铁柱打了个眼色，示意时机成熟了，可以做点爱做的事了。

　　赵铁柱摇了摇头，他不是个好人，但也不能算坏人，如果两人都清醒，他不介意玩点什么，反正自己还年轻，又没女朋友，谁也管不到他，但是如果是醉了的话，赵铁柱心里还是不愿趁人之危了，当然，琳达那个除外，那是赵铁柱被逆推了。

　　有人看到这里，就会觉得老施是乱写了，既然你赵铁柱都能出来外面一夜Q啥的，为什么又能对别墅里的女人坐怀不乱呢？其实大家应该更透彻的理解一下赵铁柱，他不是好人，但是，也不是坏人，别墅里的几个女人，赵铁柱和他们都是有感情的，有了感情之后，就不能允许赵铁柱像和别的女人那般，玩完了拍拍屁股就走，别墅里的女人，也不是那种可以随便玩的，赵铁柱觉得，如果没办法承担那个责任，还不如一直保持这样呢，说的直白一点，外面的女人，玩归玩，大家彼此需要，不用负责，别墅里的女人，赵铁柱舍不得吃，也不敢吃，因为只要吃了，他就得负责，只要对一个负责，那就是对其他女人不负责，这其中的厉害关系，赵铁柱还是懂的，如果有人因此就说赵铁柱是禽兽，不爱惜自己的肉体，神马肉体要纯洁之类的，那赵铁柱也无所谓，反正男人嘛，肉体能值几个钱？你对着电脑撸管，还对不起你的老二了呢。

　　好吧，老施啰嗦了，事情回归到酒吧里。

　　红韵好似随意的扫过赵铁柱和麦子，将两人的表情看在眼里，嘴角微微一笑，没想到这小色狼，也有君子的一面呢。


第一百七十六章 哥们给个面子

　　苏云泽等人来了以后，酒吧的人开始变得多了，但是和吵闹的酒吧街那里比起来，这里算是非常安静的了，有人想点歌的话，可以上台点，或者自己想唱的话，也能上去，当然，如果唱的很烂的话，得做好被喷的准备。

　　苏云泽显然没有做好被喷的准备，一群人在位置上嘻嘻哈哈的，又喝了点酒，苏云泽就走上了中间的舞台，跟DJ说了一下，点了首《爱情买卖》就开唱，显然，苏云泽同学没有真正的理解爱情买卖这首神曲的精髓，唱的别说跑掉了，那是根本不在调上，看到麦子和红韵两人看着自己，赵铁柱真的是无地自容啊，哥哥一世英名，怎么碰到这种同学了。

　　但是苏云泽的自我感觉还十分的良好，他带来的那群人也很给面子的一直鼓掌起哄，苏云泽唱起来更加的兴奋了，边唱还边扭着身子。

　　“我草，坑爹呢？哭丧呢？”终于有人受不了了，另一张桌子上的一个男的叫了起来。

　　“草什么草？这叫艺术，你懂不？这叫新流派的唱法，不懂你叫个龟儿子。”苏云泽听到有人叫骂，当下也不唱了，直接拿着话筒就骂了起来，对面那边的人明显的没料到此人竟然能拿着麦克风开骂，那声音一下子就压过了所有人，眼看骂是骂不过了，那一桌子上七八个人草了一声，站了起来，苏云泽这边的人也不怂，哗啦啦的也都站了起来，各个抬头挺胸的，气势十足。

　　“唉，现在的小屁孩，动不动就喜欢敲桌子砸瓶子的，都什么年代了，还学人家古惑仔。”赵铁柱看了一下自己的那几个所谓的童鞋，摇了摇头，空有气势，真要打起来，三两个人就能打的这群人屁都不敢放一个。

　　“搞的你不是小屁孩似的。”红韵在一旁调笑道。

　　“哎呀，我是小屁孩～我要吃捏捏～”赵铁柱舔着嘴唇看着红韵的酥胸，红韵挺了挺胸部，“来啊！”

　　“好吧。”赵铁柱转头，不看红韵，麦子则是有点意思的看着两方人，“铁柱，不上去帮帮你同学？”

　　“帮个毛，都是一群忘恩负义的家伙，当年高中时候，我们班的人被欺负，我没少替他们出头，现在觉得自己混的不错了，都一个个把自己当回事了，娘的，都是一群白眼狼。”赵铁柱不屑的说道。

　　“看你怨气重的。来嘛，姐姐喂你吃捏捏。”红韵似乎不想轻易放过赵铁柱，赵铁柱恶狠狠的道，“再勾引我，晚上让你尝一下铁柱的厉害。”

　　红韵脸色绯红的道，“来啊，姐姐好久没有吃过小男生了。”

　　赵铁柱又无奈了，只得看着那两群人。

　　另外一群人明显的比较有经验，直接就抄起了身下的小板凳，赵铁柱同学这边就比较才了，都拿着酒瓶子神马的，这酒瓶子看起来很威武，但是打架的时候最好别用，这玩意儿一不小心就能打死人，没有生死大仇，谁会想杀人呢，杀了人自己还得赔一命，多不值当。而且酒瓶的攻击范围有限，攻击次数也有限，要是打碎了，你就得空着手上了，反观小板凳，那则是打架的利器啊，首先是打不死人，其次是打人很疼，最后是耐用又隐蔽。

　　那边也没说话，直接抄着板凳就上了，赵铁柱同学这边还真的就如赵铁柱所说的，都是空有气势的人，看到人家冲上来，一下子就慌了，没办法组织有效的防守，酒瓶根本就不敢砸出去，徒劳的格挡着人家的板凳，那些女生则更直接的就惊叫着跑开了，赵铁柱这些高中同学被人几下给拍到了地上哼哼，女生则好点，这里的人还是知道不能打女人的，至于苏云泽，则是被一群人给抓了下来，按在了地上。

　　苏云泽这下也慌了，自己只不过是喝了点酒，壮了壮胆罢了，可没真想和人家干架，打架那都是野蛮人做的，自己一金领，怎么会打架呢，这一想到打架，苏云泽就想到了赵铁柱，忙叫道，“铁柱，快来就我们啊，咱们可是同学。”

　　他这一喊，就把这群人的目光给引到了赵铁柱身上，大家都喝了不少酒，一想到这边还有苏云泽这边的人，这群人当下就脸色不善的看着赵铁柱了。

　　“我草，临死还得拉个垫背的！”赵铁柱晦气的站起身，要是在这里打起来，容易殃及旁边的人。

　　红韵皱了皱眉头，看着赵铁柱，没想到这人这么没有意思，一边还说着人家是白眼狼，这还要再上前帮人家，她红韵最看不起的就是这种人，比如有的男的，一边骂着人家女的如何如何，一边又一直献殷勤，有的女的，一边说自己男的如何花心，自己如何痛苦，但是一边又对那男的百依百顺，有一句话叫做自作孽不可活，更有一个词，叫犯贱，说的就是这样的人，红韵一下子就把赵铁柱归到了犯贱的类型中。

　　赵铁柱脸色平静的走到那群人跟前，这群人一下就看出了赵铁柱的不凡，脸色沉着，眼睛却是不着痕迹就将对方看了个遍，应该是一个打架的高手。

　　赵铁柱把手伸进了兜里，这群人一下子就戒备了起来，该不会是要动刀子吧？有人暗想。地上的苏云泽也是惊喜的看着赵铁柱，他刚才喊那句话，不过是为了把祸水东引，或者说拉赵铁柱来垫背，根本没期望赵铁柱能帮他们，没想到赵铁柱这愣头青，竟然跟高中一样，又来帮自己了。

　　赵铁柱从兜里拿出一包烟，叼了一根出来，又扔了一根给对面带头的一个人，说道，“哥们，给我个面子。”

　　那人犹豫了一下，说道，“如果就这么轻易放过他们，六哥我在LJ也混不下去了。”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“我没叫你们放过他们。”

　　“那你是什么意思？”六哥疑惑道。

　　“让我踹他几脚。”赵铁柱指了指地上的苏云泽，缓缓开口。


第一百七十七章 虐

　　“什……什么？”那个自称六哥的也惊讶的问道。

　　“让我踹几脚，给我个面子。”赵铁柱拿出打火机，将六哥嘴上的烟给点燃。

　　六哥木然的点了点头，是这世界变化太快，还是这人太疯狂了？

　　赵铁柱走到苏云泽面前，看着苏云泽一脸的惊恐，赵铁柱直接一脚就踹了下去，然后就如街头流氓打架一般，赵铁柱劈头盖脸就是把苏云泽一顿胖揍。

　　“我擦你妹的，老子上次就懒得和你计较了，这次你还打算把老子拉去垫背，我擦你阿姨加表舅的。靠。”

　　赵铁柱其他几个还能动的同学也惊呆了，有人叫道，“赵铁柱，你疯啦，他可是咱们的同学啊！”

　　“我曰你们同学，就你们几个草包样，有点钱就觉得自己高人一等了，就觉得自己牛逼哄哄了，现在再接着给老子牛啊？被人揍了才想到哥哥了，早干嘛去了啊？我赵铁柱可没你们这么无耻的同学，什么玩意儿，屁点本事没有，还跟人装逼，这不是傻逼么。”赵铁柱骂完后，看了一下几个瑟瑟发抖的女生，对六哥说道，“给我个面子，这些女生就算了。”六哥有点犹豫的看着这几个女的，这些女人都长的不错，特别是紫涵，更是极品，现在是法制社会，要拉去QJ是不可能的，但是能占点便宜终究还是不错的。

　　紫涵惊恐的看着赵铁柱，又看了一下地上的苏云泽，根本就不敢上前，她不过是一个花瓶罢了，碰到这种事，一下就没了主意。赵铁柱有点不屑的看着这女人，他相信，如果换做是自己被那么压在底下，无论自己别墅的谁，肯定会第一时间冲上去护着自己，这是一种自觉，赵铁柱也十分坚信！就好像别墅的女人如果谁出事了，赵铁柱也会第一时间去帮忙一样。

　　六哥刚想拒绝赵铁柱的要求，麦子突然说话了，“六儿，给你麦子哥一个面子，放过这些人。”

　　六哥这才看到众女环绕中的麦子，脸上一喜，“麦子哥晚上也在这玩呢？哎呀，这位兄弟不早说，原来你是和麦子哥一起的，今天的事六儿冲动了，哥几个，走着。”六哥呼喊了一声，几人就那么离开了。

　　赵铁柱转身回到座位上，对红韵说道，“不好意思，让你见笑了。”

　　红韵微微张着小嘴看着赵铁柱，那小嘴上红色的唇彩显得十分有人，赵铁柱可以断定，这张小嘴，绝对是吹箫的绝世名器啊。

　　“你还真是奇葩啊！”红韵突然笑着说道。

　　“还好还好。”

　　苏云泽被人放开了手脚后，撑着手站了起来，紫涵则是一脸关切的拉着苏云泽，被苏云泽给拍掉了手。

　　“赵铁柱，你……”苏云泽刚想开骂，赵铁柱没有表情的看了苏云泽一眼，苏云泽那些话一下子就咽进了肚子里，其他几个赵铁柱的高中同学有的一脸气愤的看着赵铁柱，有的则带着惊恐的眼神。

　　“铁柱，大家都是同学，互相帮忙是应该的，你刚才做的，太让我看轻了。”紫涵缓缓的开口说道。

　　赵铁柱站起身，紫涵忙往后退了一步，好像担心赵铁柱兽性大发，把她给XXOO了。赵铁柱走到紫涵跟前，伸手捏着紫涵的脸蛋，说道，“同学？你们谁把哥哥当同学了？哥讨厌狗眼看人低的家伙，特别是自己没什么，又喜欢动不动就鄙视别人的人，看看你们，啧啧啧，这就是你们自己所谓的成功人士么？在板凳下，你们不照样屁都不是？还有你，紫涵，你除了能上床给人搞，还能做什么呢？”

　　紫涵的脸一下子就红了起来，也不知道是气的，还是被赵铁柱说道了痛处，捏着小拳头，浑身颤抖着。

　　“丫你还别抖，搞的跟高潮了似的，哥哥对你没兴趣，你这个傻逼也就和苏云泽那个傻吊搭的来。哈哈。”赵铁柱轻轻拍了拍紫涵的脸蛋，回到了自己的位置上。紫涵简直是怒不可遏，心里的屈辱那真的是没的说，但是，在内心的最深处，紫涵都没有发现，自己竟然隐隐的有着一丝快感，一丝被虐的快感，如果赵铁柱知道这样还能让紫涵产生快感，那只能感叹人至贱则无敌了。

　　“铁柱，你那样可没什么风度哦。”红韵笑着说道。

　　“要风度也得看对什么人，对红韵姐，我要多少风度就有多少风度，对那些不是玩意儿，又太把自己当回事的人，你给他风度，就是看不起你自己。”

　　“说的好，老子就见不得那些个傻逼，老把自己当回事，来来来，晚上很高兴能认识铁柱兄弟，咱们再走一个。”麦子笑道。

　　苏云泽看到赵铁柱对紫涵所做的，本想上前阻止，但是一想到赵铁柱那冷酷的眼神，苏云泽的脚一下子就发软了，等赵铁柱走后，苏云泽才招呼了一下众人，下了楼，在下楼的时候，紫涵意味深长的看了一眼赵铁柱，也不知道她在想什么。

　　时间晃晃悠悠就到了十点了，赵铁柱的手机准时的响了起来，“到时候了，我和露西小林都回来了，就你和苏格拉没回来，记得早点回来啊！”苏雁妮在电话那头说道。赵铁柱嗯嗯了两声，给苏格拉打了个电话。

　　“苏格拉，在哪儿呢？”赵铁柱问道。

　　电话那头换来阵阵的喘息声，苏格拉喘着气道，“在和人家研究力学呢，你先回去，等一下再聊。哎呀，看我的老汉推车。”啪的电话就断了。

　　我勒个去！赵铁柱无语的看着手机，看来苏格拉同学晚上很好的找到了自己的炮友了，至于自己。赵铁柱看了一下旁边的红韵，红韵开口说了，“打给你朋友呢？”

　　“是啊，等一下要回去了。”赵铁柱答道。

　　“这么快就回去？晚上不和姐姐好好玩玩么？”红韵拉着赵铁柱的领子，往自己这边扯了一下，赵铁柱摇了摇头，“还是算了，你醉了，我送你回去吧。”

　　“那走吧。”红韵笑着就站了起来。

　　“麦子哥，我们先走了啊！”赵铁柱对麦子说道。

　　“好好好，晚上要玩的开心点哦～”麦子猥琐的笑道，“我的电话你记下了吧。”

　　“记下了，改天再一起喝酒。”赵铁柱说着，带着红韵就下了楼，红韵好像有点不胜酒力，整个人半靠在赵铁柱身上，赵铁柱只得很无奈的一只手搂着红韵的小蛮腰，怕她一不小心摔倒。


第一百七十八章 吻

　　这成熟少妇的腰比之苏雁妮等黄花闺女，更多了一丝柔软，没有如苏雁妮那般的弹性，但是更加滑腻，赵铁柱心里默念淡定，手上却是不时的摩擦着红韵的小腰，这不能说是赵铁柱故意的，两人这么半搂着走路，磕磕碰碰的，很正常的拉。

　　“你住哪儿呢？”赵铁柱一边走一边问道。

　　“这条巷子进去往右拐。”红韵还算清醒，指了指前方说道。

　　赵铁柱把红韵扶进了巷子，红韵突然说道，“好累啊，休息一下。”赵铁柱将红韵松开，红韵整个人靠在白色的墙壁上，墙壁上岁月的痕迹十分的明显，红韵一只脚撑在墙壁上，看着赵铁柱，整个人带着一丝迷离的感觉。

　　突然，红韵伸手拉住了赵铁柱的脖子，就往前扯，赵铁柱猝不及防，一下子就被红韵给拉过去了，好吧，咱们姑且相信身为顶尖杀手的赵铁柱对一个普通女人会猝不及防。

　　红韵的热吻随之而来，赵铁柱先是愣了一下，继而热情的回应了起来，红韵双手环过赵铁柱的脖子，热情似火！

　　这一吻就将近5分钟，吻得两人都口干舌燥的了，才不舍的分开。

　　“技巧好差。”红韵娇笑道。

　　“我这是第一次呢。”赵铁柱有点不好意思的说道。

　　“第一次？你骗谁呢？”红韵一只手顶在赵铁柱胸前，媚眼如丝，“这边过去就是我的客栈了，你……进去么？”

　　这是赤果果的勾引啊！！赵铁柱看着红韵急促起伏的酥胸，说道，“也好，咱们进去聊聊天。”

　　“聊天？哈哈哈。”红韵笑了一声，又拉过赵铁柱，两人又拥吻了起来。赵铁柱的手直接攀上双子峰，原本红韵还有所阻拦，但是赵铁柱手上的热度一下子就让红韵放弃了防守，任赵铁柱的手在自己身上肆虐。

　　“我擦，手感还真是好。”赵铁柱一边把玩着，一边暗叹道，另一只手也不让他闲着，绕过红韵的腰，直接在红韵的腰部一下揉捏着。

　　红韵的呼吸慢慢的变得灼热，眼里更是闪着情动的火光。

　　“跟我来。”红韵挣脱赵铁柱的魔爪，拉着赵铁柱就往巷子深处跑去。

　　到了一间客栈门口，红韵娇笑着捏了一下赵铁柱的脸，说道，“好了，姐姐到客栈了，你回去吧。”说完之后，竟然直接转身进了客栈，留下一串银铃般的笑声和一脸痴呆的赵铁柱。

　　“大姐，敢不敢不要这样啊！！”赵铁柱郁闷的和小铁柱隔裤对望，是不是年纪大点的女人都喜欢玩欲擒故纵的调调啊，现在好了，自己不上不下的，唉。赵铁柱无奈的叹了口气。

　　就在这时，门又开了，赵铁柱大喜，小样，果然是欲擒故纵！

　　只见红韵小跑着到了赵铁柱身前，拿了张纸条给赵铁柱，“回FJ了给我电话。”然后转身，踩着小凉拖小跑进了客栈，那个倩影让赵铁柱一时凝固了，那本只是一个简单的背影，赵铁柱却看到了那背影之下隐藏着的一丝孤独，好吧，赵铁柱真不是装逼，他确实能确信自己看到了那份孤独和寂寥，好像红韵要跑向天涯海角一般，赵铁柱拿起纸看了看，是一个电话号码。

　　赵铁柱拿起电话，按下了那些数字。

　　“怎么？这么快就想我了？”红韵的声音传来。根本就没有问是谁，两人好像突然有了种默契一般。

　　“是的，我和小铁柱都很想你。”赵铁柱点了根烟，坐在一旁的台阶上。

　　“嘿嘿，我可不是那么好泡的。乖乖回去吧，等去了FJ，姐姐再好好陪你。”红韵说着，就要挂电话。

　　“好的，别做傻事。”赵铁柱突然说道。

　　红韵愣了一下，笑道，“我能做什么傻事？就这样了，我要洗澡了，拜。”

　　挂了电话，红韵愣愣的看着手上的手机，一滴如水晶般的水珠突然落在手机上，溅起一丝晶莹。

　　“你个神经病，傻子才做傻事。”红韵笑骂着，却止不住眼中的水雾。

　　赵铁柱在门口叹了口气，每个人都有自己的故事，赵铁柱没有兴趣去知道，只是没来由的因为红韵的孤独而心疼。慢慢的站起了身子，赵铁柱吐着阵阵浊烟，走向了自己的客栈。

　　“赵铁柱，又去哪逍遥了呢？”苏雁妮和露西正坐在大厅里，和老板泡着茶。

　　“唉，我出众的相貌和人品直接吸引了无数的女孩，疲于应酬，好不容易才脱身回来。”赵铁柱说着，坐到了老板旁边，老板递了一杯热茶过来，说道，“我们这边的姑娘，都是很热情的。”

　　“切，老板，你别听他胡说，就他那小样，怎么可能吸引到女生？不是说你们这都喜欢白白胖胖的，带眼镜的么？”苏雁妮说道。

　　“不全是，以前的时候大多都喜欢白白胖胖的，现在时代变了，还是铁柱这种瘦瘦的比较受欢迎。”老板说着，看了一下铁柱，“你们要是有机会可以去一下女儿国，那里很好玩的。”

　　“女儿国？”赵铁柱眼睛一亮。

　　“是啊，就是泸沽湖那，那里现在可都还是流行走婚呢，就是哪个女的看中你，你晚上就能上她那里过夜去。”老板解释道。

　　“好，决定了，后天就去女儿国！”

　　“明天呢？”

　　“明天去拉市海骑马去～！话说当年看片的时候，我就喜欢步兵片，不喜欢骑马的。”赵铁柱自语道。

　　“什么叫步兵片啊？”露西有点疑惑的道。

　　“别教坏人家。”苏雁妮瞪了赵铁柱一眼，赵铁柱却是摇了摇头，人家露西看的片说不得比你看的电影还多呢，便解释道，“步兵的，就是无码的呗！”

　　“哦！我知道了，你上次给我的立花的，有几部是有码的，几步是无码的呢！！”露西说道，赵铁柱的脸色一下就变了，你个傻妞，干嘛说出来啊！

　　果然，苏雁妮疑惑的看着露西问道，“什么片啊？”

　　露西好像也发现自己说漏嘴了，忙说，“没有，没有，就是几部艺术品，铁柱非要拷贝给我的。”

　　“我擦，不带你这么不讲义气的啊！”赵铁柱鄙视的看了下露西，说道，“确实是艺术片！我确定。”


第一百七十九章 赵家！

　　关于艺术品的探讨，这边还没出个结论，苏格拉童鞋就回来了，只是脚下有点浮夸而已，脸上带着一丝满足的笑容，小林乖巧的泡了杯茶拿给苏格拉，苏格拉点了点头，坐到了赵铁柱身边。“我跟你说，刚才那妞真带劲儿！！”苏格拉低声说道。

　　赵铁柱不屑的说，“哥哥刚才碰到个比你那个极品的多的女人。”

　　“哟？真的？那你没有一亲芳泽？这么快就回来了？”苏格拉带着怪异的表情看着赵铁柱。

　　“干，我不是快枪手！！太容易上手的女人，我可不喜欢，比如第一次见面就上床的，我最烦了～”赵铁柱挥了挥手，苏格拉鄙视之。

　　“好了，都回去睡觉吧。”苏雁妮看两个大男人在那嘀咕，起身带着露西进了房间。小林则看了看苏格拉，苏格拉挥了挥手，小林也回了房间。

　　“我擦，你刚才真上了那女的？”赵铁柱看到没人了，有点惊讶的道。

　　“不然呢？那可是个寂寞少妇啊，跟她老公来LJ的，刚好她老公刚才出去见朋友了，我擦，我们两个人直接找了个地方打野战了。”苏格拉意犹未尽的样子，“那技术，那身材，啧啧啧，少见啊！”

　　“我草，良家你也玩？不怕人家老公打上门？”赵铁柱睁大眼睛问道。

　　“切，在京城又不是没玩过，什么良家，我这还有张人妻俱乐部的，都是一群人去玩，经常还玩换妻呢。”苏格拉看了看赵铁柱，将其拉到一旁的摇椅上，接着说道，“这年头，还不都是那点鸟事，有点身份的人，谁会把这个看的那么重？换句话说，什么没玩过呢？就是得玩刺激的，懂不～”

　　“你们果然是骄奢淫逸啊～～～”赵铁柱说道，“我是接受不了我的女人被别的男人碰的。”

　　“我也接受不了啊～哈哈，所以我没玩的那么过拉，我就偶尔玩玩良家而已拉。”苏格拉笑着说，“不会玩的玩婊子，会玩的玩嫂子懂不？看来你这方面的知识还有所欠缺啊，哥哥我就来仔细的跟你说说。女人啊，按相貌，是分三六九等的，然后按职业，按身份，也有分的……”

　　苏格拉在这边夸夸其谈，赵铁柱虽然是嘴上浪子，但是还是第一次听说有这么些道道，听完之后，大有听君一席话，胜读十年书之感。

　　“或许打架我打不过你，在女人的事上面，你和我，是木有可比性的。”

　　“擦，瞧你得瑟的，明天去骑马，要赶紧睡了啊！”赵铁柱说着，也不理苏格拉，起身回了房间。

　　LJ古城在晚上十一点多之后，就慢慢的归于平静了，酒吧的营业时间没有如大城市那么晚，此时的LJ古城，笼罩在一股祥和宁静的气愤之下。

　　古城之外，一个长相俊美的小萝莉一手抱着一个娃娃，一手则牵在一个老妇人手上，老妇人抚摸着小萝莉的头，和蔼的道，“漫鱼，感觉铁柱怎么样？”

　　那小萝莉羞赧的一笑，赫然是早上和赵铁柱等人一起的漫鱼小萝莉，漫鱼说道，“和二狗叔叔说的有点差距。”

　　“哈哈哈，二狗那孩子，这么多年没见，还是喜欢胡言乱语，当年赵老二离开赵家的时候，二狗可没少哭啊，这转眼三十多年就过去了，唉，铁柱也这么大了。”

　　“奶奶，你为什么让我接近铁柱哥哥呢？”漫鱼的眼里已经没有了早上的纯真，更多的，是一阵清明和睿智。

　　“你是我赵家分支这一代最杰出的一个，连奶奶都不知道你这小脑袋里装的什么，当年引起那场动乱的几个人，死也死的差不多了，二狗也是时候回来了，到时候如果二狗重新进入了我赵家，那铁柱，就是赵家这一代的第一顺位继承人，铁柱如果成为赵家这一代的第一顺位继承人，那相当于就断了其他几人的路了，你二狗叔，这是为铁柱以后的发展，找帮手呢～！你还小，等过几年，你二狗叔回来以后，到时候你这一脉如果能支持铁柱成功上位的话，你当年的大仇，也有机会报了。”

　　老妇人说到当年的大仇，漫鱼的眼里闪过一丝冷漠，她低声道，“当年的事，漫鱼都不记得了。”

　　“你这孩子，在奶奶前面也得掩饰么？奶奶知道，你一直都想着能为你父母报仇，奶奶何尝不想呢，但是奶奶的能力有限，也仅仅只是赵家的旁系，如果你能成功搭上赵铁柱这一脉，那对你以后的助力，不是一点两点的，在这一点上，曹子怡做的比你好。”老妇人好像什么都知道一般。

　　“曹子怡……”漫鱼低吟一声，“奶奶，我一定会成为铁柱哥哥最重要的那个人的。”

　　“你能这么想就好了，我赵家支脉，就是为赵家主脉而存在，找个机会，奶奶会给你创造接近铁柱的机会的。”

　　“谢谢奶奶。”

　　赵家，一个屹立于神州大地上的庞然大物，其最早的先主，据说是来自于春秋时期的赵国，一直繁衍到现在，在赵老这一代，兴盛到了极致，其势力触及到神舟的各个阶层，而赵老，就是赵家这一代的家主，赵老生平无子，赵铁柱身为赵老亲弟弟的孙子，是赵家未来的第一顺位继承人，只是现在，赵二狗还没有回国，很多势力，都还没有注意到这边，等赵二狗回国那日，赵铁柱的生活，是否还会想现在这般风平浪静？没有人知道。

　　赵铁柱此时正看着天花板，脑子里也不知道在想着什么，不知不觉中，赵铁柱睡着了。

　　第二天一大早，苏雁妮就敲开了赵铁柱的门，赵铁柱揉着眼睛，看到几人都已经收拾好装备，原本娇媚如花的苏雁妮，此时穿着一件牛仔裤，一件简单的T恤短袖，显得别有一番风味，而露西也是穿着一条长裤，头上更是戴了一个美国牛仔带的帽子。

　　“老板说车子已经到外头了，你快点，就差你一个人了。”苏雁妮催促道。

　　“就来。”赵铁柱随便洗漱了一下，就出了门。

　　“今天咱们去茶马古道骑马，其中会有很多艰辛，你们准备好了木有。”赵铁柱装模作样的来了个简单的士气鼓舞。可这话还没说完，众人都已经出了门。

　　“我擦，听我讲完嘛。”赵铁柱大叫一声，也跟了出去。


第一百八十章 骑马

　　来接赵铁柱他们的一辆面包车，赵铁柱他们一共5人，刚好坐够一辆，车子在山路上绕来绕去，突然一处巨大的湖畔出现在赵铁柱等人面前。

　　“那就是拉市海了。”司机说道。

　　湖面上漂浮着一些水草，还有着几艘小舟在湖上摇曳，让苏雁妮这个几乎从小都生活中大城市里的人看的直呼漂亮。

　　车子在一块空地上停了下来，偶尔有一队队的马队走过，马上坐着一个个的游客。看着挺爽的样子。

　　赵铁柱等人报了名，就安心的等人牵马来了，赵铁柱骑过马，在国外的时候，有时候一些山地车子是进不去的，只能骑马。赵铁柱的马术一般。不多久，就有一个向导牵了几匹马过来，这些是当地特产的马，不想蒙古马那般巨大，由于此时是国庆，游人较多，所以这次拉过来的马，只有3匹，导游是个东巴汉子，对赵铁柱等人说道，“你们都比较瘦，可以两个人骑一匹。”

　　苏格拉自然和林子共骑一匹，苏雁妮原本是打算和露西共骑的，但是露西却是说道，“咱们两个人一起骑，等一下要是摔下来，也没个人能照顾到，你和铁柱一起吧，他厉害，就是你摔下来了，我敢保证，你也没事。”说完，不等苏雁妮说话，露西就直接在导游的帮助下上了马。

　　苏雁妮脸色微红的看着赵铁柱，赵铁柱心里正在感谢露西呢，看到苏雁妮看向自己，赵铁柱绅士的道，“上马吧？”

　　说着话，赵铁柱就拉过苏雁妮的手，苏雁妮一脚踩在马鞍的一边，赵铁柱身后一推，苏雁妮就反身上马，赵铁柱上马的姿势就帅气许多，一个跨越，也安然上马，导游很识趣的把缰绳递给了赵铁柱，这样赵铁柱拉着缰绳，相当于把苏雁妮整个人都抱在了怀里。

　　美女在怀，赵铁柱心情激荡，恨不得马上策马奔腾去，然后寻个没人角落，上演一场无码大片啊～～苏雁妮由开始的羞涩，慢慢的适应了下来，感受着赵铁柱怀里的温度，苏雁妮原本因为第一次骑马有点忐忑的心，一下子就安定了下来。

　　“走吧。”东巴汉子简单的说了一下注意事项，就带着众人上了一条土路。

　　“茶马古道是古时候的人们……”路上，东巴汉子讲着茶马古道的由来，苏雁妮却是东张西望的，由于有赵铁柱护着，苏雁妮在马上十分的安稳。

　　“你们是第一次骑马吗？”东巴汉子问道。

　　“是啊是啊！”露西兴奋的说道，虽然她是美国人，但是并没有真正意义上的骑过马。

　　“跟你们说，男人骑马，久了会难受，女人骑久了，会很爽。”东巴汉子脸色正经的说。

　　苏格拉噗的一下就笑了出来，“哈哈哈，您说的太对了。”

　　“什么意思？”苏雁妮疑惑的问道。

　　“这个，你真想知道？”赵铁柱有点为难的问道。

　　“说！”

　　“这骑久了，马鞍在下面一直蹭，男人当然会不舒服，女人嘛，越蹭不就越爽～少数民族的同志们就是直肠子，这种话当着女人的面也说的出来。真是的～”赵铁柱摇了摇头。

　　“哼，你比他也好不到哪去。”苏雁妮哼了一声，却也没再说话，但是却留意了一下身下，“也没觉得有多舒服啊？”

　　“男人骑马骑久了，容易有高原反应～！”东巴汉子又说话了。

　　“高原反应？”赵铁柱疑惑，一匹马也就一米多高，这么点高度，怎么会有高原反应？

　　“高原反应！你们不懂？就是下面两个蛋。”看到几人都疑惑，东巴汉子指了指赵铁柱的身下，说道。

　　“我草，是说gaowan反应啊！！尼玛普通话不标准的人还真伤不起啊！”赵铁柱直接憋的内伤。苏格拉也在旁边笑的差点都没力气抓缰绳，搞的东巴汉子一阵奇怪，这些人是不是脑子抽了？

　　“大哥，那边上面的寨子是哪个族的啊？”笑完之后，苏格拉指了指山上的一处村寨。

　　“那是坤巴族的，坤巴族的人在这边可是一霸，你们没事可别惹到他们。”东巴汉子嘱咐道。

　　“一霸？”赵铁柱笑了笑，没有说话。

　　就在这时，几人前方突然出现了几个打扮和当初的库巴差不多的人，这些人手上还牵着几条狗，正向赵铁柱这边走来。

　　在即将相遇的时候，那些狗不知道发了什么神经，突然大叫了起来，狗主人也没阻拦，就任凭那些狗在那么叫，这一叫，一下子就惊到马了，其他的马还好，赵铁柱这匹马直接上蹄就翘了起来，好像要把赵铁柱几人甩到地上一般，赵铁柱神色不变，一只手往马背上一按，原本翘起的马前半身竟然硬生生的被赵铁柱给按在了地上。虽然很快就安抚了马，但是苏雁妮却是惊得花容失色，赵铁柱伸手将苏雁妮散乱的头发整理好，从马背上直接摘下一颗装饰用的牙齿一样的东西，屈指一弹，其中一条狗马上哀号一声，倒在地上抽搐。

　　“你干神马！”狗主人大叫一声，普通话有点生硬，只见他从身上拿出了一个哨子，大声的吹响了。

　　“你们赶紧走，他们在叫人。”那东巴汉子忙叫道，却是看到这群人都十分淡定的坐在马上，那个打扮的跟妖魔鬼怪一样，头上还戴着顶帽子的男人还有闲情逸致和怀里的女人聊着天！

　　不一会儿，从各个地方跑出来好几个人，其中一个，赫然是那输给赵铁柱的库巴。库巴皱眉道，“怎么回事。”

　　“有人打我的狗！头人，就是他们。”那个狗主人指了指赵铁柱。

　　库巴抬头一看，发现赵铁柱正似笑非笑的看着自己，脸色微微一变，“铁柱兄弟，为什么平白打我族人的狗。”

　　“哈哈，库巴，你族人的狗吓到我的女人了，我打一下，不应该吗？”赵铁柱笑着问道。苏雁妮听到赵铁柱说“我的女人”的时候，芳心一下就乱了。

　　“他这是跟我表白了么？”苏雁妮一时不知所措。

　　库巴向那东巴汉子询问了一下，发现确实如赵铁柱所说，便拱了拱手，说道，“既然这样，那我替我族人陪个不是！”

　　那个狗主人还想说点什么，库巴用眼神制止住，而后说道，“铁柱兄弟，我族内长老希望能和你谈谈。”

　　“等我有空了吧。”赵铁柱动了动手上的缰绳，直接穿过人群，想着前方走去，苏格拉和露西也紧随其上。

　　那东巴汉子则脑袋有点发蒙的看着赵铁柱，这人竟然一句话就让坤巴族头人退让，这年轻人，是什么来头？

　　“赵铁柱，谁是你女人了～！”苏雁妮突然轻轻的说道，听着更像撒娇。

　　“那种情况下，我随口那么一说。”赵铁柱马上接口。

　　苏雁妮赌气的看了看赵铁柱，不再说话。


第一百八十一章 亲不到啊～

　　美女在怀，赵铁柱寻了个平坦点的地方，让导游将牵着的绳子放开，赵铁柱轻轻晃了一下缰绳，身下的马撒开蹄子就跑了起来。

　　“啊！！”苏雁妮叫了起来，一只手抓住赵铁柱的手臂，好似怕会掉下去一般，“相信哥的技术。”赵铁柱嘿嘿一笑，下身轻轻的夹了一下马腹，马儿跑的更欢了。

　　赵铁柱好久没有享受过策马奔腾的感觉了，转眼间就将身后的人给甩出好远，不多久就看不到人了，前方是一个小山坡，赵铁柱直接驱马上前，突然，一个巨大的湖泊出现在赵铁柱眼前，这正是拉市海，原本在车上的时候远远看过，远没有这么近距离看来的震撼，整个湖面就如一面镜子一般，映着天上的蓝天白云，一切的一切，就如陶瓮笔下的桃花源一般，一切是那么的恬淡，美丽，安静。

　　苏雁妮愣愣的看着眼前的景色，对于她来说，眼前的景色，是只有梦里才可能出现的，几匹马正在湖边的草地上吃草，苏雁妮深吸口气，转身看着赵铁柱，眼里闪着异样的光芒，“铁柱，谢谢你带我们来这里。”苏雁妮轻轻说道，眼睛却是直视赵铁柱。

　　赵铁柱瞬间就被苏雁妮眼里的柔情给秒杀了，在这一刻，什么顾忌，什么3飞4飞5、6飞的理想，都被赵铁柱给扔到了一旁，赵铁柱凝视着这张没有一点瑕疵的脸，微微的靠近。

　　苏雁妮仿佛预感到接下来要发生什么了一般，脸上泛起一丝红晕，双眼闭上，微微的抬着头，一副任君采摘的样子。

　　赵铁柱此时完全没有一丝情欲的念头，这点老施我可以拍胸脯保证，赵铁柱只想亲吻眼前的玉人，在这样如仙境的世界里，就他们两个人。

　　赵铁柱一手松开缰绳，轻轻的环住苏雁妮的腰，苏雁妮身子微微颤抖着，赵铁柱的脸越来越近，突然，一首爱情买卖响彻天际，苏雁妮猛地睁开眼睛，看到赵铁柱一脸的歉意，从兜里拿出了一支手机。

　　赵铁柱按下接听键，“麦子，什么事？”赵铁柱尽量让自己的语气平静点。

　　“铁柱，醒了咩？我在外头吃早茶，你要来不？”麦子问道。

　　“不用了，我在外头了，有事，回见。”赵铁柱直接按掉手机，讪讪的看着苏雁妮。

　　“咱们……接着来？”赵铁柱试探的问道。

　　苏雁妮脸更红了，微不可察的点了点头，赵铁柱大喜，搂着苏雁妮的手上微微用力，让苏雁妮整个人都靠在了自己怀里。

　　两颗心，在这样一个时刻，仿佛连在了一起一般，赵铁柱能感觉到苏雁妮的心跳，苏雁妮，也能感受到赵铁柱强有力的呼吸。

　　镜头又重复了一遍，赵铁柱缓缓的靠近苏雁妮，苏雁妮闭上眼晴，迎了上来。

　　突然，爱情买卖又一次想起，赵铁柱此时恨不得把这手机给扔了，但是拿起手机一看，是铁手的电话。

　　“铁手，什么事？”赵铁柱的呼吸有点沉重。

　　“没有，范建说想您了，就给您打个电话，范建，来。”铁手说着，把电话递给了范建。“铁柱啊，在那玩的怎么样啊！”

　　“还好，这么早，有事么？”

　　“没事就不能打给你拉？我跟你说啊，我最近和吴倩的发展可快了……”

　　“没事的话先这样，我晚点打给你。”赵铁柱又直接按掉了电话，然后按了关机键，在苏雁妮眼前晃了晃，“这下没事了。”

　　苏雁妮也有点恼怒，这可是她的初吻，三番两次被人打断，泥菩萨也有三分火呢。

　　赵铁柱深吸了口气，直接将苏雁妮举了起来，调了个方向，让苏雁妮面对着自己，双手更是环过苏雁妮的腰，最后放在了苏雁妮的腰下的位置。

　　“再来一次。”赵铁柱深吸了口气，苏雁妮点了点头，又闭上了眼睛，赵铁柱确信自己手机确实关了后，沉了下气，向着苏雁妮吻去。

　　“铁柱，我们也来拉。”苏格拉的声音突然传来，赵铁柱和苏雁妮两人如闪电般分开。

　　“咦？铁柱，你们两个面对面干嘛？”苏格拉骑着马走向赵铁柱二人，问道。

　　“额，她晕马，我给揉揉太阳穴。”赵铁柱忙伸手在苏雁妮的太阳穴上揉了起来。

　　“揉个太阳穴也要面对面？你们俩不会是……”苏格拉脸带笑意的在两人之间来回看。

　　“没有，就是揉太阳穴！！好了，现在不晕了，铁柱，把我换回去。”苏雁妮忙说道。赵铁柱架住苏雁妮，又调了个方向。

　　此时赵铁柱的心在滴血啊！！！多么难得的机会，多么好的条件，多么浪漫的氛围，竟然被人连着三次打断，难道我们两个真的无缘么？尼玛的苏格拉，你不早来不晚来，干嘛非得那个时候来啊～！！我恨你。

　　苏格拉奇怪的看着赵铁柱，自己好像没有得罪赵铁柱啊，怎么赵铁柱看自己的眼神，就好像我夺走了他的女人一般？难道他嫉妒我太帅了？

　　露西也从后头上来的，似笑非笑的看着赵铁柱和苏雁妮，说道，“你们两个跑那么快，要做什么坏事呢？”

　　“没有，我们就是来这看看风景。”苏雁妮解释道。赵铁柱无奈的耸了耸肩，叫道，“好了，咱们下去吧。”一把拉过缰绳，将马头给调了一下方向，赵铁柱驱马下了山。

　　露西骑着马小跑几步，低声问道，“雁妮，说说看，你们刚才干嘛了？”

　　苏雁妮红着脸说道，“没有，真没干什么。”

　　露西一副我懂的样子，看着赵铁柱说道，“铁柱啊，下手不慢嘛。”

　　赵铁柱大笑一声，“我们两个很纯洁的。”然后抖了一下缰绳，马儿小跑着向前。

　　露西这次则没有跟上，只是看着两人的身影，从这里看过去，两人确实很般配呢～！露西的眼中，满是羡慕，只是如果仔细看，你能发现，那份羡慕中，有着一丝丝的失落。


第一百八十二章 偷吃被抓

　　经过刚才那么一件事，赵铁柱和苏雁妮两人之间隐隐的萦绕着一丝旖旎的感觉，苏雁妮也不敢回头看赵铁柱，赵铁柱则是吹着口哨，装作无所谓的样子，两人难得的一路安静了下来。

　　茶马古道是一条很险峻的山路，在导游的带领下，赵铁柱等人顺利的走完了半程，在中间的一个驿站休息后，导游征询大家的意见，是走后半程，还是就那么直接返程，赵铁柱是打算走完的，可是苏雁妮却突然坚定的不走了，无论别人怎么说，只是红着脸说不走了，累了，要回去了。

　　赵铁柱疑惑了，这小妞看着不像蛮不讲理脱离大众的人啊，为神马就不走了呢？赵铁柱皱了皱眉头，但是既然苏警花说不走了，大家也就只得往回走。等回到了起点之后，接下去的节目，就是去划船了，可是很奇怪的是，苏雁妮又死活不去了，让赵铁柱等人自己去玩，自己在这儿等就是了。

　　这次赵铁柱可不能因为苏雁妮一人就拖累了苏格拉几人，便让苏雁妮找了个房间休息，让那个导游帮忙照看一下，然后带着众人就走向了湖边。

　　划船嘛，无非就是一排人排排坐，然后一个船夫带着众人出去划一圈，就回来了，这里没什么好说的，赵铁柱他们一小时左右的时间后，就回来了，然后叫了苏雁妮，坐着车子就回了LJ古城，在车上的时候，苏雁妮的脸有点发白，赵铁柱有点紧张的摸了摸苏雁妮的头，说道，“也没发烧啊，这是怎么了呢？”苏雁妮说道，“没什么事，我有点贫血。”

　　听到苏雁妮这句话，露西恍然大悟，附耳在苏雁妮身边说了什么，苏雁妮点了点头。

　　赵铁柱这土帽可不知道苏雁妮出了什么事，听两人在那窃窃私语，有点心急了，“要不等一下去看看医生去？”

　　“不用拉，铁柱，你知道的，女人总有那么不方便的几天的。”露西笑着说道。

　　“哦！！大姨妈来拉。”赵铁柱拍了下手，“早说嘛你！”苏雁妮郁闷的看着赵铁柱，你丫干嘛说那么大声呢？

　　赵铁柱嘿嘿一笑，“等一下哥哥去买点补血的给你补补。”

　　回了客栈，苏雁妮先回去休息了，露西则是跟着赵铁柱出去买了点补血的东西，然后就被赵铁柱给赶回别墅了，为啥呢？因为那红韵打来了电话。

　　“小弟弟，在哪呢？”红韵在电话那头说道，那声音柔弱的让人恨不得把她搂在怀里好好疼爱啊。

　　“在外头，话说别叫我小弟弟好不，我弟弟可大了。”赵铁柱和苏格拉一人拿着一包薯片，随意的在街上走着，苏格拉听到赵铁柱的话，有点好奇的看着赵铁柱，身子往前探，就想听听赵铁柱讲点什么。

　　“死一边去。”赵铁柱一脚将苏格拉踹开。

　　“叫谁死一边去呢？你怎么能这么绝情呢，昨天亲了人家，今天就想不认账了么？”红韵说道。

　　“没有，刚有只不知道什么玩意儿的动物在我身旁乱嗅呢，我把它赶跑了，说吧，什么事呢？”

　　“没事就不能打电话给你么？”红韵娇笑一声，“我现在在房间里呢，好无聊啊～～”

　　“那出去玩玩呗。”

　　“可是人家的衣服湿了，还没干呢～”

　　“那我去帮你弄干去？”赵铁柱淫笑一声。

　　“你个小坏蛋，哈哈，先这样，我接个电话。”说着，红韵根本不等赵铁柱回话，直接啪的一声就压了电话。

　　“我擦，什么意思嘛，打个电话来勾引我一下，就这么半吊着哥哥？欲擒故纵也不是这么玩的啊！”赵铁柱郁闷的哀号一声。

　　“昨天那女的？”苏格拉在一旁问道。

　　“这个，不可说不可说。”赵铁柱嘿嘿一笑，突然眼睛盯着前面的一个女人说道，“那不是昨天和你野战那个吗？”

　　苏格拉顺着赵铁柱的眼神一看，嘿，还真是！只见那个女人正被一个男人揪着头发赵铁柱这边走，那男人脸上带着阵阵杀气，那粗壮的胳膊上纹着一条龙，显得十分的狰狞。

　　“苏格拉，苏格拉救我。”那女人经过赵铁柱身边的时候，突然看到了苏格拉，挣扎着就向苏格拉这边跑。

　　“我擦，什么情况？”赵铁柱忙躲开，苏格拉却是慢了一步，被那个女人给抓在了手上。

　　苏格拉是什么人？堂堂京城苏家的二少爷，如果你这女人好好说话，念在昨晚的情分上，说不得得帮你一下，你这拉拉扯扯的，把苏格拉当什么人了？这名声传出去，多不好啊？苏格拉皱着眉头说道，“别拉我，说吧，什么事？”苏格拉最然心中不喜，但终究两人也做过露水鸳鸯。

　　“小子，没你什么事啊！别给自己找不自在！”纹身男脸带杀意的看了一下苏格拉，苏格拉什么人没见过，岂会被这种小虾米给吓住，依旧问道，“少吓唬我啊，当街这么拉着个女人，你还有脸了？”

　　“我草，让你小子多管闲事。”纹身男也不是个善茬，直接放开那女人，一拳就打向苏格拉。

　　苏格拉这下可不管什么形象了，拳头都快打到自己了，忙叫道，“铁柱，救我。”

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，几乎一瞬间，便出现在了苏格拉身前，单手接住了纹身男的拳头说道：“有话好好说，动手动脚就是你的不对了。”

　　纹身男脸色一变，企图缩回手，但是赵铁柱的手其实那么容易挣脱的，纹身男憋红了脸，也动不了分毫，趁着这个空荡，那女人跑到了苏格拉身后，一把抓住苏格拉说道，“苏格拉，你一定要救我。”

　　“说说看，什么事。”苏格拉此时又恢复到了蔑视一切的装逼状态，看着那个纹身男。

　　纹身男知道遇到高手了，当下也不再狂妄了，只是怒气依然不小的说道，“那臭女表子，趁我不在的时候出去偷男人，结果被我一个朋友给看到了，你说，我该不该教训她！”

　　赵铁柱神色怪异的看了一下苏格拉，你小子出去偷吃也不躲得严实点，看吧，现在被人给捉奸成双了吧。


第一百八十三章 不能偷腥啊～

　　苏格拉则是脸色不变，好像对这种事很有经验一般，不动声色的看了一下那个女人，说道，“我和她也算是旧相识，她出去偷汉子，确实是她不对，但是做为朋友，我必须得帮她，哥们，给我个面子如何？”

　　其实苏格拉这就有点强人所难了，没有哪个男人发现自己戴了绿帽子还能心平气和的，纹身男黑着张脸，正要说话，从一旁围观群众中走出一个人来，“虎哥，昨晚我看到的那个男的，也戴着一顶那样的小帽子。”这人说着，还指了指苏格拉的头上。虎哥的双眼陡然发亮！“我说你怎么会和那个贱人认识呢，敢情昨天晚上就是你搞了我老婆啊！！！好好好，今天我老虎不杀了你们这对狗男女，我老虎这么些年也算白混了！”

　　虎哥说着，怒目圆睁的看着赵铁柱，“这个兄弟，你也看到了，这种事你们不占理，有种的，就让我和那个人单挑。”

　　赵铁柱也郁闷啊，话说自己这边完全不占理啊，你苏格拉要去偷吃，还被人家老公给看到了，这放古代，是要浸猪笼的啊！就是在国外，人家要提出决斗，你也是不能拒绝的，不然就会被判有罪。只是看苏格拉那小身板，单挑？估计这虎哥一只手就能让苏格拉欲仙欲死了。

　　“铁柱，关键时候可不能掉链子啊！”苏格拉看了一下赵铁柱，叫道。

　　也罢。赵铁柱叹了口气，不占理就不占理了，反正帮自己人，要那么多理干屁。

　　“你也看到了，就我兄弟那样子，你觉得他挨的了你一拳么？不如这样，咱们问问那女士，如果她愿意呢，你给我个面子，放了她，让她跟着我那兄弟走，如果她不愿意呢，还打算和你接下下去，那你也给我个面子，略微教训一下就够了，这两口子过日子嘛，总会有那么些意外的，要彼此包容，这样家庭和谐了，社会才能河蟹。”赵铁柱苦口婆心的就如居委会大妈一样，只是说着说着自己就没底气了，要换自己被戴了绿帽，那肯定是把那对狗男女给点了天灯，人家只是提出决斗，自己还没办法帮苏格拉答应，人生还真没这么憋屈过。

　　“你不觉得你的话很好笑么？”虎哥冷笑道，“我是打不过你，但是我也不准你把我当猴耍！！”

　　“好吧，既然这样，我就替我兄弟出场吧，咱们单挑，我只用一只手，你要是能打到我，算你赢。”赵铁柱无奈道。

　　“你说的真的？”

　　“当然真的！！”

　　“那如果我赢了呢？”虎哥试探性问道。

　　“如果你赢了，那这件事我们不管，我让我哥们给你道歉。赔偿你的损失。”赵铁柱说道，“如果你输了，那还是刚才那个条件。”

　　虎哥思索了一下，眼前这年轻人太诡异了，不是自己所能力敌，如果人家非要强硬点的话，直接把自己干趴下就可以了，但是人家已经给了自己一个台阶下，如果对方只用一只手，直接打到他就算赢，应该还有机会！

　　虎哥点了点头，“那就来吧。”

　　赵铁柱缓缓的向后走了几步，虎哥大吼一声，冲上前来，赵铁柱根本就没有做任何姿势，这虎哥的实力，真的很一般，就和路人一样，赵铁柱闭着眼睛单凭第六感就能轻易完虐这人，于是，很没有悬念的，在虎哥冲起来的时候，赵铁柱简简单单的一个劈打，虎哥趴在地上，动弹不得。这引得周围的围观群众大惊，这是什么功夫？

　　半晌虎哥才幽幽的爬起来，看着苏格拉，又看了看女人，眼里怒火没有丝毫减少，苏格拉淡定的看着那女人说道，“小薇，你还是回去吧，他已经不会再对你用粗了。”

　　那被叫做小薇的成熟少妇却是一脸的惊恐，一只手抓着苏格拉的手臂，死劲儿的摇头。

　　苏格拉这下郁闷了，他不过是和这少妇玩了一次而已，哪想到会引火烧身，这大家出来玩，不就图个没有麻烦么？你这样搞，搞的我也很没有意思也。

　　虎哥看到小薇不肯到自己身前，冷哼一声，转身就走了，临走的时候却是留下了一个充满杀机的眼神。

　　“看吧，这就是你所说的好玩不过嫂子了，引火烧身了吧？”赵铁柱走到苏格拉身前，郁闷的说道。

　　“我哪儿知道啊！我说小薇，咱们都是成年人了，不要这样好不，玩玩而已，咱们是不可能的。”

　　小薇一双妙目里满是楚楚可怜，就那么看着苏格拉，看的苏格拉的心一下子软了，“好吧好吧，你就跟着我吧，等出了YN，我再给你安排个去处。”苏格拉寻思了一下，可以给这小薇在家族企业里找个工作，这样也算是有个交代了，而且以后有时间，也可以再接着玩啊～赵铁柱摇了摇头，偷吃惹的一身腥，看来自己以后还是不能搞这个啊！！

　　“走吧，去权叔那坐坐。”赵铁柱也不看那两个没多久就已经搂搂抱抱在一起的狗男女，径直往前走去。苏格拉嘿嘿一笑，紧了紧手上的力道，将女人的小蛮腰给搂在怀里，跟在了赵铁柱身后。

　　“虎哥，就这么算了？”此时的古城外，那个看到苏格拉和小薇偷情的人看着身前的虎哥，问道。

　　“怎么可能就这么算了？哼，那对奸夫淫妇！我这就去找麦子哥来给我主持公道，靠，那人真他妈厉害。”虎哥说完，径直拨通了麦子的电话。

　　赵铁柱和苏格拉走出古城，来到了权叔的小店里，此时权叔正坐在收银台后玩着电脑，他的儿子九斤正拿着一本很破旧的小人书，作着一些动作。

　　“九斤，干嘛呢？”赵铁柱隔着老远叫道。

　　“铁柱叔，我在练拳呢！！你看，这是亢龙有悔～！”九斤做出一个跟超人一样的动作，赵铁柱一阵大笑，“好好好，亢龙有悔，降龙十八掌呢？”

　　“是啊是啊，铁柱叔也知道？你练过么？”九斤期待的看着赵铁柱。

　　“当然练过！我可是练大成了呢！你爸呢？”赵铁柱摸了摸九斤的头，问道。

　　“我爸爸在里面呢！铁柱叔，你得教我。”九斤抓着赵铁柱的手臂摇着，哀求道。

　　“好，晚点再教你，我先找你爸坐坐。”赵铁柱说着，就走进了权叔的小店。


第一百八十四章 九斤

　　“九斤那孩子，从小就喜欢武术。”权叔看到赵铁柱两人进来，拿了几张椅子，赵铁柱坐下后笑道，“九斤的身子骨不错，如果现在练的话，会有一定成就的！”

　　“唉，我们就平头百姓，吃饭温饱都成问题，哪有那时间去学习武术啊，小孩子还小，现在让他瞎闹，兴许过段时间，就不喜欢了呢。”权叔给赵铁柱几人泡了杯茶。赵铁柱喝了口茶后说道，“空余的时间也是可以练练的，至不济也能锻炼身体，别等长大了手无缚鸡之力，连打架都打不过人家，那容易被欺负了。”赵铁柱说着，还特地看了一下苏格拉。

　　“喂喂喂，你说归说，可不准诽谤我！我那是不屑出手！！我一出手，就得见血，知道不！！我那是有慈悲之心。”

　　赵铁柱不屑道，“要不咱们出去练练？”

　　“哥哥我不想伤了你，还是算了吧～哈哈。”苏格拉大言不惭道。

　　赵铁柱无奈，人之贱则无敌，话不都这样说的么。

　　几人在店里面聊着天，店外，突然传出来一声惊叫！“有人抢包啊！！！”然后就听到有人在那叫，“站住！！”

　　苏格拉几人还没回过神呢，就听的一声小孩的惊叫，权叔猛的站了起来！九斤！！

　　几人忙跑出店外，只见得地上散落着九斤刚才拿着的小人书，在不远处，一个脸色有点惊恐的人正一手夹住九斤，一手拿着一把刀，手上还挂着一个包！在这人对面，站着几个警察，还有一个中年女人。

　　“把小孩给我放咯！！”一个警察大声叫道，“放了小孩，我们可以不追究你抢包的责任。”

　　“你当老子是傻子？你们谁也别靠近，等我离开了这，我自然就会把这娃娃给放了！”劫匪将刀架到了九斤的脖子上，九斤被吓的直哭，权叔三两步跑上前，与劫匪相距几米的距离，权叔颤抖着声音说道，“这位大哥，我家就这一根独苗了，还请大哥高抬贵手，高抬贵手。”

　　劫匪狠着一张脸叫道，“别给我说这些，你们谁都不许动，给老子站原地了，我离开这里后，自然会将这孩子给放了！你们别逼我，到时候我这手一不小心，伤了这孩子，那可不关我的事。”

　　劫匪一边说着，一边用手抱起九斤，直接挡在自己的身前，这让对面企图击毙劫匪的警察一下子没有了办法。

　　“铁柱，看你的了。”苏格拉的脸色也有点沉重。

　　赵铁柱没有说话，只是缓缓的走到权叔身边，拍了拍权叔的肩膀，然后看了看九斤，大喝道，“九斤，是男子汉的话，就不要哭。”

　　这突然的大喝一下子就镇住了九斤，九斤愣愣的看着赵铁柱，不明白铁柱叔为什么突然对自己这么凶。

　　“九斤，你不是想成为武林高手吗？你知道成为武林高手的基本条件是什么么？”赵铁柱微微的动了动脚，微不可察的向劫匪移动了一小步。

　　“是……是什么？”九斤颤抖着声音问道。

　　“要成为武林高手，就必须得有一颗无所畏惧的心。”赵铁柱沉声道。

　　九斤听了之后，思索了一下，眼中露出一丝坚定，原本颤抖着的身子竟然慢慢的恢复了平静，赵铁柱欣慰的看着九斤，这孩子的心性，很不错！

　　“碰到任何事，都得靠自己的双手来解决，这是成为武林高手的另一个条件，你不能总是寄希望于你的朋友，兄弟，任何人，都没有你自己的双拳来的可靠。”赵铁柱的脚又微微的朝劫匪那靠近了一点。那劫匪也是有点疑惑的看着赵铁柱，听着赵铁柱说的话，“这人是不是有毛病啊？跟这么小的孩子说什么武林高手？这世界上哪有什么武林高手？正经是一刀在手，天下我有，你散打的，拳击的，泰拳的，再厉害有个P用，哥哥一刀过去，你还不是得吃瘪。”劫匪不屑的看着赵铁柱。

　　“现在，九斤，跟你铁柱叔说，你还害怕吗？”赵铁柱语气轻柔。

　　“九斤不怕。”九斤眼中露出难得的坚定。

　　“真的不怕了？”赵铁柱嘴上的笑意更盛。

　　“真的不怕！！”

　　“我草，你们两个神经病，老子先捅你一刀，看你还怕不怕。”劫匪被赵铁柱和九斤搞的有点毛骨悚然的，直接挥起刀就向九斤的手上捅去，九斤的眼里一下露出一丝惊慌，而后仿佛想到了什么一般，又变得异常坚定，无畏。

　　“哈哈哈，既然你叫我一声叔，那叔要是让你受伤，岂不是失职了？”赵铁柱大笑一声，劫匪甚至于不知道发生了什么，只觉得一个拳头瞬间出现在自己面前，然后他能清晰的感觉到，自己的鼻子在断开，然后是牙齿从嘴巴里脱落，再然后整个脸好像要变形了一般，身子不受控制的飞了出去。

　　赵铁柱一手搂过九斤，笑道，“九斤，好样的。”

　　九斤嘿嘿一笑，直接跑到了权叔那，权叔抱起九斤，热泪盈眶。

　　警察也跑了上来，将倒在地上整个脸都诡异的歪向一边的劫匪给抬走了，一个警察还想着让赵铁柱回去做一下笔录什么的，直接被赵铁柱的证件给吓了回去。

　　赵铁柱走到权叔身前说道，“看吧，如果九斤有足够的武力保护自己，你也不会这么担惊受怕了。”

　　“铁柱叔，你是武林高手么？”九斤眨巴着眼睛问道。

　　“铁柱叔不是高手，只是会降龙十八掌而已。哈哈”赵铁柱笑着捏了一下九斤的脸蛋，“如果你想成为高手，那你从现在开始，每天早起，站马步，练拳，坚持下去，你就会成为高手了！”

　　“铁柱叔能教我不？”九斤满是期待的问道。

　　“等九斤再大一岁，叔就来教你，但这一年里，你得坚持站马步，练拳。”

　　“叔，我会的。”九斤坚定的点了点头，权叔则是感激的看着赵铁柱。

　　午饭是在权叔家吃的，赵铁柱也叫来了苏雁妮和露西，苏格拉则没有一丝忌惮的把小林也给叫了过来，然后让小林和小薇互相认识了一下，小林仿佛一点都不介意一般，和小薇有说有笑的。苏格拉就这一点最让赵铁柱佩服，为什么人家两个女的就能那般河蟹呢？要是自己同时和露西苏雁妮相处……这根本是不可能的嘛！！


第一百八十五章 吃冰棒啊～

　　在权叔家简单的吃了饭，几人就告别了权叔，下午的活动是重头戏，就是去爬XX雪山，原本赵铁柱是不让苏雁妮去的，因为不是大姨妈来了吗？爬海拔几千米的山，虽然有缆绳可以直接上山，但是也是有危险的，但是苏雁妮非要去，说是人生还没见过雪山了，想去看看，赵铁柱无奈，只得让她也一起去爬山。

　　几人走了没多久，前方就来了一群人，看着气势汹汹的，带头的赫然就是那个今天看到的虎哥，而在虎哥旁边，那个带着金项链的板寸，不是麦子兄是谁？麦子显然也看到了赵铁柱，脸色有点诡异，问了一下一旁的虎哥后，一脸的恍然大悟。

　　“麦子。”赵铁柱先开口打了个招呼了。麦子在虎哥惊讶的目光中，小跑着上前一把搂过了赵铁柱，“敢情是你兄弟抢了老虎的女人啊？”

　　“哈哈，让你见笑了，这事我们不对在先。”麦子这么给赵铁柱面子，赵铁柱自然也懂得尊重人。

　　“老虎是跟我一朋友混的，让你那朋友给我个面子，道个歉，或者赔点损失啥的，我也好说话不是？”麦子低声说道，他这样子做其实是很公道了，人生三大恨，夺妻杀子不孝顺，这苏格拉就占了一样了，只要他道歉或者赔偿一下，确实很公道。

　　赵铁柱看了一下苏格拉，说道，“苏格拉，抢了人家女人，意思一下吧？”

　　苏格拉愣了一下，说道，“100万，够了吧？”

　　那老虎没想到这人竟然这么好说话，一下就扔了100万出来，自己不过是一个2线的混混，一年也就几十万的收入，要是每年有个几百万的收入，那个女人也不会犯傻去勾搭别的男人了，这老虎听苏格拉说的很随意，寻思着是不是再加点，但是麦子却是直接开口了，“100万就100万了，老虎，这事就这么揭过去了，女人啊，有钱的话要什么女人没有，像咱们铁柱，没花钱就有女人贴上来，昨天晚上那个红韵，那可是极品中的极品啊！”

　　赵铁柱恨不得把这大嘴巴的麦子给扔火星上去，你丫没看到我旁边还有两个女的吗？你没看到那两女的眼神吗？赵铁柱干笑着瞥了一眼苏雁妮，苏雁妮的眼里是吃人的怒火。

　　“麦子，我们还要去玩，这事就先这样，改天我叫我朋友把款打到你户头上，咱们短信联系啊！”说着，赵铁柱就带着众人走开了。

　　“麦子哥，怎么这么轻易就？？？”老虎有点好奇的问道，按他所知，这麦子可是真的雁过留毛的那类人。

　　“你知道个屁，你知道刚才和我说话那个人是什么身份吗？草包。”麦子鄙视的看了一下老虎，昨晚上麦子和赵铁柱认识，那真的是凑巧，但是麦子回了住处后，就接到了饕餮打来的电话，说是让他注意一下这个赵铁柱，有需要的话可以帮帮他，能让YN第一大帮派的老大亲自打电话的主，会是凡人吗？所以麦子说不得早上早早就打了个电话给赵铁柱，为的就是能加固两人的关系，只是麦子却是不知道，今天早上打的那个电话，愣是坏了赵铁柱的好事，所以有时候说缘分这事，还真是奇妙啊。

　　赵铁柱终究是没有躲过，苏雁妮幽幽的问道，“红韵是谁呢？”

　　“红韵就是昨天我们一起喝酒的一个朋友，麦子带来的。”赵铁柱说话虚虚实实的，这样的效果是最好的，果然，苏雁妮听到赵铁柱没有否认自己不认识红韵，心下对赵铁柱的话信了大半，“那人家怎么说那红韵主动贴上你的呢？”苏雁妮接着问了。

　　“我长的这么帅，她又喝了点酒，就放的开了点嘛，你没看我昨晚那么早就回去了么？话说你怎么这么关心这个呢？我听着你话，好像有点吃醋的样子啊？”赵铁柱将话头直接转向苏雁妮，苏雁妮脸上一红，嗔怒道，“哪有，谁会吃你的醋！”

　　“好吧好吧。”赵铁柱做伤心模样，“害我一直以为你……唉，是我自作多情了。”苏雁妮心一软，差点就说出来我喜欢你了，只是看着赵铁柱那贼溜溜转的眼睛，猜到这是赵铁柱在演戏了，故而没有理赵铁柱，刚好旁边有一家卖冰品的，苏雁妮拉着露西就跑了过去。

　　“老板，买几根冰棒。”苏雁妮叫道，然后直接从冰柜里拿出了好几只的冰棒，分给众人。

　　“不是说来大姨妈不能吃冷的吗？”赵铁柱问道。

　　“我体质非常，从小就不怕，不可以么？”苏雁妮骄傲的抬抬头。

　　赵铁柱点了点头，巴巴的等着苏雁妮也拿一根给他，苏雁妮直接拿了根2毛钱一根的冰棒，这真的是冰棒啊，只见一大块绿色的冰直接挂在一根小木棍上，和其他人那种冰淇淋有着本质的差别。

　　“不待这么歧视我的啊！！”赵铁柱抗议道，可惜抗议无效，只得郁闷的咬着这2毛的冰棍。

　　露西开心的将包装给扔了，伸出小舌头舔着冰棒，赵铁柱在旁边看着露西那娇嫩的舌头在那棍状物上一舔一舔的，嘿嘿一笑道，“露西，你喜欢这么舔着？”

　　“是啊是啊，这样能让舌头一直冰冰的，很舒服呢～！”露西可不知道有人看她吃个冰棍就能想歪，天真的说道。

　　“哈哈，冰的不爽，有机会让你舔舔热的。”赵铁柱猥琐的一笑，突然看到苏雁妮杀人的眼睛，把剩下的话给生生咽了下去。

　　苏雁妮吃冰棍的方法就和露西不一样了，直接整根放在嘴里，然后左转右转的，一会深入，一会又浅出的，嘴角一不小心还留了点乳白色的液体，是冰棒残留在那的，看的赵铁柱又是一阵心痒，“这技术，还真不错吗！”赵铁柱暗暗点头。

　　几人一路吃着冰棍，就走到了中午发车的起点了，老板依旧将车辆安排好了，几人直接上了车，就向雪山而且。

　　XX雪山海拔数千米，山顶常年积雪，山下有大小两条缆绳可以直接通向山顶，这让很多不会登山的人也能享受一下在山顶一览众山小的感觉了。

　　几人直接上了锁链，锁链缓缓的往前去，一切看似平静的背后，却在酝酿着一场杀机。


第一百八十六章 雪崩

　　由于此时是旅游高峰期，来这XX雪山的人也非常多，山顶上到处能看到人，但是这里的风景却是不错，一片雪白雪白的，由于苏雁妮来了大姨妈，几人到了山顶后，也没有到处跑，只是简单的在山顶上拍了几张照，然后慢慢的在山顶上逛着。

　　此时雪山上的雪层还很厚，赵铁柱与众人漫步在积雪之中，苏雁妮欢快的踩着雪，做为南方人，可是没见过这样的雪，脸上带着如小孩子一般纯洁的笑容，露西也是一路的小跑，然后扑的一下扑到在雪地上，站起身又往前跑，只留下雪地上两个巨大的凹陷，凶器的杀伤力果然够强。

　　“小心点，别碰到雪里的暗石啊！”赵铁柱笑道，看了一下苏格拉，苏格拉和小林小薇正走在几人的身后十多米处，一路上搂搂抱抱的，好不惬意，赵铁柱快走几步，不当那电灯泡，苏雁妮和露西已经跑到很前方了，在他们前方，还有一个长发的男青年，此时正一脸豪情的凝视着前方，赵铁柱从这人身旁经过，也没觉得有什么不对，突然，这青年兴许是太兴奋了，直接对着大山大吼了一声。

　　前面说过了，这雪山的雪层还很厚，但是由于天气比较暖和，雪不会很实，青年这一吼没什么，可是没几秒，赵铁柱几人的身前的山头突然传来隆隆的响声。

　　赵铁柱脸色一变，我擦你个仙人板板，在这天寒地冻的山头，你装什么文豪？你吼个屁啊，不知道在雪山上最忌讳的就是大叫吗？

　　长发青年的脸色也变了，自己不过是看着眼前的壮丽景色，一时一股浊气从丹田而起，特别是看到两个美女从身边跑过，寻思着干点什么来吸引一下人家的注意力，然后就吼了出来了，这一吼，就引得山上的雪一阵隆隆响，青年也料想到了要发生什么事了，直接反身就往回跑，赵铁柱对着身后的苏格拉叫道，“苏格拉，快跑。”

　　苏格拉脸色一变，他也听到了隆隆声，但是不知道那是什么，听到赵铁柱叫他跑，脚下不慢，马上拉着两女就往回跑。

　　赵铁柱看着苏雁妮和露西，两人此时离自己得有快一百米，被那隆隆声给吓住了，呆立在原地，赵铁柱速度发挥到极致，但是由于是雪地，跑到苏雁妮身边的时候，也花了十秒左右，就是这十秒钟，赵铁柱已经能清晰的看到前方山头的雪在向自己这边滑动，这不是一星半点的雪，是整块覆盖在山头上的雪！！单单其与山壁的摩擦，就发出这么大的声响，可见这些雪的威力！

　　赵铁柱一把拉过两人，叫道，“傻愣着干嘛，快跑啊！！！”

　　两人被赵铁柱这么一拉，这才回过神来，抓着赵铁柱的手就往回跑，可是已经来不及了！！！

　　一场惊天的大雪崩，已经临近了！

　　赵铁柱回头看着身后地动山摇的，那奔腾的雪就如电视上看到的海啸一般向自己冲来，自己引以为傲的速度，在这雪崩面前，根本就不够看，特别是身后还抓着两个女的，更是让自己的速度减慢好几成！

　　不行，不能再这么直直的跑，这样下去，不出几秒就得被大雪淹没！！

　　赵铁柱抓着两个女的，一个变线，突然发现在身前不远处，有一个巨大的石头，这石头应该能挡住雪！！赵铁柱心下一动，拉着两女就往石头跑去。

　　雪崩越来越近，赵铁柱的额头竟然在这零下几度的环境里渗出了汗水，赵铁柱的双脚在雪地上飞奔着，此时的他已经爆发出了此生以来最大的力量，只为寻找到那一线生机！如果被这雪崩淹没，估计就是青龙萧逸晨，也只能饮恨。

　　此时的苏格拉由于原本就落后于赵铁柱，又转身马上跑，已经跑到了一处安全的空地上，从他这里，能看到那巨大的雪崩就如一只巨手一样抓向赵铁柱，苏格拉的心一揪，焦急的看着赵铁柱，但却无能为力。

　　赵铁柱不时的闪身躲过一些砸来的雪块，两女经过这么一跑，体力已经消耗到了极限，脚下都已经快走不动了，全凭赵铁柱拉着两人，苏雁妮看了一眼一脸焦急的赵铁柱，露出一丝欣慰的笑容，轻轻说道，“铁柱，你放开我吧，自己跑，我已经跑不动了。”

　　“放你妈的屁，你们谁敢给老子放开手，老子回去一定QJ了她。”赵铁柱咆哮着，全然不顾力量已经用到了极限，强行将自己的力量又提升了一层，全身的血管膨胀了起来，有的血管更是已经爆开。

　　露西惊慌的叫道，“铁柱哥，你自己跑吧，不然咱们三个都得被埋了！！”

　　“都给老子安静！”赵铁柱大叫一声，眼看那大雪已经快要临身，而那石头距离自己还有十多米，这十多米放在平时，自己一秒就能跨过，可是身后那雪崩，几乎已经触碰到了自己的身体了，难道真的不行了么？赵铁柱痛苦的闭上眼睛，他真的不想死，他还有很多事没做，苏雁妮的初吻他还没有得到，还有露西，还有子怡，还有灵儿，还有很多很多女人，赵铁柱不甘心啊！！眼看一个大大的后宫已经有了成形的趋势，自己却得死在这边，赵铁柱双目充血，手上用力，将两女往身前一拉。

　　“给老子去！！”赵铁柱大喝一声，双手青筋暴起，就如一架弹簧发射器一样，生生的将苏雁妮和露西两人往前甩去，苏雁妮只觉得身子陡然腾空而起，然后和露西两人扑的一下落在了石头旁，赵铁柱由于使了那么一下大力，身子一下子停住了，大雪却不会因此而停留，瞬间，赵铁柱的身体就被大雪给卷走，两女只听到赵铁柱最后一句话，“都回去洗白白等着我。”然后，赵铁柱彻底的消失在了天地之间！！

　　“铁柱！！！！！！！”苏雁妮如撕心裂肺一般大叫一声，竟然一个纵身，直接扑进了大雪之中，然后，跟着赵铁柱，一起消失在了一片白色之中。


第一百八十七章 雪中

　　赵铁柱的意识定格在了苏雁妮那张如世界崩塌了一般惊恐的脸上和那一声撕心裂肺的呼喊。“难道我就这么死了么？”赵铁柱心里陡然想起一个声音，“我赵铁柱，此生只经历过一个女人，我的别墅里，还有那么多的美女，警花雁妮，可爱灵儿，子怡姐姐，还有大神经的外国美女露西，我可都还没碰过啊，我不甘啊！！！”赵铁柱突然大喊一声，猛的睁开了眼睛。

　　出现在眼前的是一片的漆黑，赵铁柱可以感觉到脸上好像被雪给覆盖住了，身子就如被坦克撞过一般，浑身的肌肉刺痛着，身上更是好几处骨折了。

　　可是奇怪的是，赵铁柱竟然没有感觉到多冷，丹田处好像有着一丝的暖流，不时的替自己驱散寒气。

　　赵铁柱艰难的转了一下身子，发现自己被夹在了一个石头和地面构成的缝隙里，身前半米处，就是一片的积雪，赵铁柱根本不敢伸手去拨开那片雪，谁知道会不会引起第二次的雪崩，到时候自己真的是死就一个字了。微微的动了一下手，还好，手臂没断，只是肋骨断了几根，这点伤在赵铁柱的人生中只能算小伤了，只是眼下被雪埋了，也不晓得什么时候才能被挖出去。

　　丹田处的暖流慢慢的变轻，变少，赵铁柱终于也感觉到了一丝寒冷，要这样一直下去，赵铁柱不知道能不能撑到别人来救自己，眼下还是自救吧！

　　赵铁柱伸手，试着拨动了一下眼前的积雪，轰的一下，眼前的积雪直接坍塌在赵铁柱身上，还好，赵铁柱发现自己能触摸到外界的空气了，看来这积雪也不是很厚！

　　将身上的积雪清理了一下，赵铁柱挣扎着坐了起来，眼前的景象让赵铁柱大吃一惊，原来自己不知道什么时候，竟然掉进了一个裂缝之中，抬头几米处，就是天空，这裂缝差不多就半米宽，赵铁柱无奈的看着天空，找了一下自己的手机，竟然没电了！！唉，早知道换一部国产的山寨机了，超长待机一星期，双卡双待什么的，还有16个喇叭，到时候只要把音乐一放，不管多远都能让人听到了，自己要得救，也方便许多。

　　赵铁柱动了动手脚，因为身体强悍，还没有出现冻僵的迹象，就在这时，赵铁柱突然听到不远处传出了一声女性的呻吟声。

　　“难道还有人也和我一起被冲进了这里？”赵铁柱循着声音走去，只见一个女人半躺在地上，身上盖着一层的积雪，只是那衣服，怎么看着有点眼熟？赵铁柱忙将女人身上的积雪清理掉，把女人翻了个身，赵铁柱直接呆住了！“雁妮！怎么是你！！！”赵铁柱十分清楚的记得，自己在被雪崩吞噬的一霎那，苏雁妮和露西已经被自己扔到了安全地带，怎么也会掉到这里？

　　此时的苏雁妮闭着双眼，嘴唇上泛着一阵乌青，脸上更是被冻的煞白，她没有赵铁柱这样的体质，被积雪覆盖住了一段时间后，已经让她的体温急剧下降了！

　　赵铁柱在苏雁妮身上按了几下，还好没有骨折和内伤，应该是直接被雪给冲下来的，只是苏雁妮此时已经昏迷了，额头上也破了个口子，鲜血直流，再加上原本今天就有点贫血，整个人的呼吸，竟然越来越轻。

　　这下赵铁柱直接慌了神了，慌忙把自己的衣服给脱了下来，就那么盖在苏雁妮身上，只是由于被雪压着的缘故，赵铁柱的衣服也有点潮湿了，这保暖效果十分的有限。

　　苏雁妮突然呻吟了一下，“好冷。”

　　赵铁柱的脸上第一次露出了惊慌的神色，他能感觉到苏雁妮的生命力正在慢慢的流失，赵铁柱此时身边也没有任何的医疗工具，自己也受了伤，别说爬出这个缝隙，单单要是这样一直下去，赵铁柱都得因为内出血挂掉。

　　苏雁妮的身子慢慢的发起抖，赵铁柱顾不得肋部的伤势，将苏雁妮整个人抱在了怀里。

　　“雁妮，雁妮你可不能有事啊，你的初吻我还没拿呢，你要有点什么事，我怎么办啊！”赵铁柱将苏雁妮紧紧的抱住，苏雁妮身子的颤抖慢慢的变轻了，赵铁柱此时赤裸着上半身，丹田的暖流已经完全消失了，在这样零下几度的环境下，任是赵铁柱铁打的身子，也受不了了！赵铁柱慢慢觉得冷了！再加上受了伤，赵铁柱的神志也慢慢的变得模糊了，眼皮越来越重，只是赵铁柱一直在告诉自己，如果自己睡着了，也许这辈子就再也看不到苏雁妮，看不到其他的女人了。

　　就在这时，苏雁妮突然嘤咛一声，慢慢睁开了眼睛，苏雁妮一下就看到了赵铁柱铁青的脸和赤裸着的上身，苏雁妮惊慌的一动，赵铁柱发出一声闷哼，原本他是将苏雁妮保住的，苏雁妮这一动，直接碰到了他的伤口，他的肋骨可是骨折了啊！！

　　苏雁妮看到自己身上盖着的赵铁柱的衣服，又看到赵铁柱的样子，马上想到了什么，慌忙将衣服给脱了下来，“你受伤了！快穿上。”

　　赵铁柱艰难的笑了笑，“笑话，我堂堂高手，会是那么容易受伤的么？对了，你是怎么掉下来的，我记得你不是已经安全了吗？”只是赵铁柱的牙齿却是不受控制的在打着颤。

　　苏雁妮根本不鸟赵铁柱，直接将赵铁柱盖在自己身上的衣服给拿了下来，披到了赵铁柱身上，但是这一下，一阵寒风吹来，苏雁妮却是缩了缩身子。

　　“在这样下去，咱们俩，都得死。”赵铁柱艰难的看着苏雁妮，说道，“活一个总比两个都死的好，你多穿点，这样……我死也瞑目了。”赵铁柱眼神有点无力。

　　苏雁妮的泪水直接就流了下来，“死死死，你怎么竟想着死，你死了，我怎么办。”苏雁妮哭着叫道，“我不管，我一定不让你死，一定。”苏雁妮说着，如风魔一般，将自己身上的衣服也给脱了下来，赵铁柱一时间竟然愣住了，等到苏雁妮脱的只剩一件内衣的时候，赵铁柱才反应过来，“你这个傻女人，你干嘛呢！！”


第一百八十八章 坦诚相见

　　“你都穿上，都穿上，这样你就会没事的。”苏雁妮根本不顾自己现在仅仅只是一件内衣着身，仿佛也忘了周围的寒冷一般。

　　赵铁柱的上衣是一件羽绒服，赵铁柱直接将羽绒服的拉链打开，把几乎半裸的苏雁妮拉进了怀里，然后将拉链给拉上，还好这件衣服够大，但也将两人紧紧的包裹在了一起。此时的赵铁柱浑然没有其他的想法，他只是简单的不想让苏雁妮着凉，等到两人紧紧包裹住后，赵铁柱还拿起苏雁妮脱下的衣服，也包裹在了身上。

　　“这下咱们两个都暖和了。”赵铁柱松了口气，说道，只是却发现，和自己紧密贴在一起的苏雁妮竟然没有说话，赵铁柱奇怪的看了一下苏雁妮，只见苏雁妮的脖子和脸上，是满满的绯红，赵铁柱奇怪了，这么冷的天，你不是贫血么？怎么脸色看着这么红润有光泽呢？

　　苏雁妮此时真的是完完全全的和赵铁柱一点缝隙都没有的结合在一起了，因为羽绒服将两人包裹住后，是十分紧的，苏雁妮想将手撑在胸口格挡一下都做不到，丰满的胸部只能毫无保留的贴住赵铁柱的前胸，而前头说了，赵铁柱已经是赤裸着上身的，现在身子外也只是穿着一件羽绒服，原本打底的一件长袖，已经被赵铁柱给脱下来包裹苏雁妮了，此时两人的身体，几乎算是坦诚相见了，感受着胸前男人传来的阵阵灼热气息，苏雁妮觉得自己的骨头都酥了，浑身却是暖洋洋的，没有一丝的寒冷。

　　赵铁柱这时才发现两人正以一个胸贴胸的方式抱在一起，这刚才没在意，还没感觉，现在身子也暖和了，所谓饱暖思淫欲，赵铁柱突然就感受到了苏雁妮胸前丰满所带来的强力刺激感！！

　　那是一种前所未有的感觉，赵铁柱虽然不是初哥了，但是那只是一时冲动，而且和琳达也没多深的感情，苏雁妮就不一样了，两人同居了那么久，赵铁柱更是多少知道点苏雁妮对自己的心思，自己对苏雁妮也不能说没有感觉，虽然以前喜欢调戏她，但是也紧紧止于调戏，像这般大尺度的动作，赵铁柱从来没想着做过，他认为自己从来都是嘴上淫荡，心里纯洁的人啊～这种柔软滑腻的触感，直接体现在了赵铁柱的小兄弟上，小铁柱在这冰天雪地里，毅然而然的起义了！！

　　由于两人紧密相贴的关系，小铁柱的反应，甚至于那起义的过程，由软到硬，有短到粗，苏雁妮是感受了一个彻彻底底，脸上的红晕更加重了，“这色狼，都这样了还能想到那种事。”苏雁妮娇羞的看了一下赵铁柱，眉目上带着一丝丝的责怪的意思。

　　“额，意外，意外。”赵铁柱尴尬的笑了笑，“这是正常反应，我绝对没乱想。”赵铁柱这不解释还好，一解释反而让苏雁妮的头更低了，几乎都埋到赵铁柱的怀里了。

　　“好吧，咱们就先这样休息一下，恢复一下体力，看有没有人来救咱们，如果没有的话，咱们就得自力更生了。”赵铁柱成功的转移了苏雁妮的注意力，苏雁妮也皱着眉打量了一下四周，“这里好像是一个封闭的空间，上面的缝隙离咱们得有六米高，这墙壁也没有能用力的地方，咱们要怎么上去？”

　　赵铁柱看了看四周，也是一阵无奈，要放在平时，这6米的高度，别说是这样的山壁了，就是光滑的墙壁，自己都上的去！只是眼下肋骨断了，身子内伤，又内出血，手上的力道不足全盛时期的十分之一，这6米，就如难以逾越的鸿沟一般，心里这样想着，赵铁柱嘴上却是在说，“没事，六米而已，等我休息够了，应该上的去。”

　　苏雁妮点了点头，也只能寄希望于赵铁柱了。

　　然后就是一阵诡异的安静了，赵铁柱不知道说什么，身上的伤隐隐作痛，苏雁妮也不知道说什么，小铁柱一直顶着她的小腹，让她隐隐的身子隐隐有了一丝燥热。

　　赵铁柱也明显的感觉到了怀中玉人的变化，说实在的，赵铁柱不是什么君子，眼下这种情况，按赵铁柱的估计，就是把苏雁妮给直接吃了，苏雁妮也不会怎么反抗，这么冷的天，运动运动，也有助于排遣寂寞，提高身体的温度嘛，但是赵铁柱是真的有点喜欢这小妮子，所以如果两人真的可能的话，赵铁柱更希望能在一个好点的环境，比如说别墅里啊，当然，最好的情况就是别墅里的众女一起，然后大被同眠神马的。

　　赵铁柱一想心就痒痒，这一痒痒，小铁柱的反应更强烈了，苏雁妮伸手在赵铁柱的手臂上轻轻掐了一下，看着像责怪，其实更像打情骂俏。赵铁柱嘿嘿一笑，说道，“这……理解万岁，理解万岁。”

　　这时候，苏雁妮突然抬起了头，直勾勾的看着赵铁柱，直看的赵铁柱心慌慌的。

　　“怎么了？”赵铁柱问道。

　　“我喜欢你。”苏雁妮酝酿了一下，突然说道。

　　“这个……”赵铁柱有点不知道怎么接话了，自己小铁柱正顶着人家的小腹，如果说咱们是朋友，慢慢来吧，估计苏雁妮得把他的小铁柱给切了数年轮，如果说我也喜欢你吧，那估计在这冰天雪地里，两人说不得得上演激情大戏了，但是赵铁柱不想啊，在他心里，其实按分量算的话，如姐姐一般的曹子怡的分量比苏雁妮都重了几分。

　　“我知道你的心思。”苏雁妮有点不屑的看了一下赵铁柱，“你还不是想左拥右抱？别跟我说你对别墅其他人没有那心思。”

　　赵铁柱不敢去看苏雁妮的眼睛，这被人说中了心思，以赵铁柱的脸皮，也是难得的红了起来。

　　“唉。”苏雁妮幽幽的叹了口气，以她的个性，如果找男朋友的话，岂能和别的女人分享，她是一个十分优秀的女生，生活中从不乏追求者，这也间接的造成了苏雁妮对上男人有点高傲有点霸道的性格，这点赵铁柱深有体会，但是苏雁妮能放弃赵铁柱么？从赵铁柱舍身把苏雁妮扔出来的时候，苏雁妮就把心交给了赵铁柱，苏雁妮深情的看着赵铁柱，“我愿意为你一直停留，如果哪天，别墅里其他的女孩子都能同时接纳你，那我也能跟她们一起接纳你。”


第一百八十九章 两个女人

　　赵铁柱有点惊讶的看着苏雁妮，从她的眼里，赵铁柱看到了浓浓的深情，你这是间接的答应我，愿意和其他女人分享我么？赵铁柱心里暗道，但是脸上却是没什么表情，只是就那么注视着苏雁妮。

　　苏雁妮也凝视着赵铁柱，眼下周围一片寂静，赵铁柱仿佛能感觉到苏雁妮的心跳在慢慢加快，此时不上，更待何时，虽然不能将其就地正法，但是亲个小嘴什么的，应该没什么吧？赵铁柱看着一副任君采摘样子的苏雁妮，俯身，就欲吻上去。

　　“铁柱，铁柱你听到了吗？铁柱，我知道你一定能听到的，听到请回答我。”就在这时，突然从裂缝上头传来一阵呼喊声，不是苏格拉是谁。

　　赵铁柱这辈子从没像现在这般纠结过～！！！几次了？这是第几次了？眼看就要亲到了，被生生的打断！尼玛亲个嘴咋就那么难啊！！我不爽了，人家读者也不爽啊有木有！！！好歹让我亲一下你再出现啊！！！但是人家是来找自己的，赵铁柱又气不起来，只得无奈的看着一脸好笑的苏雁妮。

　　“等以后吧。”赵铁柱咬咬牙，刚想起身答应，苏雁妮却一下子探身上前，直接吻在了赵铁柱嘴唇上，如蜻蜓点水一般，一触即分，那一丝冷凉的柔软触感，却仿佛成了永恒一般。

　　赵铁柱愣住了，这……这算是接吻不？我都还没什么感觉呢！要不咱们再来试一下？赵铁柱充满期待的看着苏雁妮，苏雁妮却是直接将羽绒服的拉链拉开，整个人站了起来，那姣好的身材直接出现在赵铁柱眼前，那深邃的沟壑散发出迷人的诱惑力。苏雁妮红着脸将自己的衣服穿上，然后抬头叫道，“我们在里面。”

　　苏格拉此时正在这裂缝的不远处，突然听到旁边有苏雁妮的叫声，忙循着声而去。

　　“他们在这里，他们在这里。”苏格拉惊喜的叫着，不多久，在裂缝上头，就站了几个消防队员，消防队员们在绳子的一端挂了一个大篮子，放进了裂缝里，赵铁柱支撑着站了起来，示意苏雁妮先上去，苏雁妮原本是想让赵铁柱先上的，只是看赵铁柱眼神坚决，此时也不是谦让之际，所以苏雁妮先上了篮子，到了上头后，篮子再放下了，赵铁柱也安全的上了篮子。

　　赵铁柱一脱困之后，露西马上跑了过啦，一把抓住赵铁柱的手，“铁柱，还活着，真是太好了。”

　　“我都说了，叫你们洗白白等我，怎么会死？”赵铁柱强笑道，突然一股困意袭来，赵铁柱无力的抬了抬手，最后直接昏了过去。

　　等赵铁柱醒来的时候，已经是在医院里了，赵铁柱的身旁坐着苏雁妮，苏雁妮只是一点皮外伤，包扎一下就没事了，看到赵铁柱醒来，苏雁妮脸上露出一丝惊喜，“你醒的还真快，这才三个小时呢。”

　　赵铁柱试着动了一下身子，肋部已经被固定住了，疼痛感没有了当初那么强，只是身子骨有点虚弱而已。

　　“医生说你内出血了，还好姐姐的血型和你一样，不然你就得送到KM去输血了。”苏雁妮脸上带着一丝骄傲，仿佛能给赵铁柱输血是多么荣幸的一件事似的。

　　赵铁柱看着脸上泛白的苏雁妮，微微抬起手，在苏雁妮的脸上捏了一下，“你大姨妈来了，两个地方同时出血，可以哦？”

　　苏雁妮的脸一红，说道，“其实也没多少了，就抽了200CC，后来又找到了血源了。”

　　赵铁柱这松了口气，这时，苏格拉和露西也走了进来，露西走到床头，俯身在赵铁柱的额头上亲了一下说道，“感谢上帝，那时候真的是吓死我了！雁妮，你也真是的，你怎么也跟着铁柱就跳了出去？”

　　赵铁柱惊讶的看着苏雁妮，没想到这小妞竟然是跟着自己跳进大雪里，这份情，赵铁柱觉得只有以肉体才能偿还了。

　　“姐姐不用你以身相许。”苏雁妮仿佛看透了赵铁柱的想法，红着脸说道，“只要你以后多听姐姐的话，这样就行了。”

　　这边聊着天，又陆续有人来看望赵铁柱了，麦子给赵铁柱带了一大盆的花篮，说是本以为赵铁柱挂定了，没想到还活着，这花篮原本是打算给赵铁柱送行用的，既然买了，也不能浪费，将就一下，赵铁柱一脚把他踹开，后来漫鱼跟着她奶奶也来了，漫鱼微微红着小眼睛，看着赵铁柱说道，“铁柱哥哥，你疼么？”

　　“不疼。”赵铁柱一边扯着嘴角，一边说，“这么点小伤，铁柱哥哥我三天两头都能碰到。”

　　漫鱼一听赵铁柱的话，点了点头，竟然直接不理赵铁柱，和露西玩了起来，让赵铁柱大叹世态炎凉人情冷暖啊～九斤没多久后也跟着权叔来了，“铁柱叔，你可得早点好！九斤还等着您教我武术呢。”九斤也红着眼睛。“不急不急，明天就能下床了，咱们习武之人，这点小伤，算的了什么呢。”赵铁柱摸着九斤的头说道，“倒是你，得坚持下去，知道不。”

　　九斤狠狠的点了点头。

　　没多久之后，竟然来了一个出乎赵铁柱意料的人，红韵！！红韵带着一个果篮俏生生的站在门口往里张望，今天的红韵穿着一件淡蓝色的衬衫，将丰满的上围给完全的展现了出来，下身是一条及膝的窄裙。

　　苏雁妮一脸疑惑的看着这个狐媚女子，“你找谁？”

　　“铁柱在这里么？”红韵露出一丝微笑，问道。

　　赵铁柱此时已经拉起被子盖在了头上，听到红韵的话，只得将头给露了出来，“你也来拉。”

　　苏雁妮一听此人是来找赵铁柱的，眼里一下就多了一份敌意，她可以接受别墅里的其他女人和赵铁柱一起，但是并不能接受赵铁柱在外头找女人，说简单点，就是不是什么啊猫啊狗都有资格和她苏雁妮分享赵铁柱的，眼前这人一脸的狐媚，就跟狐狸精似的，一下子就引起了苏雁妮的警戒。

　　“铁柱！听说你受伤了，特地来看看你。”红韵直接无视苏雁妮的眼神，走了进来，她活了三十多年了，见识什么的，比之苏雁妮这种20出头的小女生来，可谓多的多，自然不会因为一个小女生的眼神而退却，红韵在经过苏雁妮身旁的时候，只是若有若无的扫视了苏雁妮一下，然后就直接坐在了赵铁柱床头。

　　“铁柱，给我看看，伤哪了？”红韵说着，就伸手拉了拉赵铁柱的被子。

　　“铁柱受伤了，你就不要乱动了。”苏雁妮的脸上带着一丝不悦，说道。

　　“哦？”红韵略微带点疑惑的看着苏雁妮，“我看我的赵铁柱，关你什么事。”

　　一瞬间，火药味弥漫。


第一百九十章 两女的战争

　　红韵成熟妩媚，性感奔放。苏雁妮年轻活力，开朗大方。两人单从外表上来看，可谓不分伯仲，各有各的韵味，但是若要说到争奇斗艳的本领，苏雁妮除非穿比基尼上阵，不然深谙男女之道的红韵，可以把苏雁妮给甩出去几条街那么远。

　　最简单的，苏雁妮一下就被红韵的“我的铁柱”给打的残血了，尼玛铁柱什么时候成你的拉！！按先来后到的话，你也是别墅4女之后的第五顺位，第五顺位就该有个第五顺位的样子，一上来就喧宾夺主，你问过我这个正房的意思了么？在苏雁妮看来，自己和别墅几个女生就是正房，丫你一侧房，或者小三，长的就狐媚点而已，你嚣张个锤子啊！苏雁妮脸一下就黑了。

　　“赵铁柱是谁的，好像不用你来说吧。”苏雁妮拉过一旁的露西，自己一个人比较弱，得再拉个帮手先。

　　露西也不是傻子，一下子就看出不对了，这是正房和笑三的战争，她此时也没名没份的，能做的只是给苏雁妮摇旗呐喊，或者憋几个她最近学到的成语出来。

　　“铁柱，你伤口还疼么？”红韵不愧是狐狸精，将苏雁妮的火勾起来以后，却是不再去理她，直接转身对赵铁柱说道。

　　赵铁柱皱了皱眉头，不说他和这红韵真的没什么，即使真的有点什么，红韵这样激怒苏雁妮，也是自己所不允许的，故而语气也有点生硬，“我没什么事，雁妮，过来帮我把被子盖好一下。”

　　苏雁妮听到赵铁柱吩咐她而不是那个红韵，一下就知道赵铁柱也是站自己这边的，心下一喜，这下连铁柱都支持我，我看你还嚣张个毛，虽然你胸部比我大，但是咱露西的也不比你小。

　　苏雁妮挺了挺自己的酥胸，一脸轻蔑的看着红韵，走到赵铁柱身旁，就把红韵给挤开了，她本是警校出身，自然有着一股子的力气。

　　红韵也不恼，笑眯眯的看着赵铁柱，“铁柱，难道你忘了咱们昨晚的事么？你不会这么绝情吧。”

　　苏雁妮这傻妞连这最简单的离间计都看不出来，脸又黑了，看了看赵铁柱，又看了看红韵，但是还好她也不是很傻，多少猜到了这红韵是故意气自己的。

　　果然，赵铁柱却是黑着脸了，昨天哥哥不就亲了你几下吗？而且还是你亲的我，说穿了，我还是吃亏的，现在竟然恶人先告状了？哥哥可不管你是红韵白韵灰韵了，赵铁柱的心里一下子起了更多的不满，说道，“昨天晚上我们什么都没做，不是么？”

　　红韵的眼里一下子就漫起了水雾，说到表演，红韵的技术也不差，这一副委屈的样子，愣是让赵铁柱的心都为之一颤，一下子又想起了昨晚那个孤独的背影，赵铁柱的心一软，“好了，咱们是朋友，你就不用这样故意捉弄雁妮了。”赵铁柱这是给红韵一个台阶下了，红韵一下子破涕为笑，“人家不过是看你们都太沉闷了，跟你们开个玩笑么？”

　　苏雁妮则是微微张着嘴看着这人，这人就如千变万化一般，一会儿高傲如女王，一会儿又委屈的跟个小女孩似的，好像有点神经质的样子。

　　“很高兴你能来看我。但是玩笑可不能乱开哦，雁妮这妞比较傻，听不出玩笑的。”赵铁柱说道，这让一旁的苏格拉暗暗竖拇指啊，你丫真牛啊，这一句话说出来，看似责怪苏雁妮，但内里却是两边讨好，两边都不得罪！铁柱凶，难怪你能和这么多美女一起飞，这份功力，不是我等只玩表面的人所能学会的，佩服佩服。

　　苏雁妮嗔怒的看了一下赵铁柱说道，“谁傻拉？你才傻呢。”再看向红韵，眼里的戒备之意减少了许多，但是仍然有一点，她可不信赵铁柱碰到这么个美女能什么都没做，最少会吃人家豆腐，这是肯定的。

　　苏雁妮这倒是冤枉赵铁柱了，如果非要说的话，那是人家吃了赵铁柱的豆腐，但是女生在这点事上有着无可争议的优势，就好像男的QJ女的，会被判刑，女的QJ男的，就没事一样，说透点，你那小弟弟要是不强硬起来的话，人家QJ的了你不？女的QJ男的，最爽的还不是男的？

　　赵铁柱可不知道苏雁妮在想什么，只是看着红韵好像有一直待下去的想法，心里也害怕她什么时候再发个疯说点什么的，到时候自己就真的是跳到黄河也说不清了，说不得开口道，“红韵啊，我累了，要休息一下，有机会再见吧。”

　　红韵愣了一下，她碰到过太多男的了，都是巴不得能吃了她，至不济也是吃她的豆腐，没想到这赵铁柱竟然要赶走她！这在以前是根本不可能出现的！红韵一下子就回过神来，心下一动，“那好吧，我要回FJ市了，等回了FJ市，你给我电话，我电话你知道的～”红韵说着，就转身出了病房，在房门口，还回身对着赵铁柱做了一个打电话的动作。然后挥一挥衣袖，不留下一片云彩了。

　　你走是走的干脆了，可干嘛说最后那一句话！！！赵铁柱郁闷的看着一脸怀疑的苏雁妮，尼玛你不勾引我一下会死啊！

　　苏雁妮听到红韵的最后一句话，一下子就盯着赵铁柱了。

　　“她也是FJ人。”赵铁柱只得说道。

　　“然后呢？”苏雁妮问道。

　　“然后没然后拉～！！昨晚才认识的呢，我和她很纯洁的。”赵铁柱还是第一次把纯洁放在自己身上，脸上有点小红。

　　“好吧，本姑娘姑且相信你了。”苏雁妮哼了一下，拉过露西。“我和露西去给你带点有营养的。”

　　赵铁柱忙点头，“给我带点牛鞭汤啥的，补补阳气。”

　　话说赵铁柱说这话的时候，真没其他心思，因为他在那样冰冷的环境下呆了那么久，虽然刚开始有丹田的暖流帮助，但是到后面，寒气也是侵入了自己的身体，这不是普通的寒气，雪山之上的寒气是那种数年都不会散开的寒气，如果按武侠小说来说，那就是玄冰气了，但是也没那么邪乎，就是比普通寒气牛很多的就是了，以赵铁柱的体质，也是受了内寒。

　　但两女可不懂，一听赵铁柱要喝牛鞭汤，脸上微红，苏雁妮更是想起了当日第一次和赵铁柱见面的时候，赵铁柱身下那昂扬的小铁柱，脸更红了，“你个流氓，你还得补啊？”苏雁妮娇嗔道。

　　赵铁柱却是愣了一下，然后就想到了苏雁妮的心思，赵铁柱也不说破，就点头道，“那是，吃啥补啥，这年头不是都说了吗？男人得有3样180CM，180㎡，180MM。我离这180MM还有一点点点点的距离，这不才得补吗？”

　　苏雁妮直接拉着露西就走了。


第一百九十一章 和漫鱼的约定

　　两女走后，苏格拉也带着他的女伴走了，只留下漫鱼一个人，九斤原本也是要呆在这的，只是漫鱼一个眼神就让九斤走了。赵铁柱看着九斤，暗道，“这么小就懂得泡妞，果然有我当年的风范啊！”

　　漫鱼用手撑着床沿，直接就爬上了床，坐在赵铁柱的枕头边，说道，“铁柱哥哥，你可得早点好呢。”

　　赵铁柱点了点头，说道，“当然会咯！你要有机会去FJ的话，哥哥带你去玩好玩的，吃好吃的。”

　　漫鱼嗯了一声，就安静的坐在赵铁柱旁边，没有说话，赵铁柱正奇怪这小孩子怎么会这么安静呢，没多久，漫鱼的奶奶也来了。

　　“铁柱啊，这是我给你煲的鸡汤，你喝点。”漫鱼的奶奶脸上带着一丝慈祥的微笑，赵铁柱笑道，“麻烦奶奶了。”

　　“不麻烦不麻烦，来，漫鱼，喂你铁柱哥哥喝。”漫鱼的奶奶将汤盒放在床头，拿出一个碗，盛了一小碗递给了漫鱼。

　　漫鱼接过小碗，对着赵铁柱道，“铁柱哥哥，来，漫鱼喂你。”

　　赵铁柱这还是第一次被人喂东西呢，他很想说自己的手能动，还是自己来吧，但是看着漫鱼眼里的认真专注，赵铁柱觉得还是不要拒绝人家的好意了，所以只得微微将上身抬起，靠在了床头。

　　“来，铁柱哥哥张开嘴。”漫鱼舀了一勺子汤，递了过去，赵铁柱此时就跟一个小孩一般，张着嘴让另一个小孩喂，这让赵铁柱体验到了一种前所未有的感觉，好像从小到大，除了自己奶奶，就没人这么喂过自己了，然后赵铁柱又不可抑止的想起了他的父母，赵铁柱对小时候的事很多都不记得了，只是隐隐约约记得，小时候父母总不在家，说是在外面做什么研究，然后有一天，奶奶回家跟自己说，研究院爆炸了，爸爸妈妈都死了。赵铁柱记得自己当时还一直询问奶奶，爸爸妈妈的研究院在哪，自己要去找找看，但是奶奶从来都不说，只说爸爸妈妈都死了，然后没过几年，奶奶也去世了，赵铁柱成了实际意义上的孤儿了。

　　“铁柱哥哥，你怎么哭了？”漫鱼惊讶的看着赵铁柱，赵铁柱回过神来，“哥哥太感动了呗，要是漫鱼再大几岁，说不得哥哥就要以身相许了。”

　　漫鱼伸手将赵铁柱眼上的泪水擦去，轻轻说道，“那铁柱哥哥等一下漫鱼，等漫鱼长大了，就嫁给铁柱哥哥。”

　　赵铁柱笑了笑，把这话当成了玩笑，一个七八岁小孩说的要嫁给谁谁谁的话，信的人才是傻子。

　　只是漫鱼却是轻叹了口气，把碗放在一旁，身子微微靠在赵铁柱身上，“铁柱哥哥，漫鱼说的是真的呢。”

　　“好好好，是真的。”赵铁柱笑着，一只手搂着漫鱼，轻声说道，“那铁柱哥哥就等你长大了，再来娶你。”

　　“好，咱们一言为定，拉钩。”

　　“拉钩。”赵铁柱笑着伸出小指头。

　　赵铁柱觉得这就跟小孩子玩过家家一样，过几天人家也就忘了，只是赵铁柱却没看到漫鱼眼里那一丝光芒。

　　赵铁柱又陪着漫鱼聊了会儿天，漫鱼的奶奶先走一步了，漫鱼跟铁柱讲了很多自己的事情，铁柱就当起了很忠实的听众，也许是讲累了，漫鱼就这么半靠着铁柱睡着了。

　　赵铁柱笑着摇了摇头，他还是第一次和小孩子聊这么久的天，他的手上沾染了太多人的鲜血了，赵铁柱怕自己不经意间流露出的血气，会吓到小孩，这是所有雇佣兵都会有的通病，一个人，如果杀的人多了，身上自然而然会有一股血气，但是一般人是看不出来的，只有小孩子，还没有被周围很多东西给侵染，所以才能感觉到血气，这就是人们常说的，小孩子能看到很多大人看不到的东西。

　　只是漫鱼好像已经过了那个年纪似的，根本感觉不到赵铁柱的血气，赵铁柱自然很乐得见到这样的情况。

　　赵铁柱身子微微的转了一下，将被子盖了一点在漫鱼的身上，看着漫鱼那萌的可以秒杀所有怪蜀黍的脸蛋，赵铁柱一时爱心大起，俯身在漫鱼的额头上亲了一下。

　　就是这一下，亲出事来了。

　　只听门口传来一阵叫声，“你这个禽兽。”

　　赵铁柱郁闷的循声看去，是谁那么没礼貌，把自己的小名叫的那么大声呢。一看，是苏雁妮和露西。

　　赵铁柱皱着眉头道，“干嘛无缘无故骂我啊！”

　　“你……你竟然连漫鱼多不放过！！”苏雁妮拿着一个餐盒跑了进来，等看到漫鱼只是睡着了之后，苏雁妮松了口气。

　　“你是干嘛呢？漫鱼还小，你知道不！”苏雁妮严厉的低声说道。

　　“我没干嘛啊？我就看着她可爱，亲她额头一下罢了，你想哪儿去了？”赵铁柱无辜的看着苏雁妮，然后看了看露西，“露西，你说我会是那么禽兽的人吗？”

　　露西竟然很认真的思考了一下，“有一句古话说的好，禽兽是不会把禽兽两字写在脸上的。”

　　赵铁柱一脸的郁闷，苏雁妮突然一笑，“跟你开玩笑的呢，谅你也没那个胆子。”不待这么欺负病号的啊！赵铁柱郁闷的接过苏雁妮递过来的饭盒，打开一看，嘿，竟然还真是牛鞭。

　　“我擦，你们哪买的呢？”赵铁柱好奇的问道。

　　“楼下那就有卖啊！”露西说着，坐到床边，看着食盒里的牛鞭说道，“我还是第一次看到这东西呢，还真是长啊！”

　　“那是，这玩意儿可比黄瓜给力多了。”赵铁柱嘿嘿笑道。

　　露西红着俏脸，“你给我的那些片里面，都没有用黄瓜的啊，都是用那种一个个椭圆形的，那是什么东西呢？”

　　“那个我也不懂。”赵铁柱摇了摇头，苏雁妮在一旁问道，“什么椭圆形的东西啊？”

　　“没有，我们两个随便说说。”赵铁柱忙解释道。

　　就在几人聊天的时候，漫鱼幽幽的醒了过来，看到苏雁妮后，漫鱼高兴的说，“雁妮姐姐，铁柱哥哥刚才答应漫鱼了，等漫鱼长大后，就娶漫鱼呢。”

　　哎呀！！赵铁柱突然用手按住肋部：“我里面又大出血拉，不行了，我得休息了，睡觉睡觉。”说完，赵铁柱直接拉起被子，就躺下了。

　　苏雁妮看着赵铁柱，冷哼了一声，“哼，大出血了？没想到你还真不省心诶？美少女养成咩？还长大就要娶人家呢？漫鱼啊，我跟你说，等你长大了，你铁柱哥哥就三四十岁咯，到时候就变得又老又丑，然后他还有腋臭，你不要被他骗了哦。”

　　“咦？雁妮姐姐怎么这么说铁柱哥哥呢，你不是跟漫鱼说你喜欢铁柱哥哥么？”漫鱼睁着无邪的眼睛，问道。

　　苏雁妮忙一把抱起漫鱼，走出了病房，看样子是去进行某些封口的行动了。


第一百九十二章 杀！

　　赵铁柱的体质确实很牛逼，到了第二天，赵铁柱就感觉到了身体已经恢复的七七八八了，原打算再去玩玩，比如说女儿国神马的，但是范建的一个电话，却让赵铁柱不得不停止这次旅行，赶回FJ。

　　“蛤蟆被砍了！”

　　此时的赵铁柱整个人异常的沉静，手上的烟已经快要燃尽，赵铁柱仿佛没有感觉一般。苏格拉在一旁皱眉道，“要不要帮忙？”

　　“不用了，我先回FJ，你慢慢玩，有机会去FJ的话，给我电话。”赵铁柱说着，将手上的烟头弹飞，不多久，麦子安排的车就开了过来。

　　“铁柱，有机会再来LJ玩。”麦子伸手和赵铁柱握紧，“哪天我要去FJ找你，可不能装不认识我。”

　　“怎么会，麦子，我们先走了，同样的话，有去FJ的话，一定要给我电话。”赵铁柱说着，就和两女上了车。

　　车子缓缓的向机场驶去。

　　这是一个民用的机场，赵铁柱在接到电话后，就已经联系到了陈卫国，陈卫国马上联系了YN军区的战友，派了一架直升飞机过来。

　　车子进了机场后，赵铁柱简单的和YN军区派来的人打了个招呼，就上了直升飞机，飞机的目的地，是KM。

　　神舟的军用直升飞机的性能，比之外国其实也相差无几，速度十分的快，没多久，直升飞机就到了KM机场，降落之后，几人又马不停蹄的直接上了一架私人飞机，飞向FJ。

　　到达FJ的时候已经是晚上了，赵铁柱把苏雁妮和露西送回家后，开着QQ就奔向了FJ大学旁的一家私人医院。

　　这家医院是完全由铁手帮控制的，铁手帮的人受伤什么的，都直接来这家医院，主要的一个因素，是安全。里里外外全部是铁手帮的人，就是仇家对头，也很难能渗透进来。

　　此时，在这家医院的ICU重症监护室，赵铁柱正站在隔离窗外头，身旁站着独孤皇天，铁手和范建。

　　“怎么样了。”赵铁柱拿出一根烟，叼在嘴上，没有点燃。

　　“身上中15刀，还好都不在要害，胸口那里一刀挺重的。”铁手在旁边说道，神色严肃。

　　“事情的经过，跟我讲一下。”赵铁柱的脸上看不出喜怒。

　　“昨天晚上蛤蟆在酒吧里看场子，半夜的时候冲进来一群30多人的刀手，直接就追砍蛤蟆，咱们的人当时只有七八个，对方都是好手，其中有一个光头，直接牵制住蛤蟆，咱们其他几个弟兄，都被砍伤后，所有人围攻蛤蟆，最后我带人赶到，和对方火并了一下，对方才跑掉。”铁手说着，手上却是微微颤抖着。

　　“怎么了？”赵铁柱皱眉问道。

　　“被那个光头砍了一刀，还好不严重。”铁手狰狞着笑道。

　　“其他兄弟呢？”

　　“都是刀伤，但没有一个致命，蛤蟆伤的最重。”

　　“天道呢？”

　　“天道现在在看着其他的场子，防止再出事。”

　　“查出是谁干的了么？”

　　“那个光头我知道，纵横帮十三太保之一的光头刀王。”铁手说道，“光头刀王很早之前就跟随白虎了，善用一把大刀，蛤蟆胸口的刀伤，就是他留下的。”

　　赵铁柱将那根没有点燃的烟又放回了烟盒里，缓缓的转过身，往医院外走去。

　　“皇天，晚上去杀人。”

　　独孤皇天双手擦在口袋里，跟在赵铁柱后面，走出了医院。

　　今天，注定是一个杀戮的夜晚。

　　此时的光头刀王，正在酒吧里和几个兄弟喝酒，怀中一个女人在他大手的爱抚下，不时的发出阵阵呻吟声。

　　“靠，那铁手帮的什么第一高手蛤蟆，娘的，昨晚还不是被老子给剥皮了，真是奇怪，一个垃圾小帮派而已，白棍和红棍为什么要让我亲自出马？”光头大声说着，拿起旁边的酒，喝了一口。

　　“刀王，你就吹吧，昨晚我听说你们可是三十多个人围观人家一个呢。”一个狐媚的女子翘着腿笑道，那身下的短裙完全无法掩盖住下体的春光，那黑色半透明的蕾丝小内内几乎露了一大半出来。

　　“哈哈哈，夜叉，你也太不给我面子了吧。”刀王的脸上没有一丝不满，反而有一点点的讨好的意思，“你们竹叶青老大，这次找我们白虎大哥，是有什么事么？”

　　“这就不是我能知道的了。”夜叉把腿交叉换了一个位置，“我只是竹叶青麾下的小毛虫而已，能有什么资格知道呢。”

　　刀王的眼里闪过一丝淫邪的光芒，看着夜叉的双腿之间，咽了口口水后说道，“夜叉你就太谦虚了，谁不知道您是SH青帮竹叶青老大的一员大将呢。听说蛤蟆以前不也是你们SH青帮的么？好像是鬼脸的手下。”

　　“这个我就不知道了，我青帮的人那么多，鬼脸也只是竹叶青老大的一个傀儡而已，至于蛤蟆，我只是有听说而已。好像前阶段退出了青帮。”夜叉拿起一旁的红酒，摇晃了一下后说道，“你们FJ的黑帮，太弱了点。”

　　“哈哈。”刀王的脸上露出狠色，转而又变成恭谦的样子，“和你们青帮比，我们确实弱了点，青帮可是神舟三大帮派之一啊，我们白虎帮，充其量也就是蜗居一地，你们可以算是雄霸一方了。”

　　夜叉妩媚的一笑，没有说话。

　　就在这时，两个看着有点瘦小的身影出现在了酒吧里，两人走路缓慢，仿佛整个人融入了周围的环境一般，让人看不出一丝异样。

　　夜叉的眼里露出一丝惊讶，看着不远处的那两个年轻人，在看到独孤皇天的脸时，夜叉的眼里突然爆发出强烈的欲望。

　　刀王却是没有注意到这两人，正和怀里的玉人淫湿作乐，眼看女人身下一片湿意盎然，刀王刚打算和其一起去床上再好好的探讨一下，突然发现自己的身前多了两个身影。

　　刀王皱了皱眉头，喝到，“哪里来的小屁孩，别挡着老子，给老子滚开。”

　　只听得其中一个青年缓缓看口道，“皇天，这个给你？”

　　“好的。”

　　刀王只看到那个帅的没有天理的男人突然暴起，手上更是一瞬间出现一把匕首，两人的距离实在太近了，但刀王不愧是白虎麾下的十三太保，身子微微往后一侧，将手上的女人就给推到了身前。

　　皇天脸上的神色不变，将刀锋变转方向，擦着女人的身子就刺向了刀王。

　　赵铁柱隐隐的摇了摇头，论心狠，皇天还差点。


第一百九十三章 报仇

　　独孤皇天的刀尖几乎快触到了刀王，可就在这时，异变突起！那被刀王当作挡箭牌的女人，不知什么时候从身上拿出了一把折叠刀，腾的一下打开，直接刺向了独孤皇天。

　　独孤皇天眼中寒芒更盛，竟然是不理那刺向自己的刀，手上的动作一刻都没有减缓。

　　赵铁柱脚下一动，一个侧踢，直接把女人手上的刀给踢飞，然后伸手一抓，把那刀抓在手上，随手一扔，折叠刀直接插在了女人的脖子上，那女人无力的伸手握住刀柄，身子却慢慢的往地上倒。

　　经过女人这一阻挡，刀王也有机会后退了，只见刀王在后退的时候，往背部一拉，一把三指宽的马刀出现在了刀王手上。

　　铿！独孤皇天手上的匕首与刀王的马刀交割在一起，闪出道道火光，独孤皇天将匕首反手一抓，马刀一下子没了对手，直接劈空，独孤皇天趁势将匕首的刀锋贴住自己的小臂，探身一划。

　　刀王的胸口处一下出现了一个血口。

　　独孤皇天往后一侧，躲过刀王随之而来的劈砍。刀王神色惊疑不定的看着独孤皇天，这帅的没天理的人，竟然能使出那般如鬼魅一般的匕首，看他的年纪，应该不大啊！！

　　刀王不知道，自从被赵铁柱救了之后，独孤皇天为了能拥有保护自己的实力，除了研究投资之外，其他的时间都放在了锻炼身体之上，更是在赵铁柱的建议下，学习了专走诡道的匕首，虽然和真正的高手有所差距，但是出其不意之下，也是能让刀王难以招架的。

　　“还差了点。”赵铁柱低声道。

　　独孤皇天将匕首一抛，直接给了赵铁柱。

　　赵铁柱露出一丝嗜血的笑容，早在他身为魔影之时，匕首就是赵铁柱最喜欢的武器之一，匕首的攻击没有如剑一般王道，也不是刀的霸道，赵铁柱的匕首，玩的就是诡异。赵铁柱将匕首拿在手上掂了掂，一个暴起。

　　刀王只来得及将马刀格挡在身前，整个人就倒飞了出去，赵铁柱脚下没有一丝停顿，又一个闪身，刀锋划过！

　　刀王重伤！

　　“啊！！！！！！”刀王惊呼一声，旁边原本打算看刀王表演的人这才反应过来，抄起家伙就上，而夜叉则是一脸玩味的盯着赵铁柱，她的双腿此时没有交叉，只是就那么以外八字打开着，里面的风光，根本是一览无遗，就连最深处的景致，都隐隐能够看到。

　　赵铁柱瞥了一眼夜叉，这个女人身上不时的传来一阵阵诡异的气息，虽然不足以威胁到赵铁柱，但是也另赵铁柱十分的不舒服，只是夜叉没有动手，赵铁柱也没有上前的打算，看到周围有人上前，赵铁柱嗜血的一笑，晚上，你们一个也不许走。

　　只见虚空之中，道道锋芒闪过，随着每一次光芒的闪现，就有一个人倒在地上。

　　赵铁柱缓步走到一脸惊恐的刀王面前。

　　“就是你砍伤蛤蟆的吧。”

　　“这……这是个误会。”刀王根本顾不上身上的伤势，看着一脸死寂的赵铁柱，惊恐的说道。

　　“误会？好吧”赵铁柱嘿嘿一笑，就在大王松了口气之时，赵铁柱转动匕首，直接刺下，刀王根本就躲不开，被直接刺中。

　　“不好意思，这也是个误会。”赵铁柱将匕首扔回给独孤皇天，“这些人一人一条胳膊。自己来。”

　　独孤皇天沉着脸，点了点头，走上前。

　　由于酒吧昏暗，再加上周围很吵杂，一时竟然没有人发现这边的异状，有几个看到的，也怕惹事上身，悄然退出了酒吧。

　　独孤皇天直接挥动匕首上前，顿时传来阵阵惊叫。

　　夜叉脸上一丝变色都没有，只是好奇的看着赵铁柱和独孤皇天。

　　独孤皇天的脸色更加的白了，只是在这样的环境下，更显得妖异非常，赵铁柱则是神色如常，看了一下夜叉，转身就想走。

　　“小弟弟，不留下陪一下姐姐么？”夜叉突然开口了，将两腿张的更开。

　　赵铁柱回头看了一下夜叉，确实是个尤物，眉宇间的媚意单单让人看了就得腹下火起，那紧身的皮衣将小腰的线条勾勒的十分诱人，但这一切都比不过那黑丝掩盖的大腿以及大腿根部的那一丝春意。

　　赵铁柱眉毛一挑，“我对老女人没有兴趣。”

　　夜叉的脸色霎时就变了，“你个小兔崽子，老娘今年30不到，哪里老了？草。”

　　“三十不到就得画这么浓的妆？那更可悲了。”赵铁柱叹了口气，摇了摇头。

　　“哼。”夜叉的眼里闪过一丝寒芒，却一下子就消失了，“老不老的，咱们找个地方试一下不就知道了么？”

　　“皇天，你上吧。”赵铁柱转身，直接出了酒吧，独孤皇天看都不看一眼夜叉，也跟着出了酒吧。

　　“赵铁柱啊～～～”夜叉呻吟了一下，看着赵铁柱消失的背影，“老大都点了名的人了，果然不是凡人。”而后夜叉浑身颤抖了一下，脸上露出一丝红晕，竟然好似高潮了一般！

　　夜叉看都不看地上躺着呻吟的人，起身也出了酒吧。

　　在纵横帮的总部，白虎坐在一张沙发上，白虎的对面坐着一个身着黑色旗袍，梳着一头发髻的女人，这个女人脸上白若无血，耳垂上带着一对蛇形的耳坠，如果不是那一脸的寒气，此人的样貌，甚至能与住赵铁柱隔壁不远的那个绝世美女美女相比，如果那个美女是高傲的冷漠，那这女人，就是完全的漠视生命的冷漠，仿佛什么东西在她的眼里，都如草芥一般。

　　“白虎，你这是威胁我么？”女人脸上带着淡淡的落寞，一手抚摸着自己的耳垂，一手则是放在大腿上。

　　“竹叶青，咱们明人不说暗话，当年要不是我在外头牵制着青帮的那些人，你也没办法就那么轻易的干掉你男人，更别说上位了，我这只是一点小小的要求而已。”白虎的脸上带着一丝笑意，看着眼前这个女人。虽然这女人如妖孽一般美丽，但是白虎却是知道，这人就是一条剧毒的竹叶青，一不小心，你会被她连骨头都不剩的给吞下。


第一百九十四章 拆迁骚扰

　　竹叶青拿过桌子上的烟盒，这是一包女士烟，竹叶青取了一根出来，旁边的人自觉的上前将烟点燃，此时的竹叶青看上去，特别有老SH贵妇的味道，看的白虎都是眉毛微动。

　　“我也知道你现在碰到了什么难处，国安局那些人肯定不会轻易的放过你这个叛徒的，毒品那玩意儿我不碰已经很久了，这次你想从SH的港口走货，确实是为难我了。”竹叶青轻轻吐出一口白烟，眼神迷离，“我也不是过河拆桥的人，只要这次你能成功的躲过国安局的绞杀，那么，我就把那个港口借你用也不是不可以，但是我有一个条件，我的店要开到你FJ来。”

　　“那没问题，你竹叶青来我FJ开店，我随时欢迎！”白虎示意旁边的一个手下拿着一个盒子上前，白虎取下盒子，推给了竹叶青，“上等的鼻烟瓶，满清留下来的小玩意儿，据说当年是西太后用的，希望你能喜欢。”

　　竹叶青点了点头，将盒子拿在手上打开，里面是一个瓷制的鼻烟瓶，镏金，吊玉，整个鼻烟瓶显得高贵而又细腻。

　　“多谢白虎老大了。”竹叶青点了点头，就站起了身。就在这时，白虎的手机响了起来，竹叶青没有停留，径直走出了房间，只是她隐隐约约的听到了赵铁柱这个名字。

　　“赵铁柱么？”竹叶青微微皱着眉头，有些女人，即使是皱眉，也能祸国殃民啊。

　　“你说赵铁柱将小刀给废了？”白虎的声音里有着一丝惊奇，但是却没有任何感伤。

　　“是的，包括昨天晚上去砍杀蛤蟆的几人，都被剁废了。”电话那头说道。

　　“好的，我知道了。”白虎将电话挂上，揉了揉眼睛，对身旁的一个女人说道，“红棍，让铁手帮里的钉子盯着赵铁柱。”

　　女人领命。

　　“还有，盘龙帮那最近也开始闹腾了，你叫白棍带人去给他们点教训。”白虎接着说道。

　　“是。”

　　此时的赵铁柱正和独孤皇天走在黑夜之中。

　　“皇天，以后没有第二次机会了。”赵铁柱轻声说道。

　　“知道，我不会再心软了。”独孤皇天坚定的点了点头。

　　“这世界上，不是你杀他，就是他杀你，敌人，是没有所谓的男女之分的。”赵铁柱将手上的烟扔掉，“叫人看好蛤蟆，你跟铁手说一下，把铁手帮的钉子找出来，蛤蟆在酒吧里被人围攻，这应该不是偶然。”

　　“是。”

　　赵铁柱对独孤皇天摇了摇手，坐进QQ里，直接开回了别墅。

　　回了别墅之后，苏雁妮和露西都坐在客厅里看电视，看到赵铁柱回来，苏雁妮关切的问道，“出了什么事呢？铁柱。”

　　“没什么大事。”赵铁柱笑了笑，“这长假还几天呢，趁这几天，好好休息啊，等下次放假我再带你们出去玩。”说完之后，赵铁柱就上了楼。

　　露西和苏雁妮对视一眼，没有说话。

　　第二天早上，赵铁柱又去了一趟医院，看望了一下蛤蟆，然后吩咐铁手要加强保全，蛤蟆已经醒过来了，也没有什么生命危险，赵铁柱也就放下心来。

　　傍晚的时候小苏打了个电话给赵铁柱，说是虫子饼干几人都在虫子店里，约赵铁柱过去喝酒，赵铁柱寻思着也没其他事，刚好露西出门了，就苏雁妮一个人，就带着苏雁妮一起去了虫子的店。

　　此时的天比较热，虫子就直接在店里面摆了张桌子，桌子上头直接对着一个吊扇，风挺大，吹的倒也凉爽。

　　众人看到赵铁柱又带着上次那个警花来了，不由怀疑起两人的关系，小苏比较直接就问了，“铁柱，这是你……女朋友？”虫子有点紧张的看着赵铁柱。赵铁柱则是看了一下苏雁妮说道，“哈哈，正在发展。”

　　苏雁妮的脸一红，但又隐隐的有点失落。

　　“你小子，行啊，这么漂亮的女孩～”饼干直接擂了赵铁柱一拳，虫子则是默默的走到后院，将饭菜给端了上来。

　　“来来来，喝酒。”虫子招呼着，几人直接开喝。

　　喝了没多久，就从店门外走进来几个穿着蓝色保安服的人，其中一个带头的叫道，“老板，这上头的通知已经发下来很久了，你这怎么还不搬呢？影响了拆迁的整体进度，你可是要负责任的。”

　　“滚你妈的蛋。”虫子叫道，“也不看现在都什么房价了，你们一平米才补偿我一万元，我这是地，不是套房，跟你们老板说，少于十万姐姐我不搬。”

　　“老板，这就是你的不对了，这周围别人都搬了，就你不搬，说不过去吧？”

　　虫子直接冷哼一声，“我就是不搬，你能咋滴？”

　　很遗憾那几个保安没有跟电视上或者小说上的那样，来个强拆强搬之类的，他们只是来说了一下，就走开了。

　　“怎么？你这里要拆迁？”赵铁柱问道。

　　“是啊，说是旧城改造，其实还不是便宜买了我们这些地，然后再建房子高价卖出去，现在这的房价都不止2万了，一平米，他竟然只补偿我1万，真是想太多了。”虫子不屑的说道。

　　“嘿，就因为价格低你就不搬了？没有点什么老屋情节的？”赵铁柱好奇的问道。

　　“我傻啊？这价格要是合适的话，我立马就搬，小苏他们已经确定下来了，一万五一平米的拆迁补助，他们那还是套房呢，我这店面才给我一万，那真是坑我，按我估计，我这店铺至少能得到十万一平米的补偿，按现在的物价。”

　　“我们那主要是我隔壁住着一个政协的什么主任，所以我们那片的价格都还公道，甚至有点高了。”小苏在一旁解释道。

　　“切，凭什么他有当官的，就能得到全额赔偿，凭什么咱小老百姓，只能拿十分之一？这还是不是劳苦大众的社会了啊？”虫子喝了点酒，有点发酒疯的样子。

　　“你喝多拉，反正你就跟他们说，没十万不搬就是了，难不成还能强拆？”赵铁柱将虫子手上的啤酒瓶抢了过来，说道。

　　只是这强拆没有，但是骚扰，却是来了！


第一百九十五章 手机欠费？

　　现在社会上的很多人，特别是有钱人，变得比以前贼多了，强拆强搬的事情被曝光过几次后，大家都学乖了，不会再去搞那些天妒人怨的事了，但是国人最厉害的就在于变通，说好听点就是另辟曲径，说难听点，就是变着法整你。

　　刚才那几个保安走后没多久，就走进来了几个人，看着好像顾客的样子，然后人越来越多，差不多得有十多个，这店铺的店面不大，十多个人进来之后，就显得十分的拥挤了，这些人进来后，也不看虫子这些人，就在那边逛，什么东西都不买。这就是比较常见的整人方法了，让人在你店内逛，逛到海枯石烂，而且每天都来，让你做不成生意，看你能撑几天？除了这种常见的整人方法，还有很多其他的方法，比如让人站一排在你门口，这样光是吓，就能吓到很多客人了，再比如让工商什么的天天来查你，你就是精力再好，也架不住人家这样天天查，总之方法很多，现在玩强拆的，都是那些个比较暴发户的角色，当自己有俩钱有点关系，就嚣张的不行了，你不搬我就强来，这种人往往都死的比较块。

　　在土地开发上，很多地方官商都有一种默契，大家各取所需，你开发土地，高价卖房赚钱，我这边，鸡滴屁上去了，就是实实在在的政绩，为上进提供方便，由上至下，形成了一个恶性的链条，地价拍的更高，鸡滴屁就更高，房价也就更高，人民更得取出存款买房，这又促进了货币的流通，所以卖高价房真的是富国强民的最佳方法啊。

　　扯远了，回到这小店内。

　　小店里的人熙熙攘攘的，有的说着话，有的聊着天，反正就是什么东西都不买，这让虫子无可奈何了，你要是把人家赶出去吧，人家一下子就可以去有关部门投诉你，你不赶人家吧，真有客人要来买东西，看到这么多人，也不会买了。

　　“草。”小苏受不了了，直接一拍桌子，就站了起来，赵铁柱忙伸手拉住小苏，“等等，看我的。”

　　赵铁柱直接打了个电话给铁手，没多久后，一辆大卡车开了过来，从卡车上跳下来几十个身着背心，头上带着头盔，看着就跟建筑工人一样的大汉，这些人走进小店，一人搂着一个人，直接就把所有人给带了出来，至于带去哪里，那就不是赵铁柱所关心的了。

　　“看吧，对付这种无赖的方式，你也只能无赖。”赵铁柱拿起酒瓶，说道：“来来来，没必要因为这些人影响咱们的兴致。”

　　那些人被带走后，就再也没有出现过，小苏等人十分好奇赵铁柱到底是干什么的，竟然一个电话就能叫来这么多人，赵铁柱只是摇头，却是没有说。

　　酒过三巡之后，几人又聊了一会儿天后，就散了。

　　回去的路上，是苏雁妮开的车，苏雁妮轻声问道，“怎么不帮你那些兄弟一把？他们过的并不是很富裕。”

　　“你不懂我们的友情。”赵铁柱说道，“如果我帮了他们，那样就让我们的友情变味了，他们都希望通过自己努力，改变一些东西，我也只是他们其中的一员，仅此而已，也许我比较有钱，但是那又怎么样了？高高在上的给他们些机会？让他们鲤鱼跃龙门？那我赵铁柱，就不是他们的兄弟了。”

　　苏雁妮思索了一下，表示不懂，赵铁柱也没再解释。

　　就在这时，赵铁柱的手机响了起来，赵铁柱脸色怪异的看了一下手机，没有接，直接就按掉了。

　　“怎么不接电话呢？”苏雁妮疑惑道。

　　“10086的，可能是要欠费了。”赵铁柱笑着说。

　　只是没多久，手机又响了起来。赵铁柱接着按掉。

　　“又是10086的？”苏雁妮这次脸上就带着一丝异样了。

　　“唉，是铁手的，这么晚了，肯定是叫我去喝酒，我才不去呢。”赵铁柱自语道。

　　然后，第三次，手机接着响了起来。

　　苏雁妮一脸玩味的看着赵铁柱。

　　赵铁柱尴尬的一笑，接起了电话，“喂，哦！！我不需要你们公司的产品，我真的不需要，这么晚了，我要睡了。”说完之后，赵铁柱就压了电话。

　　“说是推销按摩器的，唉，都这么晚了还打电话，现在的人啊！”赵铁柱无奈的耸耸肩。

　　在电话那头，红韵背靠着沙发，双腿交叉的放在身前的茶几上，看着手上的电话，红韵摇了摇头，脸上带着一丝嗔怪，“这小王八蛋。”

　　就在这时，门口传来一阵钥匙声，红韵忙将双腿放到地上，从茶几下拿出一本册子，装作在上面写着什么。

　　“妈，我回来了。”一个有点慵懒的声音从门口传来，只见一个一头的爆炸头，脸上画着烟熏妆的女孩走了进来。

　　“格格，这么晚了才回来？”红韵的脸上带着一丝责怪。

　　“跟同学多玩了一会儿，我累了，先睡了啊！”说着，这女孩径直走上了楼。

　　红韵有点无奈的看着自己的女儿，叹了口气，脸上有着丝丝的落寞。

　　回到了别墅，苏雁妮将车子停进了车库，赵铁柱晚上倒是没有多醉，只是微微有点迷糊而已，进了别墅，赵铁柱直接坐在沙发上休息，苏雁妮也坐到一旁，将脚上的高跟鞋给脱掉，“穿高跟鞋还真不习惯呢。”苏雁妮皱着眉头说道。

　　赵铁柱则是看着苏雁妮足下那光洁的脚踝和圆润纤细的小腿，没有说话。

　　“看什么呢看。”苏雁妮早已经对赵铁柱这种目光免疫了，笑着说道。

　　赵铁柱摇了摇头，看着苏雁妮说，“来，给大爷我亲个小嘴。”

　　苏雁妮哼了一声，“等你哪天收服了子怡灵儿和露西后，咱们再来说这个事。”说完之后，扭着小屁股就上了楼。

　　“有没有搞错啊，先给点好处嘛。”赵铁柱叹了口气，也起身回到了房间，将门窗都关好后，赵铁柱拿起了电话。

　　红韵看着手机在桌子上震动，嘴角带笑的拿起手机，看了看号码，却是没有接，就那么让他震着。

　　“妈，这么晚了，谁还来电话呢？”格格一脸的睡眼蒙眬，此时的她已经将烟熏妆给卸了，爆炸头也不知道哪里去了，一张小脸蛋变得清纯无比。

　　红韵摇了摇头，说道，“10086的电话，可能我手机欠费了吧。”

　　格格哦了一声，就走开了。

　　赵铁柱看电话半天没人接，就按掉了，寻思着这娘们是不是生哥的气呢？说不得又打了个过去。

　　还是没人接。

　　赵铁柱直接编了条短信发过去，“该不会是没有了我，你自己动手丰衣足食了吧？”

　　“是啊，人家现在正爽呢，你别打扰人家。”红韵的短信回道。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，直接把手机扔到一旁，躺到床上睡觉去。


第一百九十六章 打蛋

　　“人家被你一打断，没有感觉了，你说要怎么办？”就在赵铁柱都快睡着的时候，红韵的短信又来了。

　　“凉拌呗，自己找跟黄瓜去，哥哥要睡觉了啊。别吵我。”赵铁柱此时困的很，回了短信后就把手机给扔垃圾桶进去了，然后拉过被子，直接就睡了。

　　没多久，赵铁柱就被手机的响声给吵醒了，郁闷的把被子扔掉，赵铁柱从垃圾桶里找出了手机，按下接听键：“大姐，都一点多了，人家要睡觉啊！”

　　“啊～～～～”电话那头突然传出来一阵女人的娇喘声，赵铁柱的头脑一下就清醒了。

　　“好了，听了你的声音就满足了呢～”红韵娇喘连连。

　　“……这，您真的那么欲求不满的话，去叫鸭嘛。”赵铁柱苦笑道。

　　“哼，姐姐我除了当年我老公，这么些年可都还没被人碰过，姐姐不是随便的人。”红韵娇笑着，那穿着黑丝的大腿却是在晃动着，身旁还放着一个吃了一半的西瓜。

　　“好吧，你在哪，我马上过去满足你。”赵铁柱狠狠的说道。

　　“不用了，姐姐已经满足了一次了～你说的黄瓜还真有用呢。睡了，晚安咯。”红韵说着，就挂断了电话。

　　这妖精！！赵铁柱无奈，每次都是被这娘们给勾起火，然后她就跑了，“别给哥哥找到机会！哼。”赵铁柱冷哼一声，又回到了床上，只是无论如何也睡不着了，脑子里满是刚才电话里那一声销魂的叫声。

　　“我草！！不带这样的啊！！”赵铁柱郁闷的起身，直接下了楼，晚上净喝酒了，打算找点东西吃。

　　冰箱里也没什么东西，赵铁柱拿了个蛋和一包方便面出来，电视也顺手给打开了。

　　赵铁柱将锅放在电磁炉上，加了水在那烧，然后拿了个碗，把鸡蛋给打到碗里，拿着筷子就打起了鸡蛋。

　　这时，电视上一则消息引起了赵铁柱的注意，赵铁柱边打着鸡蛋，边走到沙发前坐下。

　　电视上播的是XX领导去XX公司视察，这些都不是重点，重点是赵铁柱看到了那XX公司的总裁，赫然是上次住在自己隔壁不远的那个绝世美女，美女穿着一身OL制服，身上的身材堪称完美，一条黑色的窄裙，陪着薄薄的黑丝，简直比立花里子还诱人，这新闻的摄像师显然也被这个女人给吸引了，镜头竟然一直给这个美女。

　　就在这时，在赵铁柱身后，突然传出一声惊叫，赵铁柱转头一看，苏雁妮正站在楼上，一脸惊讶的看着自己，赵铁柱寻思着自己也有穿衣服啊，你惊叫什么呢？

　　“赵铁柱，你竟然对着电视打……打灰机！！”苏雁妮不敢置信的叫道，而后根本不等赵铁柱反应，直接跑回了房间。

　　我擦，赵铁柱看着放在自己两腿中间的碗，自己这只是一个习惯动作而已啊，此时的赵铁柱两腿盘在沙发上，碗是放在两腿中间的，赵铁柱的手就拿着筷子在打蛋，这打蛋的动作从后头看，就好像右手一上一下的快速撸动，难怪苏雁妮会误会。

　　赵铁柱何其聪明，一下子就想到苏雁妮肯定误会了，这蛋也顾不得打了，几个小跑就上了楼。

　　苏雁妮的房门没有锁，赵铁柱直接推了进去。

　　“雁妮啊，你误会了。”赵铁柱一进门就说道。

　　苏雁妮整个人趴在床上，叫道，“我不听，我以前听我同学说，人家好歹是对着爱情动作片呢，你竟然对着电视就能……”

　　“这……我那是在打蛋呢。”赵铁柱郁闷的解释道。

　　这不解释还好，一解释。苏雁妮的脸就黑了，叫道：“打蛋？你竟然还敢说出来！！你是打哪个蛋呢？右边的还是左边的呢？”

　　“好吧。我是打鸡蛋，真不知道你这脑子里装的是什么东西。”赵铁柱无奈的耸耸肩，就出了苏雁妮的房间，回到了楼下，继续他的打蛋大业。

　　苏雁妮看到赵铁柱走了，心下暗疑，自己是不是真想错了？说不得轻手轻脚的走到二楼楼梯口，果然看到赵铁柱一只手拿着一只碗，一只手拿着筷子，在打蛋。

　　苏雁妮知道自己是真误会人家了，有点不好意思的走下了楼梯。

　　“没想到你是打这个蛋啊！”苏雁妮站在赵铁柱旁边，说道。

　　“我就不待见你思想这么龌蹉，打个蛋你都能想到那里去。”赵铁柱哼了一声，却听到一阵咕咕声，转头看着苏雁妮的肚子，“你也饿了？”

　　苏雁妮不好意思的点了点头。

　　“方便面，吃不？”

　　“吃。”

　　赵铁柱又从冰箱里拿了个蛋出来，没多久，一盆热气腾腾的方便面就做好了，赵铁柱直接把方便面倒进一个盆子里，说道，“没有碗了，咱们用这个吃吧。”

　　苏雁妮拿着筷子，看着眼前一大盆的泡面，然后就看到赵铁柱在那根本就不看自己，自顾自的吃，也懒得顾及什么形象了，也是趴下就吃。

　　这一趴动作太大，直接撞倒了赵铁柱的头。

　　“慢点，没人和你抢。”赵铁柱不满的叫道。

　　苏雁妮红了红脸，没有说话。

　　不多久，一大盆的泡面就被两人给消灭光了，赵铁柱舒服的坐在沙发上，苏雁妮则是去把碗筷给洗了。

　　洗好后，苏雁妮走到赵铁柱身前，悄声说道：“对不起，我误会你了。”

　　“没事。”赵铁柱摆了摆手。

　　“不过，我很好奇诶，你们男生，是不是都会那个啊？”苏雁妮见赵铁柱没有追究，眨巴着眼睛，好奇的坐到赵铁柱身边，“哪个啊？”赵铁柱疑惑道。

　　“就是那个啊！你刚才做的那个？”苏雁妮有点不好意思的说道。

　　“哦！！你是说打灰机啊！！”赵铁柱做恍然大悟状。

　　“是啊！好像不是说你们男生的第一次，不是给了左手，就是给了右手么？”苏雁妮问道。

　　“这个。我不知道，我这么纯洁，怎么可能知道打灰机这种事呢。”赵铁柱说道，“倒是你们女生，不是也有这种说法。”

　　“什么说法啊？”苏雁妮也装傻了。

　　“哈哈，你也不说，那我干嘛说。”赵铁柱直接起身，就上了楼。

　　“铁柱啊，你就说说嘛。”苏雁妮从后面跟上，拉着赵铁柱的手叫道。

　　“哈哈哈，不如我们找个地方，我演示给你看？”赵铁柱调笑了一声，砰的一声，将房间门给关上了。

　　苏雁妮站在门外，哼了一声，说道，“来啊～你敢演示我就敢看。”

　　赵铁柱当作没听到，趴床上接着睡觉去。

　　“有贼心没贼胆的家伙。”苏雁妮握了握小拳头，也转身回了自己的房间。


第一百九十七章 星巴克

　　赵铁柱是被一阵电话声吵醒的，迷糊的看了一下时间，已经是中午十二点了，赵铁柱不紧不慢的将手机拿在手上，一看来电显示，赫然是红韵的。

　　“我说大姐，你要有需要的话，直接开个房间在床上等我，不要再勾引我拉。”赵铁柱接起电话就说道。

　　红韵的笑声从电话那头传来，“你个小色鬼，整天就想着那个，我寻思着要吃午饭了，打算问问看，小女子有没有那个荣幸，能请你吃顿饭呢～”

　　“你要找我借钱么？”赵铁柱问道。

　　“不要啊！”

　　“那你有什么阴谋么？”

　　“什么阴谋啊？”

　　“那你无缘无故的请我吃饭干嘛？”

　　“人家想你了吗～～从LJ离开的时候也不告诉人家一下，还好麦子跟我说了，人家这才火急火燎的跑回来，你竟然一点都不想见人家。”红韵的声音有点哀怨。

　　赵铁柱用手锤了锤脑袋，“昨晚喝醉了，你在哪呢？我等一下过去。”

　　“我在市中心这的星巴克，你早点来哦，不然我隔壁那有一个小帅哥，可是一直对我放电呢。”说完之后，红韵就挂了电话。

　　“神经病……”赵铁柱嘀咕了一下，起身出了房间。

　　露西和苏雁妮两人都不在别墅，赵铁柱打算随便找点吃的，可是昨晚最后的两包泡面都被自己和苏雁妮给吃光了，赵铁柱摸了摸肚子，难道真的得去和红韵一起去吃饭？吃就吃吧，反正又不用自己花钱。赵铁柱深吸了口气，好像做出了一个艰难的决定一般，走出别墅关好门，直接开着QQ就出了别墅。

　　众所周知，星巴克是神州十分出名的小资装逼的场所，想当年赵铁柱还是青春年少的时候，也是去过星巴克装13的，那时候没什么钱，点一杯最便宜的咖啡，然后梳个分头，手上再戴块手表啥的，一坐下就能坐半天，企图吸引点MM，结果人家谁也不是白痴，那手表十几块钱的地摊货，身上更是没有一点的贵气，平白的让赵铁柱花了几百来块，喝了一大堆在赵铁柱看来还不如X巢的速溶咖啡的咖啡，从此赵铁柱对星巴克有着十分的怨念。

　　出国当雇佣兵那会儿才知道，原来在国内看着比较高端消费的星巴克，在国外就如咱们国内的大排档啥的，这让赵铁柱明白了，原来在国内星巴克里装逼的人，很多在国外的人看来，是不折不扣的傻逼，赵铁柱不知道为什么国外一杯几美金的咖啡，到了国内就是几十上百，在国外几美分的哈根达斯，在国内也是几十上百的，好像外国人都觉得，咱国人买东西，都喜欢只买贵的不买对的一样，这样的傻大头，人家不宰你宰谁呢？在加上国内的所谓一等洋人二等官，三等少民四等汉的思想，作为最末等的汉人，似乎也只有在所谓的一等洋人的店里大把挥金，才能证明自己的价值似的，赵铁柱每每看到这些，只能无奈的感慨，一个愿打，一个愿挨，两厢情愿，何时咱们自己人，才能真的挺直腰杆呢？

　　在一阵的胡思乱想后，赵铁柱车子停在了星巴克旁边的专用停车场里，QQ真的很显眼，在这样的环境下，赵铁柱却是神色不变，下了车后，还潇洒的按了一下警报器，QQ很给力的响了两声，这让周围某些装逼的人更加的不屑，但是这年头，谁也不会那么肤浅的把不屑表现在脸上，作为新时代的装逼男，大家更多的是内敛，然后都期待着能在某个时候扮猪吃老虎一下，一些小说里动不动就是鄙夷动不动就是不屑动不动就是看不起的情况，虽然在某些特定的人身上会出现，但是终究是少数，不要低估了大众的智商，也不要低估了一颗装逼的心。

　　话题又扯远了，赵铁柱踩着小凉拖就进了星巴克，此时的星巴克里放着舒缓的乐曲，正如前面所说的，现在的人都贼精贼精的，看到赵铁柱穿着一双凉拖，浑身上下没有一样值钱的东西，服务员依旧很有礼貌的躬身问好，赵铁柱点了点头，说自己是来找人的，服务员还很礼貌的问找哪一桌，赵铁柱已经看到了红韵了，道了声谢谢后，就走向了红韵。

　　此时的红韵正一脸惬意的拿着本时尚杂志，桌上放着一杯Espresso Macchiato，浓缩玛奇朵，在咖啡旁边放着几样小饼干，红韵一边看着杂志，一边拿起饼干轻咬，那动人的模样，引得周围的人不时往红韵这看。

　　赵铁柱在众人的注目下直接坐到了红韵的对面，红韵抬起头，妩媚的一笑，“吃点什么？”

　　“随便，这的东西吃不饱。”赵铁柱皱了皱眉头，伸手从红韵的小碟子行拿起饼干，直接就丢进了嘴里。

　　“那我就帮你叫一杯Caramel Macchiato吧，焦糖玛奇朵，希望你会喜欢。”红韵说着，叫过了服务员。

　　“这的东西不怎么样，还不如去吃点小炒呢。”赵铁柱就如一个土帽一般说道，周围有人听到了，略带惊异的看向赵铁柱，赵铁柱神色自若。

　　“你真俗。”红韵笑着说道，一丝阳光透过纱窗，撒在红韵的脸颊上，吐露出一股别样的神韵。

　　赵铁柱说道，“这我可不同意，俗不俗的，哪有什么界定呢，郭德纲说了，喝咖啡不一定高雅，吃大蒜不一定低俗，你这人要是低俗了，就是每天把咖啡当水喝，那也是低俗，你人要是像我这样内在高雅，就是看日本爱情动作片的时候，我也是高雅的。”

　　“哈哈，你就贫嘴吧。”红韵笑的肩膀不住的颤抖。

　　不多久，咖啡就被送了上来，赵铁柱大灌了一口，“我还是觉得啤酒好喝。”

　　“那改天咱们去喝啤酒去。”红韵说道。

　　红韵的魅力在这一间小小的星巴克里，几乎呈现无敌的状态，周围的一些男生，或者西装革履，或者打扮潮流，有的就跟成功人士一样，嘴里动不动就是今天和XXX玩私募，明天和XXX签订多大多大合约，几乎没有哪个男的在说这些自己的丰功伟绩的时候，不看一看红韵，赵铁柱自顾自的消灭饼干，而红韵似乎习以为常了一般，依旧看着自己的杂志。

　　红韵的无敌一直持续了很久，直到另外一个女人的出现。


第一百九十八章 五根手指都是纯洁的

　　星巴克的门被缓缓的推开了，一个如天使降临人间一般耀眼夺目的女人出现在了门口，阳光撒在女人的身后，众人一瞬间只能看到一个女人的轮廓，那坚挺的丰胸，盈盈一握的小腰和那黑丝的诱惑，让人一下子就起了兴致。

　　等那女人走进星巴克之后，女人脸上那绝世的容颜一下子就秒杀了众人，特别是脸上那若有若无的冰冷气息，更是让人的心一阵燥热，这是一个女王式的美人，而且此人比之红韵，论美貌的话，更是胜上一成，无论从哪个角度看，这都是一个完美的女人。

　　赵铁柱神色微变，这人不正是自己别墅旁边那个冷傲美女么？昨晚才在电视上看到这个女人，今天竟然就能碰到，这是缘分还是神马？赵铁柱寻思着是不是上去再来一句，“施主，我看你头顶凶兆。”

　　红韵在看到这个女人后，却是眉毛一挑，然后低头继续翻看自己的杂志。

　　冷傲美女进来后，找了个位置就坐下了，她也跟红韵一样，拿了本杂志翻看，从进来到坐下，冷傲美女的眼神，没有往旁边看过哪怕一次！！

　　“怎么？很漂亮吧？”红韵看到赵铁柱一直盯着人家看，笑嘻嘻的问道。

　　“还好拉，就是太冷了，估计一上床，就跟死尸那样的，还是红韵姐好～”赵铁柱转头看着红韵，趁机伸出手在红韵的手上抚摸了一下。

　　红韵也不拦着赵铁柱，只是一只手撑着下巴说道，“你怎么知道红韵姐好呢？你又没试过。”

　　“想一下就知道了。”赵铁柱猥琐的笑了笑，指了指自己的脑袋，“我每天晚上都想呢。”

　　“哎哟，你想什么呢？”红韵微微红着俏脸，问道。

　　“你希望我想什么呢？”赵铁柱反问道。

　　“你好坏。”红韵笑着缩回了手，只见一个穿着打扮都跟成功人士一样的帅气男人走到了赵铁柱的桌子旁。

　　“红韵，你也在这里呢。”

　　“是的。”红韵的脸色此时竟然变得和那个冷傲美女一般，没有一丝表情，这让赵铁柱有点吃惊，这娘们，也有这样的一面啊？

　　“呵呵，不介意我坐下吧？”男人脸上带着不可拒绝的笑容，赵铁柱微微皱眉，丫你没看到哥哥先来的么？先来后到懂不？

　　“介意。”红韵依旧面无表情。

　　男人脸上带着一丝尴尬的表情，看了看赵铁柱，伸手道，“你好，我是和红韵隔壁公司的，我叫……”

　　“你好你好。”赵铁柱还不等男人说完，就伸手和男人握了握，“这里没座了，你去那边找那个美女吧。”赵铁柱指了指冷傲美人。

　　男人的脸上露出一丝仿佛看圣人一般的神色，“我可没资格做她旁边。”说完后，男人深情的看了一下红韵，对赵铁柱点了点头，就出了星巴克。

　　“你看，追姐姐的人还是很多的吧？”红韵等那男人走后，脸上又露出一股狐媚的神色。

　　“确实，红韵姐的魅力，那不是一般大，这小脸蛋，哪像30多的人啊，说你20多还差不多呢。”赵铁柱又伸手捏了捏红韵的脸蛋。

　　那冷傲美女听到赵铁柱的话，觉得有点耳熟，抬头就往赵铁柱看了看，正好看到赵铁柱的手在红韵的脸上揉捏，眼里闪过一丝厌恶。

　　“你知道那个女人是谁不？”红韵笑着将赵铁柱的手拍掉，用眼神瞟了一下冷傲美女。

　　“不知道，你知道？”赵铁柱也转身看了一下冷傲美女，那销魂的背影，真的是单单看背影就能让人欲罢不能了。

　　“你还真是孤陋寡闻啊，那女人可是堂堂巨人财团的董事长的女儿，现在巨人财团的总裁，凌雪小姐呢。”红韵叹了口气，“我的公司虽然有点规模，但是比起巨人财团，差的太远了。”

　　“切，有钱就牛逼了？我就不待见有些人有点钱有点脸，就把自己当一回事的人，虽然看起来真像那么一回事，但是女人吗，还是得床上见真章，你说对不。”赵铁柱看着红韵说道。

　　“你个小色鬼，动不动就床上床上的，说说看，你到底祸害了多少良家了？”红韵好奇的问道。

　　“我可没碰过良家，我现在无论精神还是肉体甚至五根手指头，都是纯洁的！！”赵铁柱神色肯定的说道。

　　“哈哈哈，五根手指都是纯洁的？你真有意思啊，铁柱。”红韵又笑了起来，等笑声停歇后，红韵突然开口道，“等一下要不要去我公司坐坐？”

　　“你公司？我都忘了问了，你是开公司的？”赵铁柱好奇的问道。

　　“是啊，小公司而已，混日子呗，你也知道，我老公死的早，在我孩子没满月的时候就死了，人家含辛茹苦的把女儿养大，总得花钱吧，所以只能出来抛头露面了～”红韵说着，幽怨的看了一下赵铁柱，“姐姐我可是第一次带职工以外的男人去公司呢。”

　　“哦？我就这么荣幸？这么多年，你就没打算再找个？”赵铁柱问道，按他的理解，红韵也算是有钱有貌的女人了，对于这样的女人，孩子根本不是累赘，而且听她的话，生的还是个女儿，这样有机会玩母女档，根本不可能没有追求者的。

　　“那些男人，哪个不是看重我的财产和样貌？男人啊，就没一个是好东西～”红韵叹了口气。

　　“这个，红韵，我也是男人……你怎么不怀疑一下我是不是看重你的财产和样貌呢？”赵铁柱尴尬的说道。

　　“你？？你不是那种男人，我对自己的眼光还是很自信的。”红韵说着，就站起了身，“走吧，带你去我公司玩玩，我公司里美女可是很多的哦。”

　　赵铁柱原本还在犹豫，人家说了自己就去，那自己会不会很没面子，而且被美女带着进公司，会不会被当成吃软饭的呢？？但是一听红韵最后一句话，神马面子和软饭之类的，都被赵铁柱给抛开了。

　　“走，麻利儿的。”赵铁柱说着，还不忘把桌子上剩下的饼干给装进口袋里。这又引得红韵一阵失笑。

　　那个冷傲美女凌雪则是皱眉看着赵铁柱，她不懂能住的起西湖别墅的人，为什么会是这一副样子。


第一百九十九章 红韵的公司

　　出了星巴克，赵铁柱很潇洒的说，“坐我的车吧。”

　　红韵本来都拿出了车钥匙，准备去开车了，听到赵铁柱的话后，直接将钥匙给放进了包里，“好吧，就坐你的车。”

　　赵铁柱带着红韵来到了他的QQ前，红韵微微张着嘴，看了看车，又看了看赵铁柱，“这就是你的车？”

　　“怎么？看不起QQ？”赵铁柱脸色不善的看着红韵。

　　“没有没有，只是我这辈子还没坐过这种车呢！好奇，好奇而已。”红韵捂着嘴轻笑，赵铁柱摇了摇头说道，“你不懂的，现在的人，都流行开最破的车，住最好的房子，况且我这车还不是最破的呢！！”

　　“哦？那还有什么车比这个破呢？”红韵好奇道。

　　“自行车啊，摩托车什么的，连遮风挡雨都不可以，比我这破多了，我说你别废话那么多啊！赶紧的上车。”赵铁柱不满的说着，直接拉开车门坐了进去，也不绅士一下去帮红韵开车门，红韵也不恼，就那么笑着坐到了副驾驶上。

　　“这车窗还是手摇的呢！！”红韵又一次惊呼了起来，快乐的摇着车窗。

　　“好玩不？”赵铁柱扯着嘴角。

　　“好玩！！！唉！你看，它不摇它就不会动诶。”

　　赵铁柱叹了口气，是不是从小就生活优越的人都这么脑残呢？

　　将车子发动，赵铁柱按着红韵的指示开向了红韵的公司。

　　红韵的公司离当初赵铁柱去过的那个林氏公司不远，很凑巧的是，两幢大楼共用的一个停车场，等赵铁柱将车停好，带着红韵下车的时候，门口的保安犯傻了，这人自己上次见过一次，就是带着一个美女，这次竟然换了对面楼的公司美女老总了！这……难道QQ真的是传说中的泡妞神奇？是不是我也得去买一辆呢？保安一手抹着下巴，陷入了沉思。

　　“张北，想什么呢，快过来帮忙。”另一个保安发话了。那陷入沉思的保安回过神来，叫道，“好咧。就去。”

　　红韵带着赵铁柱直接就进了一幢大楼，路上赵铁柱就已经了解清楚了，红韵的公司主要是经营传媒类的，比如制作广告啊，联系商演啥的，所以公司里女生有那么几个，按红韵所说，有几个是美女。

　　上了楼，出现在赵铁柱眼前的是典型的都市公司，几个隔间里坐着人，有的在画着图，有的在制作视频，看到红韵上来，公司里的人也没有像别的公司看到老总那般严肃，有的甚至笑嘻嘻的和红韵打着招呼。

　　“红韵姐，这帅哥是谁啊？”一个长相一般的女生好奇的走上前问道。

　　“这是我一朋友，过来看看，你们可不许偷懒啊！！”红韵说着，对赵铁柱道，“你在这里坐坐，我去处理一些事情。”

　　赵铁柱点头应允，红韵走进了尽头的一件办公室。

　　“帅哥，你也是追求红韵姐的吧？我跟你说，你可得加油啊，这么多年，我还是第一次看到红韵姐带除了员工之外的人进来公司呢！！你的希望很大哦！！”那女生说道。

　　“努力努力。”赵铁柱笑着说道，“请问小姐芳名？”

　　“哈哈，还芳名呢，你叫我小丽吧。我要去工作了，现在还不是休息的时候，等会儿聊，你随便逛啊！”小丽说着，就走回了自己的位置。

　　赵铁柱就在各个位置间瞎溜达，走了一圈之后，发现有一个位置上有一个长的不错的美女，打听了名字，叫小美，听说这小美是有男朋友的，但是赵铁柱发现这里的很多的男员工，都喜欢动不动就去找小美问个问题，然后顺便摸摸人家脑袋啊，鼻子啊，脸蛋什么的，小美一脸的纯洁，其实如果小美稍微拒绝一下的话，兴许这些人就不会这么大胆了，只是这小美竟然没有一丝反对的样子，也不知道是太天真了呢，还是喜欢这样。这让赵铁柱很嗤之以鼻，人家都有男朋友的人了，你们这些禽兽还揩人家的油，真的是，哥哥从来不屑做这种事的！

　　赵铁柱觉得作为新时代的好青年，就应该做点见义勇为助人为乐的事，所以赵铁柱直接搬了张椅子坐到了小美的旁边，打算跟小美说说，别人要是揩油的话，你应该拒绝掉！

　　赵铁柱对小美说道，“小美，过来一下。”

　　小美咦了一声，走到赵铁柱跟前歪着脑袋说道，“大哥哥，什么事呢？”

　　好吧，赵铁柱神马想法都木有了，只见赵铁柱伸手在小美的额头上摸了摸，“施主，我看你最近头顶凶兆，似乎有血光之灾啊！”

　　“咦？大哥哥怎么知道呢？昨天我才来大姨妈了！”小美一脸的惊讶。

　　赵铁柱暗喜，哥哥随便说的你也信，只是脸上却是一副正经的神色，“那是，我夜观天象，东方血气澎湃，进而借星辰之力，断出你身上的血气，只是这血气，不止在你大姨妈上，还在其他很多地方，这得让我好好的观察观察。”

　　赵铁柱说着，伸手在小美脸蛋上摸了几下，“嗯嗯，你脸表虚浮，双眼无力……”

　　赵铁柱这话还没说完呢，就觉得背后一阵冷风。

　　“红韵姐。”小美惊喜的叫道。

　　赵铁柱脸色不变，在小美的头上轻拍了几下，脸上带着慈爱的光芒，“最近几天，要忌房事，少着凉。”然后站起身，转头看着身后的红韵说道，“事情办完了？”

　　红韵的脸上带着一丝微笑，“是啊，看来你和我的员工处的不错嘛。”

　　“还好还好。”赵铁柱伸手将额头上的汗擦掉。

　　“走吧，跟我来一下办公室。”红韵说着，看了一下周围一群八卦的员工，叫道，“都给我做事，姐姐我付钱给你们，可不是让你们来看热闹的啊！”

　　众人哗然散开。

　　红韵说完后，转身就进了办公室，赵铁柱心里痒痒的，这娘们，难道是要玩一出办公室大戏？我可还没准备好呢。赵铁柱迈着轻快的步伐，就走进了红韵的办公室。


第两百章 办公室里

　　红韵的办公室显得十分的简练，一张黑色的木质办公桌，桌子上放着一台笔记本电脑，依旧是黑色的，显得十分的肃穆，在桌子的对面靠墙放着一个书柜，柜子上放着很多书，什么什么投资，什么分析的，赵铁柱没读过多少书，对这些东西也就不敢兴趣。

　　他不知道，红韵书柜里的任何一本书，如果能够读懂的话，在金融市场上，不说兴风作浪，游刃有余是肯定的。

　　书柜旁是一个黑色的真皮沙发，方便红韵拿了书直接坐沙发上阅读。

　　而在沙发的另一边，则是一个门，里面是一间很小的休息室，放着一张床。

　　“啧啧啧，在这寸土寸金的地儿，你搞这么大间办公室，真是奢侈。”看着这至少50平米以上的办公室，赵铁柱赞叹道。

　　“我一个寡妇，赚钱除了养女儿，还有什么其他的用处么？难不成得去包养小白脸？”

　　红韵笑着说道，而后坐到了沙发上，直接将高跟鞋给踢飞掉，一双精致的玉足出现在赵铁柱眼前。

　　“其实，你一个女人，还真挺不容易的。”赵铁柱也坐到沙发上，只是和红韵有着一点距离。

　　“可不是吗？”红韵眼里露出一丝追忆，“我那死鬼老公，死了十多年了，当年我从他手上接下这公司的时候，这家公司都已经满目疮痍了，那时候真的是天天都有人打电话给我，只要我肯厥下屁股，我这公司马上能起死回生，但是我不能啊，我那时候还记挂着我那老公呢，于是就那么撑下来了，后来等公司慢慢的有了起色，电话更多了，这次不止那些所谓的老板给我打电话了，连那些自以为有点样子的小年轻也给我打电话，我一个寡妇，又掌握着这么个公司，谁不想得到我呢？得到我以后，就等于得到了我的公司了，我那时候就怕啊，所以一个也没接受，等到后来，公司越做越大，这心思，就越来越淡了，男人啊，说穿了也就那点鸟事。”红韵叹了口气。

　　赵铁柱点了点头，现在很多人都说，美女最大的成功就是长了一张好脸蛋，所以她们想要成功，比别人来的简单，其实，很多美女要成功，比常人更难，她们出众的相貌在给自己带来便利的时候，也会带来困扰，最简单的，你要上进，你上司让你陪他睡觉，你不肯，上进的路就断了，而普通一点的人就没有这个困扰了，比如凤姐要上进，他上司除非喜欢重口味的，不然能力够了的话，自然而然就进了。

　　赵铁柱也不知道自己该说点什么，拿出根烟，就点燃了。

　　“在你抽烟的时候，难道你不知道应该询问一下你身边的女士吗？”红韵说出了和当初虫子差不多的话，赵铁柱直接将嘴上的烟拿了下来，递给了红韵，红韵接过烟，看了一下，轻叹道，“红双喜，当年的他也喜欢这牌子。”然后放在嘴里，深吸了一口。

　　两个女人，同样的话，不同的意思。

　　“咳咳咳。”红韵好像被烟呛到了一般，剧烈的咳了起来。

　　赵铁柱起身走到她旁边，拍了拍她的后背说道，“不会抽就别抽那么大口。”

　　红韵将烟插回赵铁柱嘴里，说道，“味道这么呛，为什么你们男人会喜欢？”

　　“烟就跟女人一样，有的人明知道有毒，却是阻止不了自己。”赵铁柱靠在沙发上，看着天花板，“明知道很有可能就死掉，可是还是那么前赴后继啊，这人啊，就他妈真矛盾。”

　　红韵的眼里散发出一阵异样的光芒，直接一个转身，坐到了赵铁柱的大腿上。

　　“想干嘛？”赵铁柱有点奇怪的看着红韵。

　　“想。”红韵露出一丝笑容，俯身，吻上了赵铁柱。

　　赵铁柱很无奈，难道哥这辈子都是被逆推的命么？

　　这次红韵的吻比之在LJ的时候来的更猛烈，牙齿不时的咬住赵铁柱的舌头，两人就那么吻了好几分钟。

　　红韵松开搂住赵铁柱脖子的手，一把抓起赵铁柱的手，放在自己的胸部上。

　　“主动点。”狂野的一笑，伸手将赵铁柱牛仔裤的拉链往下一拉。

　　“我靠，我还没准备好呢！这么快！好歹多做会儿前戏吧！”赵铁柱呻吟一声，嘴巴却又被红韵给堵上了。

　　红韵身子微微一抬，而后往下一坐，随着一声长吟，身子就如一个骑马的骑士一般狂野的扭动了起来。

　　当一切归于平静，红韵整个人如没有了骨头一般，坦然在赵铁柱身上，双眼有点迷茫的看着赵铁柱。

　　“你是我的第二个男人。”红韵喃喃的说道。

　　赵铁柱将红韵抱在怀里，说道，“一样。”

　　“我也是你第二个男人？”红韵突然笑道。

　　“你是男人么？”

　　“不是。”

　　办公室里难得的出现了一阵寂静。

　　“你知道我为什么会去LJ么？”红韵幽幽的问道。

　　“为了去找我？”赵铁柱甩了甩头发，说道。

　　“臭美吧你，心烦而已，女儿不乖，公司发展停滞，我真觉得累了。”红韵的双手将赵铁柱抱的更紧，“十多年了，我真的很累了。”

　　“没事呢，现在有我了。”赵铁柱将红韵脸上的泪水擦掉，“你的女儿不乖，就让我来教育教育她。”

　　“噗。”红韵突然笑了起来，“我十多年了，也没能让我女儿乖过，就你？你现在做什么的呢？”

　　“现在才想到问我做什么的？我在FJ大学念书呢。”赵铁柱无奈的说道。

　　“哦？FJ大学？没想到你还是高材生嘛！那刚好，我女儿今年要高三了，你有空去我家教教她！”红韵眼睛发光的看着赵铁柱。

　　“我刚才只是随便说说的。”赵铁柱惊恐的看着红韵，丫你不要这样眼光看着我好不，好像我是待宰的羔羊似的。

　　“哈哈哈，我管你，你是我第二个男人，我不要你给我负责，但是你得为我女儿负责！”

　　“好像是你上的我吧？”赵铁柱看了看红韵，红韵眼里的泪光还在，赵铁柱的心一软，说道，“你女儿漂亮不？”

　　“和我年轻时一样漂亮。”红韵脸上带着一丝自豪。

　　“那好，没问题。”赵铁柱挺了挺腰，脸上带光的说道。

　　“赵铁柱，你真他妈禽兽！啊，别动，你小铁柱还没出来呢！哎呀，我还没准备好呢，唔。”

　　又是一副美丽的春景。


第两百零一章 见家属

　　“等过几天就去我家帮我看看我女儿那功课，她其实很聪明的，只是从小缺少父爱，所以比别的孩子叛逆。”红韵将衣服穿好后，嗔怪的看了赵铁柱一眼。

　　赵铁柱紧了紧裤腰带，说道，“没事。英语数学神马的，我都在行。”

　　“那好，只要你让我女儿的成绩进步，我就保证，我的身体，一直都是你的。”红韵拉过赵铁柱的头，在赵铁柱的脸颊上轻轻舔了一下。

　　“无所谓，谁敢碰你我就杀了谁，反正我赵铁柱不习惯带绿色的帽子。”赵铁柱随口说道。

　　红韵一愣，“哟呵？这么霸气？现在可是法制社会，还杀人呢？小屁孩。”红韵脸上带着一丝红晕笑道。

　　“信不信由你咯。”赵铁柱摇了摇头，他没必要解释，而且他相信自己的魅力，要连一个寂寞小寡妇都搞不定，那还怎么搞别墅那群国花级人物？

　　这看了看时间，已经走到了5点多了，两人这一顿盘肠大战，竟然持续了3个多小时。

　　赵铁柱是跟在红韵身后走出办公室的，在外面办公的人看着赵铁柱，再看看红韵，纷纷露出恍然大悟的表情，有的更是对赵铁柱暗暗竖起拇指，当然，更有的是以生死仇敌一样的目光看着赵铁柱。

　　红韵作为这家公司的老板，无可争议的成为全公司几乎所以男人和几个女人心中的女神，赵铁柱和红韵在办公室里一呆就是三个小时，是个人就会去猜测两人在里面干了些什么，当然，这都是猜测，有的人宁愿相信两人是在里面喝喝茶看看电视，然后就过了3个小时了，比如现在正死盯着赵铁柱的一个部门经理，这个部门经理叫小郑，据说是很早就跟了红韵的，随着红韵打下了这么个江山，而且此人对红韵的心思，几乎整个公司的人都知道，只是红韵一直对其礼遇有加，要想深入，没门～！

　　此人眼里闪着阵阵的火光，只是慎于红韵的威信，没有说话，但是手上的拳头，却是在微微的颤抖着，小郑以微不可察的声音说道，“贱人，竟然和一个男人独处那么久！！即使你什么都没做，你也是贱人！！！”

　　赵铁柱那强大的第六感一下子就感觉到了小郑的杀气，循着那杀气望去，小郑的脸一下子就变得十分的暧昧，好似和赵铁柱是朋友一般，对赵铁柱竖起了拇指，看着像是在佩服赵铁柱一样。

　　赵铁柱微微一笑，点了点头，“这怨念，还真重啊！”

　　下了楼后，赵铁柱先是开车载红韵去了中午的星巴克，红韵说晚上还有一个晚会需要参加，问赵铁柱是不是要一起，赵铁柱摇了摇头，说，“你还是自己去吧，有什么麻烦再给我打电话。”

　　红韵点了点头，坐上她那辆蓝色的跑车就走了。

　　赵铁柱揉了揉太阳穴，这是自己的第二个……情人了吧。

　　坐上车，赵铁柱打算回家，可是车子还没发动，琳达的电话就来了。

　　“铁柱，你在哪呢？刚才打你电话，怎么都关机呢！”

　　“我在市中心，干嘛？难道有需要了？”赵铁柱笑道。刚才和红韵大战，他可是吸取了教训，直接把手机给关了。

　　“需要你个鸟啊，我在状元街这，你过来接我一下，速度。”琳达的声音有点着急。

　　“可不是需要我的鸟？哈哈，状元街？那好吧，你等我啊！”赵铁柱按了电话，就开车驶向状元街。

　　在状元街的路口，赵铁柱看到了一身长裙的琳达，其实赵铁柱是个彻底的长裙控，他最喜欢的就是波希米亚风格的长裙，眼前的琳达，就是穿了这么一身长裙。

　　看到赵铁柱来了，琳达直接上前，拉开门就坐了进去。

　　“中午都干嘛呢，打了你半天电话都打不通！”

　　“没干嘛啊，在办事呢，干嘛那么急着找我啊？”赵铁柱问道。

　　“还不是我那继父，说是要见一见你，然后让咱们把日子定下来，这都已经在酒店里等咱们了。”琳达的脸上带着一丝焦虑。

　　“我靠，有没有搞错啊！咱们还没谈呢，就得定日子了？”赵铁柱惊叫道。

　　“哎呀，你先和我过去蒙混过关一下拉！！”琳达说道，“快开吧，在XX酒店。”

　　赵铁柱看着琳达一脸的焦急，叹了口气，说道，“好吧，那就陪你装一下。”

　　到了XX酒店，将车停好后，琳达直接挽过了赵铁柱的手，“等一下把戏做好了啊，然后婚期的事，尽量往后拖。”琳达吩咐道。

　　“知道了，一切听你的，老师大人。”赵铁柱说着，就被琳达给拉着进了酒店。

　　琳达的继父霍伟已经在包厢里了，赵铁柱进了包厢后，还看到了琳达的母亲，一个看着年轻时候一定很漂亮的妇人，然后还有琳达的三大姑七大姨神马的，围坐了大半张桌子。

　　“看看是谁来了。”霍伟脸上带着慈爱的笑容站了起来，“铁柱啊，你可是有段时间没去看你老丈人我了啊～！”

　　“最近有点忙。”铁柱摸了摸头，有点憨厚的道，“最近您公司怎么样了？”

　　“哈哈，多亏了经贸委的朋友的帮忙，最近的声音越做越大了，这主要还是归功于铁柱你啊，当然，最最重要的，就是咱们的琳达了，我很高兴她能找到你这么个男朋友啊！”

　　琳达拉着赵铁柱就坐到了其母亲的身边，琳达的母亲叫做何雨檬，很好听的一个名字，脸上带着微微的笑意，看着赵铁柱问道，“铁柱这孩子，我看不错。”何雨檬笑着说道。

　　“当然不错了，来来来，给大家介绍一下啊，这是琳达的男朋友，叫赵铁柱，别看人家名字很普通，但是铁柱可是年轻有为啊！！”霍伟像周围的亲戚介绍道，众亲戚多少已经知道了点内幕，看向赵铁柱的眼里带着毫不掩饰的喜欢。

　　“我怎么感觉你的亲戚好像要吃了我似的？”赵铁柱嘴上笑着，却是低声跟琳达说道。

　　“忍住，革命尚未成功，等一下咱们再借故先走。”琳达同样小声的说。

　　“好了，人都到齐了，上菜吧。”霍伟吩咐一声，酒店的菜被一盆盆的端了上来，一顿吃喝之后，霍伟清了清喉咙，说道，“铁柱啊，你和琳达谈了也一段时间了，什么时候让我见一下亲家那边的人，咱们把事情给定下来啊？”

　　赵铁柱手一抖，来了！


第两百零二章 酒后驾车

　　“爸！”琳达的脸色发红的娇嗔道，看来她和她继父的感情比之之前缓和了许多，琳达的母亲抚摸着女儿的头发，说道，“你也不小了，是得考虑一下这些事了。”

　　“这个……”赵铁柱咽了口口水，他很想说我和你们女儿只是露水鸳鸯，也就借着酒劲搞过一次，然后更是连小手都没摸过，结婚是很神圣的事！哪个人结婚前没有先睡个几年呢，所以这事还是等我和琳达那什么了几年后再谈吧。只是看着琳达母亲那欣慰的眼神，赵铁柱怎么都找不出借口，来拒绝这个可怜母亲的那点要求。

　　难道……我赵铁柱一世英名，真的毁在这里！这样我对得起我老娘给我的小铁柱么！！赵铁柱在这里秀逗的胡思乱想，琳达却是为他找理由了。

　　“铁柱现在……额，怎么说呢，他是国家有关部门的人。”琳达随口胡说道，“他们那有规定，不能太早结婚，不然会影响铁柱上进的路子的！”

　　“我擦，女人的第六感怎么那么准？”赵铁柱诧异的看着琳达，连哥哥是国家有关部门的人你都看出来了？

　　“哦！！”霍伟露出恍然大悟的样子，原来赵铁柱竟然是国家最神秘的有关部门的人，难道能指挥的动经贸委！霍伟瞬间对赵铁柱的敬仰之情更深了，说道，“既然国家有需要，男子汉还是应该为国效力的！！我支持你，琳达的婚事就先不急！你们年轻人的事，我们过来人也不好说什么，只是希望你们能把握住彼此，共建幸福的未来。”

　　赵铁柱激动的恨不得鼓掌致谢了，理解万岁，没说的！赵铁柱拿起酒杯，对着霍伟就敬了过去，霍伟连连点头，以一个岳父看女婿的目光一直盯着赵铁柱看。

　　赵铁柱一杯下肚，还没的休息，琳达那些神马牛鬼蛇神的亲戚就上来了，一个说是琳达的姑姑，你结婚后也得叫我姑姑，一个说是琳达的表舅，你结婚了也得叫我表舅，一个是琳达的大姨妈，你结婚了也得叫我大姨妈。

　　“一个月叫一次，还可以接受。”赵铁柱听琳达的大姨妈说完，点了点头。

　　一场酒席就在热闹而又温馨的氛围中结束了。

　　琳达由于要开车，没有喝酒，琳达的那些神马亲戚的，直接在酒店里开了房间休息，在霍伟鼓励的眼神下，琳达红着脸和赵铁柱离开了酒店。

　　“多谢你了。”琳达叹了口气，幽幽的说道。

　　“那是不是要奖励点什么给我呢？”赵铁柱看着琳达的俏脸，问道。

　　“一边去，老师我叫你帮忙，是你的荣幸，知道不。”琳达坐在驾驶座上，说道。

　　“那好吧，载我回去吧。”赵铁柱无奈道。

　　“好。”

　　“……”

　　“……”

　　“你倒是开车啊！”

　　“这个……怎么启动来着？”

　　“我擦，你驾照是怎么来的啊？”赵铁柱郁闷的将车子点火，琳达哦了一声，点点头，“我那辆车和你这车不一样！”

　　“好吧，怎么开懂吧？方向盘往左，是左拐，往右，是诱拐，档位有12345档……”

　　“哎呀，你别说，我懂的拉。”琳达将赵铁柱给推到一旁，挂上一档，QQ砰的一声，直接熄火。

　　“大姐，离合放慢一点。”

　　“好！再来一次。！！！”

　　在琳达成功的将QQ搞熄火5次后，终于，QQ动了起来！！

　　“哇，恭喜恭喜。”赵铁柱惊讶的鼓掌道，“我还以为晚上就要在这打火熄火了呢！！话说就你这车技，当初你考试是怎么过的？”

　　“就是那样过的啊！！”琳达比划了一下，“我坐上车，然后开着，就过了。”

　　“考试那天你穿什么了？”赵铁柱问道。

　　“穿裙子啊！！”琳达疑惑的说道。

　　“那个考官是不是一直把东西掉在地上啊？”

　　“哇，你怎么知道啊！那个考官一直把笔掉在地上，然后趴下去都得半天，我就很奇怪呢。”琳达说着，以1挡直接把车开上了马路。

　　“你打算就这么开回家？”赵铁柱听着那巨大的空转声，问道。

　　“是啊！我开车都是这样啊！”

　　“你开的是自动档吧？”

　　“你连这个都知道？”

　　赵铁柱彻底被琳达打败了，直接让琳达把车停在一旁，走下车，走到了驾驶座旁，“我来吧，不然等你把车开到我的家，天都亮了。”

　　“不能瞧不起人啊！！我开的很快了好不，比刚才那辆自行车快多了！！”琳达不满的叫道，赵铁柱直接伸手把琳达给抱了下来。

　　“啊，你干嘛！！”琳达被突然一抱，吓了一跳，还以为赵铁柱要对自己做什么禽兽的事了呢，没想到赵铁柱只是把她给抱到了副驾驶座上。

　　“我载你回家先。”赵铁柱说着，直接上了车，打火，挂挡，车子急速向琳达家驶去。

　　苏雁妮晚上很郁闷，本来和露西逛街逛的好好的，然后上头突然下了命令，说是要查酒驾，这大好的国庆节，竟然临时加班，由不得苏雁妮郁闷，但上头说了，就是因为国庆，很多人放假了，喝酒了，然后就酒后驾车了，得多危险啊，所以你们就上街协助交警，查酒驾去吧。上头的命令，苏雁妮这小警察不听也得听啊，说不得就提前回了别墅，换了警服出来。

　　还真别说，晚上酒驾的人还真多，这没多久，就查了好几个了，原本醉醺醺的酒鬼，看到是这么个漂亮的女警执勤，也没人发疯撒泼，都服服帖帖的做了酒精检测，然后乖乖的被带回警局醒酒，很多酒鬼临走前还说了，等一下欢迎美女警察同志去警局看他们的醒酒结果和悔罪态度，更有甚者还缠着苏雁妮要电话号码，这搞的苏雁妮一肚子的火。

　　“把这辆QQ拦下来。”苏雁妮不爽的看着不远处的一辆QQ，怎么觉得那么眼熟呢？

　　赵铁柱此时神采奕奕的开着车，不时的和琳达聊天打屁，突然，前方不远处出现了闪烁着的警灯！赵铁柱心里一惊，我擦，查酒驾呢？


第两百零三章 不会放弃你的！

　　赵铁柱一直认为自己是一个遵纪守法的人，杀人打架神马的，都是身不由己啊～至少在没有任何能威胁到自己的安全的情况下，赵铁柱还是喜欢做一个有素质的人的，比如买票不插队，过马路遵守红绿灯，如果有老婆婆老公公的，还会扶着过马路，然后说一声我是红领巾就悄然离开，或者不随地吐痰神马的！

　　国家查酒驾，赵铁柱是举双手赞成的，这喝酒开车，得多危险啊！！特别是某些比较脑残的有钱人，更喜欢酒后飚车，那简直是罪无可赦啊，自己撞死还好，社会就少了点渣滓，最怕的就是撞到别人，没撞到别人，就是撞到花花草草，也是冤孽啊！所以赵铁柱如果要喝酒的话，一般都会叫朋友开车的。

　　只是……只是晚上他妈的有原因啊有木有！！！琳达开车很危险的有木有啊！！！挂一档踩油门到底的人你伤不起啊！！！

　　赵铁柱第一次看到警灯怂了！！没错，是真真正正的怂了，赵铁柱哪怕就是面对青龙，他都不会弯一下脊梁，但是当他看到前方那几个在国庆都孜孜不倦出来查酒驾的警察，他怂了。

　　尼玛神马时候警察也这么敬业了？举国同庆的日子不呆家里和老婆研究力学，出来这吹晚风干啥呢？赵铁柱踩下了刹车，原地一个绚丽的漂移，地上出现阵阵蓝烟。

　　“想跑？肯定喝酒了！”此时的街上灯光不是很强，苏雁妮只觉得这QQ眼熟，但是这街上黄色的QQ没有一千也有八百，所以也没多想，直接招呼过一个警察，就上了警车。

　　赵铁柱转了个方向后，直接冲进了旁边的小巷子，琳达大叫道，“赵铁柱，你干嘛呢。”

　　“还不是你，那边查酒驾呢！擦，老子还是第一次心虚了！”赵铁柱加大油门，直接一个漂移，转进了一旁的路口，然后直接挂到倒车挡，咻的一下，QQ就倒进了一个方形的口子，然后啪的一声，将车子熄火，灯光全部关掉。

　　警车闪着警灯呼啸而来，直接就越过了赵铁柱的车，向远方驶去。

　　“呼，还好哥哥聪明。”赵铁柱等那警灯消失掉后，将车子打着火，缓缓的驶出口子。

　　啪的一声，一道强光直接照在了QQ上。

　　“你再狡猾的狐狸，也斗不过我好猎手啊！”在不远处传来一阵笑声，只见苏雁妮正站在也是熄火了的警车旁，手上拿着一个探照灯照着赵铁柱的车。

　　“我靠！雁妮！！什么时候这傻妞也有这样的智商了！！琳达，趴下！”赵铁柱叫道，本想加大油门溜的，只是苏雁妮一句话就让赵铁柱放弃了逃跑。

　　“赵铁柱，我可看到你的脸了啊！”

　　赵铁柱讪讪的走下车，苏雁妮拿着探照灯走了过来，“怎么喝酒了还开车呢？”苏雁妮皱着眉头道。

　　“这不是晚上和朋友一起嘛。我绝对没喝多！！”赵铁柱讨好的看着苏雁妮。

　　苏雁妮心里一动，正打算就这么放过赵铁柱，在神舟大地，走到哪里不都是有后门的嘛，只是苏雁妮眼睛撇过车的副驾驶，赫然看到了趴在座位上的琳达，苏雁妮的脸色微变，“哟，还带着个人呢？”

　　“呵呵，我老师，你认识的……晚上几个同学一起喝酒的，完了之后我顺路带老师回去。”赵铁柱解释道。

　　琳达看到自己被人看到了，也就没接着藏，坐直了身子，发现赫然是上次晚会上赵铁柱带去的人。

　　“哼，喝酒了就不能开车，你不知道么？”苏雁妮放过赵铁柱的心一下就没了，脸上带着警察同志特有的严肃，教诲道，“喝酒开车，多危险呢？走吧，跟我去警察局醒醒酒吧。”

　　赵铁柱搓着手说道，“雁妮，这……我这是第一次呢。”

　　苏雁妮的心为之一软，看了一下离自己不远的同事，低声道，“唉，以后喝酒了，真不要开车，你可以给我电话，我去载你，知道不，只是现在被我这同事看的清清楚楚了，这要让你就这么走，有点难度。”

　　赵铁柱看了一下警车旁的一个小年轻，笑道，“看我的。”说着，赵铁柱走到了那个警察旁边。

　　这警察赵铁柱认识啊，不就是当初跟着李子琪去抓自己那警察嘛？那时候不是都受伤了么，没想到现在竟然好了，又能上街了。

　　“你干嘛呢！！”这警察原本还没看到赵铁柱的脸，不满的喊了一声，只是赵铁柱依旧慢慢的走到了他的跟前。

　　“是你！！！！！！”小年轻突然惊叫一声，直接开门串进了警车，“大哥，我什么都没看到，您高抬贵手啊！”

　　“哈哈哈，好好好，你什么都没看到，记住这句话了啊！”赵铁柱笑着，反身回到了苏雁妮旁边，“搞定了，我先载我老师回去，你也早点回去，我会做好点心等你的。”赵铁柱说着，伸手在苏雁妮的脸上捏了一下，“注意安全。”

　　苏雁妮一下子就被攻陷了，神马酒驾啊都是浮云，苏雁妮红着脸点了点头，声音纤细的嗯了一声。

　　赵铁柱回到车内，发动汽车就离开了，经过苏雁妮的时候，还跟苏雁妮挥了挥手。

　　等到车尾灯消失在黑夜之中，苏雁妮才回过神来，“不对啊，如果只是单纯的送老师回家，干嘛还得叫她躲起来啊！”苏雁妮盯着赵铁柱远去的方向，咬了咬牙，“哼，又骗我。”

　　赵铁柱看到苏雁妮没有跟来，松了口气，琳达在一旁好笑的说道，“怎么，怕你女朋友误会？”

　　“什么女朋友啊～她是我的房客呢。”赵铁柱说道。

　　“哟？房客？你还是包租公呢？在哪呢？什么时候我也去看看。”琳达好奇的问道。

　　“有机会的。”赵铁柱说着，加快了油门。

　　不多久，车子就到了琳达的楼下，琳达欢快的跳下车，说道，“好了，谢谢你了，铁柱同学。”

　　“应该的。”赵铁柱骚包的扫了扫头发，“怎么，不邀我上去坐坐？”

　　“切，想的美，我可不敢引狼入室。”琳达笑着说道。

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“唉，我就单纯的上去坐坐而已，又不会对你做什么～”

　　琳达的听了，脸上却是露出一丝的失落，“你……你要不是我的学生，该多好。”

　　赵铁柱一愣，看着琳达，此时的琳达看着赵铁柱，眉宇间流露出一种女人看自己男人的那种温柔的眼神，赵铁柱的心瞬间好像停了一下似的，他知道，自己这辈子都可能忘不了自己这第一个女人了。

　　赵铁柱伸手捏了捏琳达的脸蛋，说道，“你想嫁给我呢？”

　　琳达俏脸一红，“谁想嫁给你了，你想太多了。”

　　赵铁柱从车上走了下来，拉起琳达的手说道，“给我点时间吧，我是不会放弃我的女人的。”

　　琳达微微一愣。

　　赵铁柱眼里露出一丝柔情，伸手在琳达眼角擦了擦，“不哭了，乖。”

　　琳达笑着说，“谁……谁哭了，哼。”

　　赵铁柱探头在琳达的眼角亲吻一下，“你是我的第一个女人。”

　　“你是我第一个男人，也是唯一一个。”琳达眼里露出一丝坚定。

　　“好了，上去吧，洗个澡，然后就睡觉，等我离开学校的时候，我会带你一起走的。”赵铁柱笑着说。

　　“切，你养的起我么？我可是很能花钱的。”琳达脸上带着一丝笑意。

　　“随你花，大不了我上街卖去。”赵铁柱做大方状。

　　琳达点了点头，“好，到时候咱们一起去卖去，哈哈，好了，我回去了。”

　　赵铁柱看着琳达慢慢远去，心里却是一阵的纠结，这琳达是他的第一个女人，当时虽说两人是在那样的情况下发生的关系，但是要让赵铁柱就这么放弃她，那是不可能的，先不说赵铁柱的占有欲，单单是刚才琳达流露出来的真情，就让赵铁柱无法就那么弃琳达而不顾。

　　“铁柱。”

　　琳达突然转身叫道。

　　“嗯？”

　　“国庆完了记得回学校，要期中考了。”

　　赵铁柱一愣，他还巴巴的以为琳达会说点什么浪漫的呢，比如一起上去坐坐啊之类的，这……期中考？那是神马玩意儿？


第两百零四章 子怡回来了

　　大学生涯，无非就是聊天喝酒跷课把妹，至于考试，这个名词从来没有出现在赵铁柱的脑海里过，甚至于自己现在专业的专业课神马的，赵铁柱分不是很清，就这样你还让我去考试，考你的大头鬼啊～赵铁柱切了一声，开着车回了别墅，路上顺便买了鸡蛋泡面啥的。

　　赵铁柱到了别墅后，看苏雁妮还没回来，就进了厨房，做起了点心，点心和上次一样，依旧是泡面和鸡蛋，不多久，门口就传来开门关门的声音，赵铁柱头也不回的叫道，“等一会儿啊，就快做好了。”

　　喊完后半天没有动静，赵铁柱回头一看，手上的菜刀咣当一声掉在了地上。

　　“子怡！！！！！你怎么回来了！”赵铁柱惊喜的小跑着上前，就看到曹子怡穿着一条淡蓝色的连衣裙，俏生生的站在大厅里，手上拉着个简单的行李箱，然后一脸笑意的看着赵铁柱。

　　“来，为了庆祝你回来，抱一个呗。”赵铁柱做猛虎扑食状，曹子怡笑吟吟的轻轻躲开，“飞机晚点了。”曹子怡缓缓说道。

　　赵铁柱伸手抓着曹子怡的手，不停的摇着，“哎呀，你也不叫我去机场接你，这么久都不见了，还不热情点啊！”

　　“你啊……”曹子怡笑着摇了摇头，“我先上去放一下行李，再下来。”

　　“好，我顺便做点心给你吃啊！”赵铁柱说着，目送着子怡上了楼。

　　“这么多天不见，子怡真的是越来越水灵拉！这小屁股，啧啧。”赵铁柱在楼下抬头遥望，曹子怡好像感觉到了赵铁柱的目光似的，回眸一笑，没有说话，就进了房间。

　　回眸一笑百媚生，说的就是这种女人。

　　赵铁柱流着哈喇子走进了厨房，欢快的做起了泡面。

　　这泡面还没做好呢，门又被打开了。

　　“雁妮，去洗洗手，等一下就能吃了啊！”赵铁柱叫道。

　　“好的。”苏雁妮的声音传来，这次赵铁柱倒是没有叫错了。

　　苏雁妮直接在楼下洗了手，然后走进厨房，赵铁柱刚好把泡面装好碗，“拿出去吃吧。”

　　赵铁柱说道。

　　苏雁妮端了一碗坐到了桌子旁。

　　“铁柱，我说你晚上干嘛让你老师躲着呢？心虚呢！”苏雁妮一边吃着泡面，一边问道。赵铁柱却是没有回答，而是说道，“怎么样，好吃吧。”

　　“还好。”苏雁妮点了点头，“晚上你不会是和你那老师……”

　　“怎么会，她是老师，我是学生，要搞在一起的话，就成偶像剧了，你看我这小脸蛋，是属于耐看型的，不适合演偶像剧的，你懂的。”赵铁柱嘿嘿一笑，苏雁妮看在泡面的份上，也就不再计较。

　　“雁妮。”曹子怡的声音从苏雁妮身后传来，苏雁妮脸上一喜，转头一看，“子怡姐！！”苏雁妮直接跳了起来，就抱向了曹子怡，这次曹子怡倒是没有躲开，被苏雁妮抱了一个扎实。

　　“不公平啊不公平，子怡你不能偏心啊！！”赵铁柱叫道。

　　“哼，一边去。子怡姐是我的。”苏雁妮说着，牵着曹子怡的手，坐到了桌子旁，赵铁柱讨好的去把泡面给端了出来。

　　“子怡，这么晚了，先随便吃点，明天咱们再集体出去聚餐，庆祝你胜利回来。”苏雁妮直接抢过赵铁柱手上的泡面，放在了曹子怡的面前。

　　曹子怡点了点头，露出一丝微笑，“我看到露西在睡觉，灵儿呢？”

　　“灵儿也回家了，还得一段日子才能来呢。”赵铁柱语气透着失落，“你们两个先后走了，让我饱受她们两女的欺辱啊！”

　　“现在子怡姐回来了，咱们三个就能一起欺负铁柱了。”苏雁妮嘿嘿一笑，神色诡异的看着赵铁柱。

　　“要是子怡姐要欺负我的话，欢迎，雁妮你的话就算了。”赵铁柱几口把泡面给吃掉，不等苏雁妮说话，转身拿着碗走进了厨房。

　　吃完了点心，苏雁妮拉着子怡聊了好一会儿的天，比如几人去LJ玩啊这些事，赵铁柱看苏雁妮的架势，好象有聊到海枯石烂的想法，忙打住了苏雁妮，“子怡刚回来，让她早点休息吧。”

　　苏雁妮这才想到这点，忙点头道，“那好吧，明晚咱们接着聊，我也要去睡了，困死我了。”说着，苏雁妮就拉着曹子怡上了楼。

　　赵铁柱也跟了上去，然后各人进各人的房间，等苏雁妮的房门关了后，赵铁柱轻手轻脚的走到曹子怡门口，轻敲了一下门。

　　曹子怡好像料到赵铁柱会来敲门一样，打开门笑着看着赵铁柱，也不说话。

　　“事情都处理好了？”赵铁柱问道。

　　“嗯。”曹子怡点了点头。

　　“有需要我帮忙的地方吗？”

　　“没有了，铁柱，谢谢你。”曹子怡笑着说道。

　　“没什么，既然做了你们的房东，就有帮你们的义务嘛，既然没事了，那就早点休息吧，明天我给你们买早餐去。”赵铁柱说着，回了自己的房间。

　　曹子怡反身将门关上，将衣物从行李箱拿了出来，在行李箱的深处，有着一瓶淡蓝色的液体，曹子怡将瓶子拿在手上，微微的晃动了一下，液体陡然升起一股泡沫，而又瞬间消失。

　　在欧洲那个不知名的岛上，赵铁柱的老爹赵二狗同志，正一脸怨气的看着自己老婆，“子怡的排异反应刚过去，至少得让她多休息几天，你怎么就让她回去了。”

　　“那孩子，想铁柱了，我看的出来，反正也没什么事了，回去就回去吧，你该不会是舍不得人家吧？”赵铁柱的母亲一脸玩味的看着赵二狗。

　　“哪跟哪的事啊，我赵二狗这辈子，心里就一个你！！”赵二狗信誓旦旦的说道。

　　“京城苏家那谁呢？”赵铁柱母亲鄙夷的看着自己的老公。

　　“额，这个……”赵二狗尴尬的笑了笑。

　　“唉，子怡的体质对这蓝色特等药剂没有比较大的排斥，希望铁柱也能成功吸收，这样，铁柱才真算真的有自保之力了，等你回了赵家，势必要面对各方势力，二狗，你准备好了么？”

　　赵二狗的眼里陡然爆发出一阵精芒：“当年要不是青龙出手，咱们也犯不着出国，其他几个小喽啰，分分钟捏死他们。”

　　“咱们可能回国的消息，已经有一些人知道了，希望子怡和铁柱都安安全全的，子怡在我心里，那可是咱们赵家的内定媳妇，铁柱就跟当年的你一样，喜欢到处拈花惹草，要是敢对不起子怡，哼。”赵铁柱的母亲冷哼一声。赵二狗浑身打了个机灵，讨好的笑了笑。而远在FJ的赵铁柱，却是不知道为什么，浑身打了个冷颤。


第两百零五章 一点计谋

　　第二天赵铁柱一大早就起床了，等下了楼时，却已经能闻到烤面包的香味了，只见那个熟悉的身影一如不久前一样，出现在了厨房。

　　“好香。”赵铁柱深吸了口气，叫道。

　　“去洗漱一下就能吃了。”曹子怡抬头看着赵铁柱，笑道。

　　“好咧。”赵铁柱冲进洗手间，三两下刷好牙，再出来的时候，苏雁妮和露西也起床了，露西正一脸兴奋的站在曹子怡旁边问东问西的，苏雁妮则是希望能打个下手啥的，可惜什么都帮不上忙。

　　早餐是简单的牛奶配烤面包和煮鸡蛋，这煮鸡蛋虽然没什么味道，但是却是鸡蛋的各种煮法里，最有营养的一种，赵铁柱看着一脸微笑的曹子怡，心里突然前所未有的满足啊，这要是哪天能把曹子怡娶回家当媳妇，那赵铁柱真的是宁愿为她J尽人亡啊～吃完了早餐后，露西已经要去教课了，而苏雁妮则是拉着曹子怡聊天，仿佛一辈子都说不完似的，赵铁柱看到也没自己什么事了，就开着车去了一趟铁手帮的私人医院。

　　蛤蟆已经脱离了生命危险，转到了普通病房，赵铁柱去的时候，蛤蟆的神志清醒，只是一脸可怜的看着就在病床旁边的范建，“范建弟弟，给我根烟吧。”

　　“不是我不给你，只是医生说了，抽烟会让你的伤口难以愈合的。”范建嘴上叼着一支烟，看着蛤蟆，虽然话里挺为难的，但是脸上却是带着坏笑，“唉，这烟啊，味道真不错，我要一天不抽，真得憋的慌，比一天不打炮还难受啊～”

　　“我擦，范建，你打过炮么？”赵铁柱在门口听不下去了，开口问道。

　　“铁柱，你怎么也来拉？我是没打过炮，但是我不是有五姑娘，左右手各五个，感觉也都差不了多少拉。”范建惊喜的看着赵铁柱说道，而后从烟盒里拿出根烟，扔了过去。

　　“五姑娘和真的那玩意儿是没有可比性的～你这小处男，是不会懂得。红双喜？你也抽这烟了？不装包软中华啥的了？”赵铁柱笑着说道。

　　“抽来抽去，还是红双喜给劲儿，现在软中华都快成大众烟了，咱们抽点这个，更能装逼不是。”范建笑着说道，“不过铁柱，你说这五姑娘和真的有区别，难道你试过了？”

　　“那是，也不看我是什么人？”赵铁柱把烟叼在嘴上，却是没有点燃，怕影响到蛤蟆的伤口愈合，“蛤蟆，死不了吧？”赵铁柱走到蛤蟆身前，问道。

　　“死不了。”蛤蟆的脸上带着一丝笑容，“听皇天说，铁柱哥把那刀王给做了人棍了？”

　　“必须的。”赵铁柱咧嘴一笑，“好好养伤，等你伤好了，咱们带几个人杀过去，这笔帐，不是一个刀王就能还清的。”

　　蛤蟆很不给面子的问道，“铁柱哥你搞的定白虎？”

　　“这个……说不准拉，我草，你太不给面子了吧，人家电影小说里，老大都这么说了，小弟还不得巴巴的哭着喊着表忠心？你竟敢怀疑我？”赵铁柱拍了拍蛤蟆的头，“来，再给你一次机会。”

　　“老大，多谢你为我报仇了，我一定会为你赴汤蹈火，在所不辞的！！！草，这太假了，我蛤蟆就一句话，谁敢碰咱们兄弟，铁柱哥你做人棍，那我就把他点天灯去。”蛤蟆微微坐直了身子，脸上露出一丝痛苦的表情，“我草，要不是那些喽啰拖着我，就刀王那鸟人，我非得把他的刀给砍折了不成。”

　　“别在这吹了啊！伤赶紧好才是王道，我去找一下铁手啊！”赵铁柱看到蛤蟆生龙活虎的，也就放下了心，转身出了病房。

　　“铁柱哥！”蛤蟆突然叫道，眼里带着一丝深情，赵铁柱的眼光变得柔和，“蛤蟆，什么事？”

　　“给我根烟吧。”

　　“滚一边去。浪费我的表情。”

　　赵铁柱骂骂咧咧的出了病房，就去了铁手的办公室，正巧独孤皇天也在。

　　“铁柱哥。”看到赵铁柱进来，铁手放下手中的一份资料，跟赵铁柱打了个招呼。

　　“看什么呢？”赵铁柱好奇的走上前。

　　“这是所有纵横帮的势力分布和他几个手下的经常活动的地点。”铁手回答道。

　　赵铁柱拿起来看了看，这些资料很多，得有好几万字，单单码这些字都得多长时间了，更别提收集了，“这些哪来的？”赵铁柱问道。

　　“盘龙帮派人送过来的，说上次咱们定下了合作的调子，你去废了刀王，这资料，就算盘龙帮给咱们的奖励了。”铁手说道。

　　“擦，还奖励呢，搞的咱们有多不如他一样。”赵铁柱郁闷的说道。

　　“盘龙帮占据FJ三分之一的地盘，咱们的产业差不多是他们的一百分之一，确实不如他。”独孤皇天很不给力的开口了。

　　赵铁柱更郁闷了，“这资料得好好研究，看盘龙帮的意思，是希望咱们先废掉白虎的爪牙，哼，我铁手帮岂是那么好用的？等一下你叫几个可靠的兄弟进市区，然后打着纵横帮的旗号去盘龙帮那里闹点事，或者打着盘龙帮的旗号，去纵横帮那闹事，记住，事情不要闹大，不痛不痒的，让他们下面人的情绪憋着，又没地方发泄。”

　　“这是为什么？”铁手好奇的问道。

　　“等他们情绪酝酿够了，再给他们来次大的，到时候，就算他们知道是别人从中使诈，但是底下的情绪已经酝酿太久了，那就不是说停就能停的了，懂不。”赵铁柱解释道。

　　“懂了，铁柱哥果然聪明。”铁手佩服的点了点头。

　　和铁手商量完了铁手帮的事情后，赵铁柱又不得不离开了，只因为红韵来电话了。

　　“铁柱，今天我女儿在家，你过来吧。”红韵的声音有点慵懒。

　　“真的是你女儿在家？不会是你找借口把我引去你家行那禽兽之事吧！”赵铁柱调笑道。

　　“去你的，赶紧过来啊，在XX小区903，到了按门铃。”红韵说完后，直接就挂了电话。

　　“切，把哥哥当什么了，呼之即来挥之即去的么？”赵铁柱不屑的看了看手机，只是手机的短信声响了起来。

　　“如果你过来，姐姐我会好好奖励你的。”红韵的短信上这样写道。

　　“草！一点蝇头小利就打算让我背叛自己的信仰？”赵铁柱笑了笑，坐上QQ，向着FJ市中心驶去。


第两百零六章 格格！？

　　赵铁柱抬头看着眼前的大厦，在大门口按下了903。好吧，我这是助人为乐，是给祖国的花朵浇水的辛勤园丁！赵铁柱这样给自己开脱。

　　“谁啊？”大门上的喇叭发出了一阵女声。

　　“你好，我找红韵。”赵铁柱努力的让自己的声音斯文一点。

　　“少来烦我妈啊！滚一边去。”那女声骂了一声，直接挂掉了。

　　我勒个去！竟然这么叼？赵铁柱一时愣住了，什么时候高三的学生都这么没礼貌了？想当年自己打架归打架，但是碰到老师神马的，还是会点头打个招呼，时代进步了，现在的学生，个性比之自己当年还强啊！

　　“喂，是铁柱吗？”就在赵铁柱感叹的时候，又是一个女声传来，是红韵的声音。

　　“是我。”赵铁柱说道。

　　啪的一声，大门开了，“进来吧。”

　　赵铁柱开门进了大楼，坐上电梯，直接上了9层。

　　903的门已经打开了，红韵站在门口，等着赵铁柱。

　　赵铁柱走出电梯就看到了围着一条围裙的红韵，此时的红韵穿着简单的T恤，T恤上画着一只可爱的熊猫，足下是一双拖鞋，原本如狐狸一般的女子，在这一刻竟然好像一个等待丈夫归来的小妻子一样。

　　看到赵铁柱出来，红韵笑着说道，“过来吧。”

　　赵铁柱跟着红韵进了房子，这是一套很大的复式楼，第一层是大厅，大厅中间放着的沙发，沙发上，画着一朵朵的梅花，显得十分可爱。

　　“坐吧。”红韵搓了搓手，“我们刚起床，在做早饭呢，等一下你也一起吃点。”

　　“不用了，我刚吃饱。”赵铁柱笑着说道。

　　“格格，下来见见你的家教老师啊！”红韵对着楼上叫道，而后跟赵铁柱说，“我女儿比较不喜欢男人接近我，你就说自己是我请的家教老师吧。”

　　“没问题。”赵铁柱点头答应，“只是这格格两字，有点耳熟呢。”赵铁柱暗想。

　　不多久，一个小女生小跑着就下了楼，边跑还边叫着，“什么家教老师啊，妈，我都跟你说了我不想上大学了，你干嘛管那么多。”

　　女生跑到楼下的时候，就看到了赵铁柱，赵铁柱也看到了这女人，两人几乎同时叫出了声，“是你！！！”

　　“咦？你们俩认识！？”红韵好奇的问道。

　　“妈，我上次撞车，就是跟他飚车呢！！”格格大叫道。

　　“什么飚车，你说清楚啊，是你自己要冲出去的，可没我什么事，后头还是我去救了你呢。”赵铁柱辩解道。

　　“要不是你开个玛莎拉蒂，还那么慢，我会想着和你飚车么？”格格说着，好像想到了什么似的，“妈，这人开玛莎拉蒂，怎么可能还会来当家庭教师！他肯定对你有不良的居心！！”

　　红韵看着赵铁柱，这人不是开QQ吗？怎么又开玛莎拉蒂了？红韵的眼里闪过一丝疑惑，可是有随之释然，管他呢，反正自己和他现在也就身体上有点关系而已。

　　“那是我朋友的。”赵铁柱倒是自己解释了，“那天我们刚好一起出去，所以就开她的车了。”

　　“哟？还是外国美女朋友呢？”格格似乎对赵铁柱有着一份敌意！赵铁柱很明显的感觉到了，嘴角微微一翘，“我就不能有美女朋友么？这么小小年纪，就学会吃醋了么？”

　　“你！！！！”格格怒道，“妈，你看，他连你女儿都调戏呢！！你看看你都找的什么人啊！！你放心把你女儿交给这样的人上课吗？”

　　“我是什么人你妈可比你清楚多了。”赵铁柱笑着看了一下红韵，眉角微微一动，红韵似乎听出了赵铁柱话里的另一层意思，脸上微红，却是说道，“铁柱是个好孩子，人家可是FJ大学的高材生呢，格格，你是妈妈的亲闺女，妈妈会把不可靠的人带进来吗？妈妈只希望你能考个好大学，将来好继承妈妈的公司。”

　　“谁要上大学了？谁要继承你公司了，你别老把我的路安排好了，我有自己的想法！！你就别管我了。”格格脸上带着丝丝的怒火，直接跑上了二楼。

　　“唉。”红韵无奈的看了看赵铁柱，说道，“让你笑话了。”

　　“现在的孩子，都这样。”赵铁柱理解的点了点头，看着一脸失落的红韵，赵铁柱坐到她旁边，一手抚摸着红韵的大腿，一边温柔的说道，“好了，等她长大一点就能理解你的苦心了。”

　　“嗯，你可以别动手动脚么？”红韵幽怨的看着赵铁柱。

　　“嘿嘿，意外，意外。”赵铁柱收回了手，讪讪笑道，“这我还以为摸的我的大腿呢。”

　　“色狼，离我妈远点。”就在赵铁柱收回手后，楼上又传来了格格的声音。

　　“格格，下来，反正以后你的功课，就由铁柱来上了，你要敢不听话，就不给你零用钱！”红韵被看到两人坐这么近，有点心虚，只得故意说的这么强硬，来掩盖自己的心虚了。

　　“哼，反正我不听，他要上是他的事。”格格的语气也软了下来，哼了一下，回了房间。

　　“格格的英语和语文不是很好，铁柱，你可得好好的教她。”红韵站起身子，说道。

　　“英语和语文？那木有问题，我力学也学的很好，如果她想学，我也可以教她。”赵铁柱一脸严肃的说，心里却是在暗道，“没想到这小女生，去了爆炸头和烟熏妆，长的还真不赖啊，话说现在的高中生，发育都还不错嘛？”

　　“力学还是等她上大学了有机会再学吧。”红韵似乎没有想到赵铁柱的邪恶用心，说完后就进了厨房。

　　格格在吃早饭的时候出现了一下，期间直接无视了赵铁柱，吃了早饭后，就直接上了楼。

　　“跟我上来。”红韵收拾好碗筷后，带着赵铁柱就上了二楼。

　　在格格的房间门口，红韵直接推开了门。格格正拿着笔记本在玩跑跑卡丁车，看到红韵进来，皱眉道，“进别人房间不知道要先敲门么？”

　　红韵说道，“别玩游戏了啊，先和你铁柱老师熟悉熟悉，明天铁柱就要正式给你上课了。”

　　“随你。”格格手指在键盘上敲打，游戏里的卡丁车一个连喷，直接冲到了第一。

　　红韵看到格格不怎么理自己，对赵铁柱说道，“你就先在这儿吧，我要去下公司，中午在我家吃饭，我会回来做的。”

　　“麻烦你了。”赵铁柱说道，趁格格玩游戏玩的入迷，伸手在红韵俏脸上一摸，“去吧。”

　　“你……”红韵有点吃惊于赵铁柱的大胆，但是心里更多的是小女人一样的甜蜜，对赵铁柱点了点头，就出了房间，顺手还把房间门给关上了，只是在她关上门的霎那，她没有发现，赵铁柱的嘴角，正露出邪恶的笑容。


第两百零七章 爱的教育

　　赵铁柱从来都是那种人不犯我我不犯人，人敬我一尺，我还人家一丈的人，今天这小屁孩三番两次的无视，挑衅自己，这让赵铁柱已经一阵火起了，只是看在红韵面上，不好发作，现在红韵走了，就两人独处一室了，哼哼，哥哥接下去就要让你知道，什么叫禽兽～～额，不对，什么叫教授～～也不对，什么叫为人师表！！

　　赵铁柱走到格格旁边，格格此时正抱膝坐在一张沙发上，前头放着笔记本电脑，赵铁柱说道，“好玩？”

　　“……”格格没有说话。

　　啪。

　　赵铁柱直接把笔记本给合上了，格格的手迅速抽开，差一点就被笔记本给夹到。

　　“你干嘛啊！神经病啊你。”格格怒视着赵铁柱说道。

　　“我是你妈请来的家庭教师，今天，我也不打算教课了，我先教教你，什么叫尊师重道。”赵铁柱说着，一把抓住了格格的衣领子，跟抓小鸡似的，一下就提了起来。

　　“你放开我！！啊！！强奸拉！！！”格格大声叫道，可惜红韵此时已经不在房子里了。

　　“再喊，老子就真的强奸你！”赵铁柱猥琐的看了一下格格的胸口，格格此时只穿着一件睡衣，由于衣领子被赵铁柱抓住，睡衣整个将小有规模的胸部给束缚的紧紧的，胸型十分的不错。

　　格格突然鄙夷的看了看赵铁柱，身子也不挣扎了，说道，“你来啊，姐姐就在这等你呢，你要不强奸我，你就不是男人。”

　　赵铁柱一时竟然被格格给镇住了！这是哪儿出来的妖孽啊！怎么和你妈一个性子的啊？不过，跟我玩，你还嫩了点，赵铁柱将格格往床上一扔，说道：“这是你逼我的。”

　　然后在格格的注视下，直接将上衣给脱了。

　　格格上身穿的是睡衣，下身则是睡裙，此时被赵铁柱扔到床上，睡裙愣是被卷到了大腿根部，里面那的风景若隐若现的，格格看到赵铁柱将衣服脱了，脸上露出一丝鄙夷，“来啊，快点，我等着呢。”

　　“慢慢来。”赵铁柱将衣服脱下后，又开始解皮带了，等赵铁柱将皮带也给解开了，格格终于露出了惊慌的神色！“我说，你不会来真的吧？QJ可是犯罪的！！特别是QJ幼女！！你……你别过来！！！你再过来，我就报警了啊！！”格格的眼中出现赵铁柱狰狞的面孔！

　　“怎么，你不是很嚣张么？”赵铁柱将皮带整根拔了下来，两只手分别抓住皮带头，一拉，啪的发出一声脆响。

　　“你要敢碰我，我妈不会放过你的！！”格格身子不住的往后退，没多久就碰到了墙壁，退无可退了！！！

　　“现在才想起你妈了？早你上哪去呢？哥最不待见你们这种人，仗着你妈疼爱你，把你妈当奴才一样，要放在社会上，你这种人就是渣滓，懂不？幸亏你有点钱，你要没钱的话，就是出去卖，出去坐台的命，但是你有钱又怎么样，你妈不能照顾你一辈子，等你妈不在了，你的钱也没有了，你就什么都不是了。”赵铁柱一边说着，一边走上前。

　　“你！！！啊！！！！！！”格格突然大叫一声，原来是赵铁柱抓住了她的手，赵铁柱直接将格格的双手抓在一起，任凭格格如何挣扎，赵铁柱的手都稳如泰山，然后赵铁柱另一只手将皮带给缠绕在了格格的手上，不多久，格格的双手就被绑住了。

　　格格花容失色，赵铁柱却是自顾自的在房间里翻找了起来，翻遍了衣柜，翻出无数条小内内后，赵铁柱终于找到了一条长围巾。

　　“啊！！那是我的巴黎世家限量版围巾！！！”格格发出一声哀号，赵铁柱却是直接拿着围巾就走上前来。

　　赵铁柱一把抓过格格的双脚，那精致的脚踝颇有红韵的风采，赵铁柱趁机在上头抓了几把，就拿起围巾，将格格的双脚也给绑了起来，然后把围巾多于出来的部分，直接系在了格格手上的皮带上。

　　“嗯，这样就可以了。”赵铁柱拍了拍手，然后淫荡的笑道，“我就喜欢SM了，接下去该去找蜡烛了。”

　　格格彻底崩溃了，她大叫道，“铁柱哥哥，铁柱哥哥，格格知道错了，您大人有大量，就放过格格吧，格格一定认真听课！！一定听妈妈的话。”说着话，格格的泪水止不住的往下掉。

　　“哼，现在懂得哭了？我跟你说，你这种人就属于不见棺材不掉泪，不让人搞你就不知道破处的痛苦，哥看你也是黄花大闺女，今天就拿了你的第一次，这样你以后出去玩，就不用有什么忌讳了，这多好，是吧。”赵铁柱没想着这么轻易放过格格，搓着双手就走了上来。

　　“啊！！！！格格真的不敢了啊！！妈妈……妈妈，你在哪里啊！”格格挣扎着，鼻涕眼泪流了一脸。

　　“切，也是一怂包。”赵铁柱冷冷的看了一眼格格，觉得没有什么意思了，转身坐到了格格之前的沙发上，打开了笔记本。

　　格格惊恐的看着赵铁柱熟练的打开跑跑卡丁车的登入页面，然后输入账号，进入游戏，一气呵成。

　　半小时后。

　　“你……你可以放开我吗？”格格看着玩跑跑卡丁车玩的兴起的赵铁柱，红着脸问道。

　　“这才半小时呢，等你妈回来了，我自然会放了你，别吵我啊，我这玩的正起劲呢。”赵铁柱不耐的说道。

　　格格鄙视的看了一下赵铁柱，这么大的人了，还玩道具战？你玩道具战就玩道具战吧，可你也别把水泡对着你的队友扔啊！你对着你的队友扔就扔吧，也别导弹也打你队友车屁股上啊，见过菜的，没见过这么菜的，格格摇了摇头，“铁柱哥哥，我想上厕所。”

　　“又没拦着你，我不看，你就在床上自己解决了吧。”赵铁柱说着，又是一个漂移，直接把队友给撞到了河里，“我擦，你会不会配合，明明看到我过来了，你还挡着我！”赵铁柱咒骂道。

　　“铁柱哥哥，我知道错了，你就松开我一下，让我去上个厕所吧。”格格泪眼汪汪的说道。

　　“真麻烦。”赵铁柱看自己也追不上人家了，站起身，直接把绑在格格身上的围巾给拆了下来。


第两百零八章 格格的报复心

　　“怎么还傻愣着？该不会是要我抱着你嘘嘘吧？”赵铁柱盯着格格的下半身，嘿嘿一笑。

　　“这个，铁柱哥哥，你能不能把我的手也给解开啊，我们女生，要用纸的。”格格红着脸说道。

　　“哦？还得用纸？我们男的都不用啊！”赵铁柱说道，也不知道是真的无知，还是故意的。

　　“要的。”格格妩媚的看了一下赵铁柱，这让赵铁柱一下有点吃不消了，乖乖，这么小就有红韵的那股子妖媚劲儿了，这长大了还了得。

　　赵铁柱终究不是一个真正的坏人，见这格格教训的也差不多了，便说道，“好吧，要再不听话，说不得哥哥就真把你就地正法了。”

　　“嗯嗯嗯，格格知道了。”格格巴巴的看着赵铁柱，赵铁柱将绑住格格的皮带给拆了开。

　　“我去咯。”格格说着，就出了房间，赵铁柱摇了摇头，回到位置上，“我靠，竟然踢了我！”赵铁柱郁闷的又找了个房间祸害队友去了。

　　格格走到卫生间，将门给锁紧后，从上衣兜里拿了个手机出来，拨打了个号码。

　　“眼镜，来我家救我，速度。”格格对着电话说道。

　　“这个，格格，我还要读书呢。”电话那头传来弱弱的声音。

　　“读你妹的书，赶紧过来！不然我就跟你妈说你暗恋咱们班的班长！！”格格威胁道。

　　“好吧。”电话那头无奈的答应了。

　　格格在卫生间里躲了五分钟，就在这时，门铃响了起来。

　　“来了！！”格格大喜，跑出了卫生间。

　　赵铁柱也被门铃声吸引了，看到格格那么快速的就跑去开门，心里一动，只见从门口走进来一个文质彬彬的男生，一脸的书生气，看着和格格一样的年纪，这人赵铁柱也见过，就是上次和格格一起遭了车祸的男人。

　　“眼镜，你来拉～”格格带着一丝撒娇的语气，一手拉过眼镜的手，直接上了二楼，“铁柱哥哥，我青梅竹马来找我了，我们要出去玩，可以不。”格格脸上带着一丝娇羞，不知道的人还以为她要出去和眼镜谈情说爱去了呢。

　　“不行～！”赵铁柱很不给面子的直接拒绝了。格格也不敢发怒，只是委屈的撅着嘴巴，“铁柱哥哥，我们就出去玩一会儿嘛，我们去眼镜家玩，他家就在我家旁边呢，不远的！！我妈也认识他爸妈的。”

　　“先把作业做好了。”赵铁柱终究还是有点心软，说道，“把你高中的课本拿给我看一下。”

　　格格微微一喜，说道，“好的。”然后跑进了房间，拿出了一个LV的包。

　　“叫你拿书包，你拿这个干嘛？”赵铁柱疑惑道。

　　“铁柱哥哥，现在这个时代，哪有什么书包，就这种了。”格格说着，从包里拿出了几本书，有英语数学和语文。

　　“铁柱哥哥，这是我的数学作业，昨天就做好了。”格格将数学书递给了赵铁柱，直接翻开给赵铁柱看。

　　赵铁柱这下愣住了，他角色扮演的太深入了，完全忘了自己在高中也是属于混混的角色，神马读书拉之类的，更是和他不沾边，这能进FJ大学，还是去执行任务去呢！眼下看着书上花花绿绿的函数公式，赵铁柱一阵无语，但是也不能让格格看出异样不是，只得装模作样地说道：“嗯嗯，还可以，还不错，英语呢？”

　　“铁柱哥哥，咱们都是神州人，是不。”格格突然开口道。

　　“是啊！”赵铁柱不解的看了看格格，这有什么好问的。

　　“神州人，读什么英语嘛！是吧！咱们得把自己的母语先学好了！给，这是我的语文昨夜。”格格直接拿了语文书给赵铁柱。

　　赵铁柱点了点头，觉得这人说的也对，神州人嘛，母语都说不好，还说什么鸟语，别说什么和世界接轨，真的和世界接轨的话，是人家学习汉语！

　　这语文赵铁柱多少还懂点，随便看了看，觉得还行，寻思着这是第一天，刚才吓也吓到人家了，眼下不过是去她青梅竹马那玩一玩，自己也不好太过绝情了，适当的松一松，如果她识趣，明天就乖乖的给老子读书，如果不识趣，说不得要对她再进行爱的教育了。

　　看到赵铁柱点头，格格兴奋的拉着眼镜就出了门。赵铁柱反身回到格格的房间里，接着玩起了跑跑卡丁车。

　　“格格，这是你的家庭教师？”出了门后，眼镜好奇的问道。

　　格格呸了一口，道，“就一大色狼，看中了我妈，没想到竟然连我都差点被他吃了！今天先让着他，等明天，我一定会让我妈赶走他的！有没有带烟过来？”

　　眼镜点了点头，说道，“格格，还是少抽点烟。”

　　“你管屁，拿来。”格格伸手说道。

　　眼镜从口袋里拿出一包烟，递给了格格，“接下去你要干嘛？”眼镜问道。

　　格格抽出一根烟，又接过眼镜的打火机，点燃，深吸了一口，“不干嘛，报仇，晚上叫天涯哥他们出来，商量一下，我不会轻易放过这人的。”格格眼里闪着一丝火花。

　　赵铁柱自然想不到这小娘们竟然有那么强的报复心里，这跑跑卡丁车玩的正爽呢，红韵打来了电话。

　　“铁柱，怎么样了，格格还乖吧？”红韵问道。

　　“还行。”赵铁柱把跑跑卡丁车的声音关掉，用脖子夹着电话说道。

　　“那好，麻烦你了，中午我给你们做好吃的。”红韵说着，就挂了电话。

　　赵铁柱把手机往旁边一扔，接着玩自己的游戏。

　　在FJ大学旁的一间酒吧内。

　　“天道，跟我去一趟机场。”独孤皇天一脸冷漠的对天道说道。

　　天道正擦拭着手上的长剑，闻言点了点头，“去机场干嘛？”

　　“接一个老朋友。”独孤皇天说着，就走出了酒吧，坐上了他的座驾，奥迪A6，沉稳而庄重的一辆车。

　　天道跟在身后皱了皱眉头，打开副驾驶，坐了进去，“接谁？”

　　“八指。”

　　天道微惊，“枪神八指？”

　　“是的。铁柱让咱们去的。”独孤皇天点了点头，启动了车。天道却是陷入震惊中，这赵铁柱，究竟还有多少底牌！SH青帮的蛤蟆，还有投资天才独孤皇天，更有枪神八指！这……原本天道是有点看不起铁手帮的，这么一个小帮派，还妄图挑战纵横帮，那真的可以说不自量力了，只是等他真的进入了铁手帮后，才发现，铁手帮里的精英，特别的多！！有很多更是地下世界的知名人物，这些人，竟然好像都唯赵铁柱马首是瞻，这……赵铁柱究竟是怎么做到的？天道一阵疑惑。


第两百零九章 厨房里

　　FJ的机场，一个梳着80年代三七分头的墨镜男背着一个大行李包站在了出口处，墨镜男深吸了口气，看着天上有点刺眼的阳光，将墨镜摘了下来。

　　阳光直刺男子的双眼，但是男子却是连眨一下眼镜都没有，眼里诡异的映出一道亮光。

　　“八指。”一个帅的没有天理的人脸上露出一丝微笑，霎时间秒杀周围所有雌性动物。

　　“皇天。”男子回过神来，笑着走向了独孤皇天，伸出手和皇天握在了一起，诡异的是，这人没有小指头！两只手都没有！

　　“这是天道，自己人。”独孤皇天介绍了一下天道，八指点了点头，几人坐上了奥迪A6。“铁柱大哥呢？”八指将墨镜插到口袋里，问道。

　　“他有事，改天再给你接风，现在先回总部。”独孤皇天说着，踩下了油门。

　　赵铁柱在很无奈的老是未完成后，决定不再玩跑跑卡丁车这么高难度的游戏了，随便开了个扫雷玩了起来，时间一下子就到了中午，格格和眼镜男去玩了一阵后就回来了，正在客厅看电视，赵铁柱将电脑关掉，也下了楼。

　　“看什么偶像剧？看点新闻多好啊！”赵铁柱躺在椅子上说道。

　　格格拿着遥控器，没有理赵铁柱，不多久，红韵回来了，手上拿着大包小包的，看到赵铁柱在客厅看电视，叫道，“铁柱，过来搭把手。”

　　“好咧。”赵铁柱走上前，接过红韵手上的东西，趁机摸了几下红韵那滑腻的小手，惹得红韵连连瞪眼。

　　“格格，早上的学习怎么样啊？”红韵走进厨房，大声说道。

　　“很好！”格格看了一下脸带微笑看着自己的赵铁柱，笑着说道。

　　“那就好，妈妈希望你能好好的学习，争取考上FJ大学，这样你铁柱哥就能照顾你了。”红韵说着，围上了围裙，赵铁柱将七七八八的东西放在桌子上，按红韵的要求挑选出食材，然后在一旁帮忙打下手，期间苏雁妮来了个电话，询问赵铁柱是否要回去吃饭，赵铁柱说是要和朋友一起吃了，苏雁妮也没再说，只叫赵铁柱晚上的记得回别墅，要给曹子怡接风。赵铁柱应允。

　　“怎么，你的小女朋友？”红韵在一旁洗着手上的黄瓜，笑道。

　　“嘿嘿。”赵铁柱也不做回答，拿过其他的食材，也洗了起来。

　　“就是上次在医院看到那个吧？”红韵看赵铁柱没说话，接着追问道。

　　“是啊！”赵铁柱点了点头，将洗好的食材交给了红韵。

　　红韵幽幽的叹了口气，“现在还是年轻女孩子比较吃香啊，像我这种半老的徐娘，都没人喜欢咯。”

　　“哪儿的啊，红韵你这么漂亮温柔体贴还有钱是吧，男人自然少不了啊，哈哈。”赵铁柱在一旁打了个哈哈。

　　红韵横了赵铁柱一眼，“真把我当随便的女人了？”

　　“没有，你不是随便的女人，随便起来不是女人。”

　　“那是什么？”

　　“是荡妇～”赵铁柱伏在红韵耳边轻声说道，那男子汉的气息登时让红韵一阵意乱。“少勾引我啊，姐姐的火要是被点起来了，很难熄灭的。”红韵嗔怪的看了一眼赵铁柱，赵铁柱嘿嘿一笑，“没事，这不是有大口径消防栓在嘛。”

　　“你个小色狼。”红韵伸手将赵铁柱给推开，然后把锅放到了电磁炉上，“哎呀，遭了，忘了买油了。”红韵张着小嘴，拿着一个空荡荡的油瓶，恼怒的说道。

　　“没事儿，我去买。”赵铁柱说道。

　　“你不知道哪儿有卖，格格，去帮妈妈买瓶油上来。”红韵走出厨房，叫道。

　　“老规矩？”格格问道。

　　“是的。”

　　格格直接起身，拿着钱包就出了门。

　　“什么老规矩？”赵铁柱问道。

　　“给她零花钱呗，一次一千。”红韵叹了口气。

　　“这……怎么可以这样，适当的奖励是没有，但是如果把这当成了交易，那怎么行！”赵铁柱皱着眉头说道。

　　“没办法，只有这样，她才会听我的话，好了，你把菜刀拿给我一下，我要切一下肉。”红韵说道。

　　赵铁柱摇了摇头，将一旁的菜刀递给了红韵。

　　“今天给你做我拿手的红烧肉。”红韵伸手在赵铁柱脸上捏了一下，“你去乖乖等着就是了。”

　　赵铁柱一把抓过红韵的手，将红韵往怀里一拉。

　　红韵的脸蛋一下变得通红，“干嘛呢你。”妙目含春。

　　“我帮你洗菜拿菜刀，也需要报酬的。”赵铁柱咧嘴一笑。

　　“什么好处？”红韵双手顶在赵铁柱胸口，问道。

　　“那就是～～你懂的～”赵铁柱抖了抖眉毛。

　　“我不懂。”红韵笑道。

　　“哈哈，那我就让你懂一下。”赵铁柱直接把红韵的上半身往灶台上一按，提枪上阵。

　　曲径通幽处，蛟龙入海，溅起阵阵水波。

　　等格格将油买上来的时候，已经过去了二十多分钟，格格推开门，看到赵铁柱正和红韵聊着天，红韵的脸上微微带着一丝红晕，好像是被赵铁柱的话给说的害羞了似的。

　　“哼，果然对我妈居心不良！”格格提着油走进了厨房。“买来了。”格格直接把油瓶放在了桌子上，突然鼻头耸了几下，“咦，怎么有个怪味道。”

　　“是这肉吧。”红韵忙指向已经被剁成一块块的肉，说道，只是眼睛却偷偷的瞄了一下赵铁柱，似乎是责怪的样子。

　　“哦！”格格点了点头，突然直直看着红韵，红韵一愣，莫不是被自己女儿看出什么来了？只听格格说道，“妈，不是说饭前不能吃甜食嘛，你偷吃冰激凌呢！”

　　“啊！！”红韵大叫一声，然后发现自己的表现似乎有点过了，忙拿起旁边的餐巾纸，将嘴角一丝跟融化了的奶白色冰淇淋似的液体给擦拭干净，“哎呀，这都被你看到了。”

　　“哼，偷吃也不知道擦干净嘴。”格格哼了一声，就出了厨房。

　　“都是你啊！”红韵责怪的看着赵铁柱。

　　“还不是你说自己吹的一口好萧，我这不试试你的口技嘛。”赵铁柱说着，看了看格格的背影，“你女儿说你偷吃呢，看来还真说中了。”

　　“一边去。”红韵瞪了一下赵铁柱，只是眉角那满足的意味，特别的明显。


第两百一十章 一起混过的日子

　　简单的四菜一汤配白米饭，红韵叫了一下看电视看的不亦乐乎的格格，赵铁柱则不客气的拿起米饭就吃了起来。

　　“真没想到，你一总裁，做的菜这么好吃啊！”赵铁柱扒拉着米饭，口齿不清的说道。

　　“那是，我妈什么人啊，也是你们这些凡夫俗子能想的到的？”格格仗着红韵在，料定赵铁柱不敢对自己做什么，鄙夷的说道，“你最好别打我妈的注意啊！”

　　“哈哈，你看着挺叛逆的，没想到也是个恋母情结的小孩儿啊！”赵铁柱夹了块红烧肉，笑道。

　　“谁恋母呢！你才恋母呢。”格格反击道。

　　“唉。”赵铁柱的脸色突然变得十分的落寞，“我……在很小的时候，已经没有了母亲。”

　　红韵的脸色微微一变，看到赵铁柱那落寞的神态，心里一疼，瞪了格格一眼，“叫你乱说话，跟你铁柱哥哥道歉，快点。”

　　格格生性不坏，听到自己真的说到人家的痛处了，犹豫了一下，说道，“我不知道，铁柱哥哥，对不起了。”

　　“切，和我斗，你还嫩着呢。”赵铁柱一脸落寞，心里虽然有点黯然，但是这么多年过去了，也早已经看淡了，嘴上淡淡的说道，“都已经那么多年过去了，我已经忘了我母亲是什么样的了。”

　　赵铁柱这一说，引得红韵母爱泛滥，不停的给赵铁柱夹着菜。

　　“妈，菜是不是得整盘都端给他才可以啊？”格格在一旁不平道。

　　“你天天吃，少吃点也没什么事，今天是你铁柱哥哥第一天来咱们家，以后他每逢节假日都会过来给你辅导功课，要认真学习，知道不！！”红韵一改总裁模样，成了一个啰嗦又充满关爱的母亲，赵铁柱说道，“格格，你有这么个母亲，是上辈子修来的福气，你可得多听你妈妈的话啊！”

　　“知道了，就你们这些中老年人最啰嗦。”格格夹了点菜，直接跑到了客厅，边吃边看电视。

　　“唉，我这都管不了她，铁柱，你可得多用点心。”红韵叹了口气道。

　　“我知道。”赵铁柱点了点头。

　　将午饭吃完之后，赵铁柱拿过了格格的手机，拨打了一下自己的号码，然后存进了手机，“干嘛呢你？”格格叫道。

　　“给你留个电话，以后别我来这里你不在了，当然，你在学校有什么事，可以打电话给我。”赵铁柱摸了摸格格的脑袋，“现在这样子比当初好看多了，整个爆炸头，还搞的那什么烟熏妆，真他妈肥猪流。”

　　“你骂人呢！”格格站了起来，又被赵铁柱按了下来，“女孩儿，就得乖点，我当年出来混的时候，碰到比你坏的多的女孩，每天泡吧，溜冰，滥交，到了现在，25、6了，结果一身的病，命苦的，染上毒瘾，或者碰到了七七八八的男人，直接被拉去卖了，有的好点，但也是淋病梅毒什么的，都得过，更有很多一辈子都生不了孩子的，你想想看吧，也许你觉得自己现在过的很潇洒，很叛逆，觉得你有能力控制一切，但是等你真的接触到某些层面后，你会发现，很多事你都会身不由己的，我话说这么多，你要信，就听我的，好好读书，将来考个好大学，找个好男人，安安稳稳的过日子，然后继承你妈的公司，一辈子衣食无忧，你不听我的，我也没办法，人各有志，我每周的周六过来给你上课，我只教你学习的方法，具体的，得靠你自己。好了，我走了。”

　　赵铁柱说完后，转身出了客厅，红韵就站在客厅旁，听赵铁柱讲完话后，盯着赵铁柱直看，看的赵铁柱心慌慌的；“看什么呢？”

　　“没想到你还有混过诶？混哪儿的呢？”红韵一脸好奇。

　　“我混的，你是不会懂的，想当年，哥哥和几个兄弟一起混过的日子，刀光剑影啊，你们女人，是想象不到的。”赵铁柱做深沉状。

　　“去你的，还一起混过的日子呢，没想到你也看纯银耳坠的小说呢。”红韵笑着说道。

　　“这个……你也看？”赵铁柱好奇的问道。

　　“当然～”红韵微微抬了一下下巴，“我追看了好久呢，贵宾榜上还有我的名号呢。纯银耳坠蛮帅的。”

　　“果然是粉丝！好吧，我先走了，明天是国庆的最后一天了，我看看，如果要过来的话再给你电话。”赵铁柱穿好鞋，就出了门。

　　“好的，路上小心。”红韵说完，目送赵铁柱进了电梯，然后就关了门。

　　“妈！你不要再和那个人接触了！”格格等赵铁柱走后，对红韵叫道。

　　“为什么呢？”红韵好奇的问道。

　　“他！！他是个变态啊！！”格格焦急的说道。

　　“变态？我看挺正常的啊！人也不错，关键是人家还是FJ大学的学生呢！我可跟你说，你不要歧视人家！”红韵有点不高兴的说。

　　“哼，反正那个人就是变态，他肯定是为了你的钱接近你的，信不信由你。”格格撇过头，看起了电视。

　　红韵无奈。

　　赵铁柱下楼后，就接到了独孤皇天的电话，知道八指来了FJ了，马上开着车就去了FJ大学。

　　到了铁手办公室，赵铁柱开门进去后，就看到了一个戴着墨镜的闷骚男。

　　“我草，八指，在室内你也戴墨镜，闷骚给谁看呢。”赵铁柱笑着走了上去。

　　“我擦，铁柱，你不知道男人的闷骚，是要时时刻刻展现的嘛？”八指也迎了上去，两人猛的抱在了一起，赵铁柱拍着八指的背，“那天要不是你打电话给我，我还以为你死在西伯利亚了呢。”

　　八指同样用力的拍着赵铁柱的背，“靠，你咒我，还不是雷子那家伙说你现在在搞这个，让我有时间回来，咱们哥几个再聚首，我先说了，晚上咱们兄弟几个，不醉不归啊！”

　　“这……不如晚上你去我家喝吧，刚好我晚上也要给我另一个朋友接风洗尘。”赵铁柱沉吟一下，说道。

　　“哟？哪个朋友比你兄弟还重要？肯定是女的！而且肯定是美女！”八指笑道。

　　“聪明，不愧是我铁柱的兄弟，那就这么说定了，晚上，晚上大家都去我那啊！”赵铁柱对旁边的铁手和独孤皇天叫道。

　　“还是等明天吧。”八指松开抱着赵铁柱的手，说道。

　　“有什么事吗？”赵铁柱问道。

　　“你给我买的那些东西，晚上要进来，我得去看看。”八指低声道。

　　“了解。”赵铁柱说道，“那明天晚上，明天晚上我摆桌，大家不醉不归。”

　　“好。”


第两百一十一章 接风宴

　　在铁手这呆了一个下午，期间雷子也过来了，几人聊聊天，打打牌，时间也就那么过去了。

　　一直到了傍晚，赵铁柱开着QQ回了别墅，进了别墅之后，赵铁柱只觉得一阵白光闪来，赵铁柱几乎快被那耀眼的光芒给刺瞎了双眼。是什么东西这么耀眼！！！赵铁柱勉强看去，我勒个去，那在夕阳下晃荡的一对对凶器映射出无穷的光辉，有没有搞错，怎么都穿这么低胸的啊！赵铁柱大爽，走进别墅里。

　　露西和苏雁妮穿低胸，赵铁柱还可以理解，曹子怡不知道什么时候也穿上了一件低胸的连衣裙，虽然露的没有另外两人的多，但是这也颠覆了曹子怡以往的形象，只是曹子怡脸上带着淡淡的微笑，也没觉得有什么不适，看到赵铁柱回来后，曹子怡原地转了个圈，问道，“怎么样？”

　　赵铁柱盯着那因为旋转而露出的小腿和半段丰腴的大腿，点了点头，“很不错！就是这领子开的有点高了，要是开成露西那样的就好了。”

　　曹子怡捂嘴轻笑，说道，“我身材不好。”

　　“谁说的！！谁敢说你身材不好，那这世界上也没身材好的人了！”赵铁柱义正词严的谴责，表示强烈的抗议！

　　“对了，我还有样东西给你。”赵铁柱说完后，突然想起了什么一般，跑上了楼，不多久，就拿着一个盒子下来了。

　　“给，这是我上次在KM买的玉手镯。和你的气质很配。”

　　曹子怡笑着接过盒子，打开，里面是一个温润光洁的手镯，质地一看就十分的不错，不时的映射出温暖的光芒。曹子怡把手镯往手上一带，霎那间，那手镯仿佛硬生生被人夺走了一切的光辉一般，曹子怡的美丽，更上一筹，但是她的美丽，却也将手镯的光芒给掩盖住了大半。

　　“有的女人果然就得戴玉，子怡更是这样，如果你要戴个金项链什么的，那真是白瞎了你的气质啊！”赵铁柱在一旁暗暗点头。

　　苏雁妮也穿戴好了，脖子上更是带着那条丘比特之箭，上衣的领子开的比曹子怡深，丘比特之箭安静的躺在苏雁妮半裸的酥胸上，整个人显得贵气十足。

　　露西也是一身的红色裙装，由于她的上围比苏雁妮还大，量变引起质变，露西虽然也是和苏雁妮一样深的开叉，但是那对凶器却是紧紧的挤在一起，中间的沟壑有如深不可测的鸿沟一般，让人有着无数的好奇想去一探深浅。

　　“啧啧啧，都打扮的这么漂亮，我是不是也要去化妆一下呢？”赵铁柱看了看自己的拖鞋，问道。

　　“你就是再怎么画也掩盖不了你猥琐的本质，还是就这样吧，至少不会显得很装13的样子。”苏雁妮直接开口打击道。

　　赵铁柱摇了摇头，“还是去穿点正经的，不然等一下出去，要是又碰到那么些个自以为是的男人，说不得我又得被鄙视了。”

　　“被鄙视就被鄙视呗，反正你一天到晚都得被鄙视无数次的。”苏雁妮接着打击，曹子怡开口了，“我从国外给你戴了双鞋子回来，我去拿给你一下。”说完后，曹子怡直接上了楼，然后拿了个鞋盒下来。

　　“这双鞋子我看着挺喜欢，就给你带回来了，本来还带了点好吃的回来，下午的时候和雁妮她们不小心就吃光了。”曹子怡笑着说道。

　　赵铁柱将鞋盒打开，里面放着一双黑色的凉鞋，赵铁柱也不知道这是什么牌子的，反正看着挺不错的，摸了摸凉鞋，赵铁柱点了点头，“子怡的眼光就是好，这鞋子不错，应该不便宜吧？”

　　“外国的东西，相比较国内，便宜很多。”子怡没有说这写字贵不贵，反而说道了外国的物价，“在国内一个LV包得上万，在国外就是白菜价了。”

　　赵铁柱点了点头，“这就和星巴克什么的一样吧。”

　　“是的。”

　　赵铁柱将拖鞋给换上，终于第一次穿上了凉鞋，这双凉鞋的号码刚好，穿上之后，稍微偏黑的颜色让这双鞋子看起来比较庄重，赵铁柱原地蹦达了几下，“很不错，那就这样吧，走。”说着，就出了别墅，众女跟在身后。

　　“咱们晚上去哪吃呢？”露西跟上赵铁柱，问道。

　　“去大排档，又便宜又好吃。”赵铁柱开玩笑道。

　　“啊？那我们穿成这样，还去大排档啊？”露西不解道。

　　“露西，别理他，他跟你开玩笑的呢，咱们去五星级酒店吃，晚上铁柱请客，咱们不用客气。”苏雁妮在一旁说道。

　　由于有4个人，露西的玛莎拉蒂是双人座的，坐不下，所以只得开赵铁柱的QQ了，这里就可以看出QQ的好处了，你玛莎拉蒂贵是贵，但是你能坐的下4个，5个，6个人不？QQ就挤得下～所以说，QQ还是比玛莎拉蒂好的。

　　4人开着车来到了离西湖小区不远的一间五星级酒店，赵铁柱将车停好后，直接上了楼，他中午已经在这里订好了包间。

　　“先生您好，请问是哪个包间呢？”服务员恭敬的问道。

　　“406。”赵铁柱说着，直接带着众女就走到了406包间。

　　这是一间小包间，差不多能坐七八个人左右，但是由于是在5星级酒店，就这么间包间的保底消费，也得在一千元以上。

　　赵铁柱直接让众女自己点，反正晚上出来，为的就是给曹子怡接风洗尘，也不差那点钱。

　　苏雁妮这次倒是没有像上次陈哲请客那样，一阵海点，随便点了几样菜，差不多够4人吃的。

　　“子怡，你是去国外哪呢？”趁着苏雁妮点菜的空荡，赵铁柱问道。

　　“欧洲那边。”曹子怡说道。

　　赵铁柱看曹子怡没有说具体是哪个国家的意思，也就没有多问，不多久，饭菜就上来了，赵铁柱站起身，清了清嗓子，还打算做个欢迎致辞呢，没想到苏雁妮和露西一点都不给面子，已经开吃了，搞的赵铁柱站在那边半天，也就憋出几个字来，“大家吃吧。”


第两百一十二章 敬酒

　　就在几人吃吃喝喝玩玩闹闹的时候，包厢门被推开了，一个胖子走了进来，然后愣了一下，说道，“不好意思，走错了走错了。”又退出了包间，这只是个小插曲，众人也都不以为意。

　　只是没过多久，包厢门又被打开了，这次进来了更多人，然后照样是不好意思走错了。

　　等这几人退出了包间，之前那个胖子在包间外说道，“怎么样，没骗你们吧，我靠，都是极品美女啊！我这辈子都没一次性见过那么多美女呢！”

　　“确实各个是极品啊，不过咱们没有那种桃花运啊～！你看里面那个年轻人，一个包三个，我草，这是要被天谴的。”

　　“就是，浑身上下没一样名牌的东西，人长的也不帅，竟然能一次和三个，这世界真是太奇妙了。”

　　“切，你什么眼睛，你没看到那青年脚下的凉鞋吗？跟你说，那可是意大利XX牌子的限量版，一双至少得三万美金以上！”

　　“我靠，原来是个金主啊！”

　　这几个人嘀咕着，一个中年人从旁边走过，听到几人的对话，特别是话里的美女，他的眼睛一亮，然后直接推开众人，就进了406。

　　赵铁柱心里多少有点恼火了，这怎么老是有人做错房间？等看到这次进来这人，赵铁柱愣了一下，“西门庆！”

　　“哟？铁柱老弟！”这人也没料到包间里坐着的竟然是赵铁柱，脑子一转，马上说道，“这不是506吗？怎么回事？”

　　“这是406。你少上一层了。”赵铁柱摇了摇头，指了指墙上的牌子说道。

　　“哎呀，那还真的是走错了！那真不好意思了！”西门庆不好意思的笑道，但是却没有走出包间，而是走到赵铁柱的身旁，“这都好久不见了啊！”

　　“是啊！”赵铁柱应和道。

　　“我和我家少爷一起来的，等一下我们过来给你敬酒，你可不能拒绝啊！”西门庆笑着说道。

　　这让赵铁柱有点疑惑了，按理说西门庆所效忠的那个家族，权势应该挺大的，没必要特地过来给自己敬酒啊？

　　两人随便聊了几句，西门庆就离开了。只是西门庆直接就走到了离赵铁柱不远的一间包间里，此时这间包间正坐着几个人，其中一个，赫然就是上次赵铁柱碰到的那个西门庆口中的少爷。

　　西门庆在那人耳边耳语了几句，那人一愣，说道，“真是他？”

　　“是的。”

　　那人马上站了起来，说道，“哥几个，不好意思，我要上个厕所。”

　　“芮强，刚刚才去，现在还去？尿频呢？”桌上一人笑道，那人笑着说，“可能有点，你们先喝啊！”

　　这西门庆的主子，也就是芮强，在西门庆的带领下直接走向了赵铁柱的包间。

　　推门进来后，芮强笑着说道，“铁柱，还记得我不。”

　　“哪能不记得啊！”赵铁柱笑着站起身，这芮强一进来，看到这么多美女，也是微微一愣，美女他见得多了，但是像这样各有风情的美女，他倒是比较罕见，但是也就是一愣，就又恢复了热情，“哈哈，上次一别，我就跟西门庆说，什么时候约你出来喝个酒，这次刚好有机会，我就过来敬你一杯啊！”

　　西门庆从身后拿过来酒杯，又拿出自己带来的酒，满上，赵铁柱他们几人晚上喝的是白酒，不是多好的，也就是一百来块的那种，赵铁柱拿起酒杯，和芮强碰了一下杯。

　　“好了，你们喝，改天有空了，咱们再好好喝一下，对了，这是我的名片。”芮强拿了张名牌给赵铁柱，赵铁柱没有名片，直接报了个电话给芮强，芮强郑重的拿出手机记下后，就走了。

　　赵铁柱接过名片看了看，名片上头只有简单的几个字，芮强，然后是电话，其他什么都没有，这倒是有趣啊。

　　赵铁柱不知道，真正有名号的人，都是不屑写自己的公司神马的，他们只需要在名片上写一个名字，一个号码，该知道的人，自然会知道他们的身份，不该知道的人，就没必要知道了。就好像白虎的名片，他只需要写个白虎，谁人不知道FJ的地下皇帝的名号呢？

　　“晚上先给他留个印象，改天咱们再做东，约他出来坐坐。”芮强跟一旁的西门庆说道，西门庆点了点头，问道，“为什么您会那么看重这个赵铁柱呢？”按照西门庆的理解，这赵铁柱顶多也就一般般吧，就是不懂为什么芮强会要求他只要看到赵铁柱，就要向他汇报。

　　“你不懂。”芮强摇了摇头，思绪却是回到了几天前，那天，是赵老驾临FJ的日子，自己的父亲刚好也在FJ，也有幸得到赵老的召见，等自己父亲回来后，第一时间就是让自己以后要有碰到赵铁柱，一定得与其交好！至于其中具体的原因，自己的老爹也没多说，只是让自己想想，赵老姓赵，赵铁柱也姓赵，这有没有什么关系呢？

　　芮强不是傻子，一下就知道，这赵铁柱和赵老，一定有某种关系，所以一直记住自己父亲的话，如果成功交好赵铁柱，也许就有机会能接触到赵家这一盘踞神州的庞然大物。

　　“铁柱，看不出来你人缘还不错嘛？”苏雁妮在一旁说道，由于喝了一点白酒，脸上红红的，显得十分的可爱。

　　赵铁柱双手一边一下，捏住了苏雁妮的脸，笑道，“是啊，怎么，你嫉妒我啊？”

　　苏雁妮挣脱赵铁柱的魔爪，拉着曹自已的说说道，“子怡姐，他欺负我！”

　　曹子怡笑着说道，“你不也喜欢被他欺负？”

　　“子怡姐，连你也欺负我！！”

　　酒桌上一阵笑语。

　　而此时，在FJ的一个主要港口，独孤皇天和八指正神色平淡的看着远方，在海面上，一个黑色的影子从远处驶来，是一艘快艇。

　　快艇没多久就靠近了岸边，一个壮汉直接从快艇上拿下一个大包，扔给了八指，然后也没说话，开着快艇就离开了。

　　“这么多家伙？”独孤皇天有点惊讶的问道。

　　“铁柱说多搞点，有用，里面这些东西，可是在美国都是属于违禁物品的。”八指单手背起包裹，直接就进了皇天的A6，独孤皇天也没说话，跟着进了A6，直接开回了FJ大学。


第两百一十三章 格格的报复

　　“好了，不喝了。”赵铁柱将酒杯一推，无奈的看着露西，露西一脸兴奋的说，“铁柱哥，多喝点嘛。”

　　“跟你这个酒桶，我没的喝，时间也不早了，咱们回去吧。”赵铁柱指了指墙上的闹钟说道。

　　“那好吧。”露西看赵铁柱不喝了，苏雁妮也喝的有点麻了，便也放下酒瓶。

　　几人出了酒店，赵铁柱付了钱后，有曹子怡这个没喝酒的开车，就回了别墅，到了别墅后，苏雁妮和露西两人搂着上楼了，曹子怡则是对着赵铁柱说道，“我给你做点醒酒的汤，我从国外带回来的，效果很不错。”

　　赵铁柱点了点头，坐在沙发上休息。

　　曹子怡提着裙摆上了楼，不多久就拿着一个蓝色的瓶子下来了，将瓶子里的液体倒五分之一进锅里，然后又加了点水啊糖啊神马的，就端了出来。

　　“这是什么玩意儿？”赵铁柱看着眼前蓝汪汪的液体，问道。

　　“这是国外最新的醒酒药，很有效的。”曹子怡笑着说道。

　　“那好吧。”赵铁柱接过碗，直接一口喝完，有点甜，然后就没其他什么味道了。曹子怡略带欣喜的看赵铁柱喝光，然后接过空碗，就进厨房把碗冲洗干净。

　　赵铁柱只觉得一股暖流从小腹中升起，一下子就驱散了自己的酒意，然后整个人仿佛置身于女人的按摩中一般，浑身透着舒坦。

　　“子怡，这效果还真不错啊！”赵铁柱笑道。

　　“我这还有，以后你喝完酒后，就喝一碗，对醒酒的效果很好。”曹子怡擦了擦手，走了出来。

　　赵铁柱觉得现在的科技真是发达，这才5分钟不到，就让自己原本已经有点模糊的头脑，一下变得清晰无比，仿佛比平时还清晰了，手上的力量也好像比平时还大似的。

　　“我要去睡觉了。”曹子怡打了个哈欠，“你也早点休息。”然后就上了楼。

　　赵铁柱张开双手靠在沙发上，嘴里呼出一口口浊气，整个人十分的惬意。

　　就在这时，赵铁柱的手机响了起来。

　　“铁柱哥哥，我是格格。”电话那头传来格格的声音。

　　赵铁柱一愣，没想到竟然这么晚了格格还会打电话给自己，“什么事？”

　　“我想为今天的事情像铁柱哥哥道歉，你能出来不？”格格问道。

　　赵铁柱眉毛一挑，嘴角露出一丝笑容，这小屁孩，看来还是不死心啊，嘴上说道，“你在哪？”

　　“我在梦回唐朝酒吧，铁柱哥哥知道在哪不？”

　　“知道，你在门口等我，我就过去。”赵铁柱说着，挂掉了电话，起身就出了门。

　　格格等赵铁柱挂了电话后，对一旁一个染得一头白发，就跟鬼一样的人说道，“天涯，等一下那人就来了，你们可得帮我报仇。”

　　此时的格格穿着一套学校制服，下身是一件格子短裙，短裙里面，是一双彩虹色的丝袜，整个人显得十分的可爱。

　　那个白发叫做天涯的男子看着也就20岁的样子，他笑着说道，“没问题。等一下我们哥几个，一定搞死他。”

　　“适当给教训就可以了，不要太过了。”格格看着还是有点不忍心的样子。

　　“知道拉～格格，要是我帮了你，你做我女朋友，怎么样？”天涯问道。

　　“这个，再说吧。”格格说完后，电话响了起来，是红韵的电话。

　　“妈，干嘛呢？这都国庆放假了，你还管我几点回去？我会回去睡觉的拉，嗯，就这样。”格格说完，直接挂了电话。

　　“啧啧，格格，你妈三十多了，看着就跟二十多的小年轻一样，听说一直没给你找后爹，什么时候带我去你家玩玩啊？”天涯笑道。

　　格格瞥了一眼天涯，没有说话。

　　不多久，一辆黄色的QQ开到了梦回唐朝酒吧门口，赵铁柱看着这个酒吧，好像很久没来了，也不知道七儿是不是还在这里。赵铁柱摇了摇头，从车上下来后，赵铁柱就看到了在酒吧门口旁边站着的一群人。

　　这群人看着年纪都不大，但是打扮的都是妖魔鬼怪的模样，那头发，长的都可以去当扫把了，那衣服上叮叮当当的挂着很多的饰品，有点男的脸上也画着白色的妆，看着就跟咒怨里那个小孩似的，里面看着最正常的，也就是格格了。

　　格格看到赵铁柱来了，低声说道，“就是这个了，等一下看你们的了。”然后小跑上前，一把拉过赵铁柱的手臂，“铁柱哥哥，你能来，格格太高兴了，那些都是格格的同学。”

　　这边介绍着，那群人里的几个打扮的很肥猪流的女生也迎了上来，“格格，这个帅哥就是你的家庭教师？”其中一个肥猪流甲童鞋问道。

　　“是啊是啊，很帅吧！人家可是单身哦，你们可得把握机会哦！”周围肥猪流乙丙丁一阵起哄。肥猪流甲童鞋一脸的害羞，拉着赵铁柱的手臂说道，“咱们进去玩吧。”

　　赵铁柱看着这些肥猪流童鞋，心里一阵犯呕，但是还是强忍着说道，“格格，要泡吧呢？”

　　“是啊，晚上我请铁柱哥哥来玩，来表达我的歉意呢。”格格拉着赵铁柱的另一只手就往酒吧走去，天涯几人在前头带路，直接在一楼找了个位置坐下，赵铁柱被这些人给围在了中央。

　　“你就是赵铁柱吧？”天涯看着赵铁柱问道。

　　“是我。”赵铁柱脸上带着一丝微笑。

　　“我叫天涯，来，今天格格多有得罪，我敬你一杯，你大人大量，原谅格格吧。”天涯说着，直接开了一瓶洋酒。

　　如果是赵铁柱没有喝子怡的醒酒药，赵铁柱可能还不会喝这洋酒，不然要是醉了，就出糗了，只是眼下自己好像如没有喝酒一般清醒，赵铁柱也就不管那么多了，接过天涯递过来的洋酒，两人直接干掉，这一杯得有二两左右，赵铁柱喝下后，肚子里的暖流一下子涌出，好像将那洋酒给直接分解了一般，赵铁柱没有感觉到一丝的酒意。

　　“这玩意儿效果也太好了点吧。”赵铁柱摸了摸肚子，看着天涯在用眼神其他人也来和自己喝酒，心里暗笑，哥哥现在可是有外挂了，晚上不喝死你们哥哥就不是男人。


第两百一十四章 拼酒被灌了

　　“来，我和格格是好朋友，我也敬你一杯。”天涯喝完后，又有一个人举着杯子上来，赵铁柱眉毛一挑，没有说话，直接一杯加满，“来，干。”

　　又是二两下肚，依旧没什么感觉，赵铁柱更有底气了，这边看着也就七八个男的，再加上女的，也就十多个，都是二十左右的小屁孩，能喝多少酒？赵铁柱不客气的直接开了一瓶，一把拉过格格，“来，既然你要道歉，那你也喝一杯。”说着，给格格的杯子加满了。

　　格格看了一下天涯，举起杯子，就和赵铁柱干了一杯，接下来就是轮番上阵了，这个敬一杯那个敬一杯的，赵铁柱都是来者不拒，天涯等人原本还打算等赵铁柱喝醉了，然后让他出糗呢，没想到赵铁柱仿佛越喝越精神一般！不多久两瓶洋酒就下肚了，赵铁柱至少喝了一斤，愣是眼不花头不晕，天涯是主力，也喝了快半斤了，其他人也都差不多，但是这洋酒后劲儿大，很多人都有点迷迷糊糊了。

　　“来，格格，这次换我敬你一杯。”赵铁柱继续给格格满上，格格为难的看了一下天涯，天涯自己已经晕了，自然不会帮格格代酒，格格只得又喝下一杯，这一下，就快半斤了，格格本来就不是很能喝，这下头就开始晕了。

　　“来来来，都傻愣着干嘛？来喝酒。”赵铁柱不时的给人加酒，天涯是越看越心惊啊！你这是喝水呢？没见过这么喝洋酒的啊！而且看你的手，没有一点不稳的样子，尼玛敢不敢不要这么能喝啊！

　　喝到最后，格格直接趴在沙发上没了知觉，其他人也好不到哪儿去，天涯还比较猛一点，硬撑着，其他几人直接跪了，至于那几个肥猪流甲乙丙丁，已经不知道跑哪去吐了。

　　“你……你真能喝。”天涯都口齿有点不清了。赵铁柱摇了摇头，“喝不了多少，来，咱们再走一个。”

　　天涯忙伸手挡着，“不要了不要了，你喝，我去下厕所。”说着，就站起了身，晃晃悠悠的往外走去，这一不注意，就和一个人撞上了。

　　“我草，没长眼睛呢？”天涯直接揪着那人的领子骂道。

　　和天涯相撞的人是一个看着文质彬彬的男人，男人带着一副金丝的镜框，天涯揪住男人的领子，那人也没说什么，直接一拳，就打在了天涯的脸上，出手没有一丝拖泥带水，赵铁柱甚至能看到那人的拳头在临近天涯的时候，收了一下力。

　　即使人家收了力了，天涯也是仰面飞出一米多，倒在地上，天涯的抗击打能力不错，一下子就站了起来，脸上带着阵阵杀气，“我草你妹！”天涯抓起一旁的灭火器，直接冲了上来。

　　“可惜了，我没有妹妹。”男人叹了口气，一个鞭腿直接把天涯手上的灭火器给踢飞，又是一脚揣在天涯的肚子上，天涯倒在地上，直接吐了出来。

　　“垃圾。”男人摇了摇头，这边的打闹一下就引起了天涯那些同伴的注意，虽然很多都已经喝了很多酒，脚下都打飘了，但是自己人被揍，这些人立马一个个叫着就冲了上去。

　　就在这时，几个人出现在了男人的旁边，天涯的同伙跑出去的快，飞进来的更快，砰砰砰，纷纷砸在了桌子上，愣是将桌子给砸的粉碎了。

　　“现在的小屁孩，什么都不会，还跟人学打架。”男人摇了摇头，走进了赵铁柱的包间，一下就看到了一脸玩味的赵铁柱。

　　“七儿，这一年不见，手上功夫不见减嘛！”赵铁柱笑着说道。

　　“我草，铁柱，你怎么在这里？”被叫做七儿的斯文男惊喜的叫道。

　　“出来随便玩玩，只是没想到你还在这里。”赵铁柱对着七儿招了招手，七儿走到跟前，“我不知道这些是你的人……”

　　“他们不是我的人，与我无关，你想怎么搞就怎么搞。”赵铁柱摇了摇头，“我晚上就陪这小屁孩出来一下。”赵铁柱指了指趴在沙发上的格格。

　　“铁柱哥现在也玩幼女了？”七儿脸上露出一丝心领神会的笑容。

　　“我草，就你思想龌龊。”赵铁柱笑骂道，“我把她送回家一下，至于这些人，你看着办吧，我和他们不熟。”

　　七儿听到赵铁柱的话，点了点头，“我知道该怎么做了，等一下你可得来我这好好坐坐，咱们有挺久没见的了。”

　　“改天吧，家里得回去。”赵铁柱苦笑道。

　　“哦？难道铁柱哥给我找了个嫂子不成？”七儿好奇的问道。

　　“是很多个嫂子，哈哈，改天再来找你，我先走了。”赵铁柱说着，一把抱起了格格就出了酒吧。

　　“七哥，那人是谁啊？”七儿旁边的一个手下好奇的问道。

　　“那是我一哥们，很好的哥们。”七儿看着赵铁柱的背影说道。

　　赵铁柱单手把格格夹在手上，没想到这小孩才读高中，这就要屁股有屁股，要腰有腰，虽然胸部还只是一般般有点小规模而已，但是相信到了大学，就会有进一步的发展了，到时候也是一个小妖精啊。

　　赵铁柱紧了紧手上的力道，格格嘤咛一声，幽幽的转醒，只是眼里依旧满是醉意。

　　“放开我。”格格挣扎着叫道，引起了旁边人的一阵注意。

　　“给我安静点，妈的，还想灌我呢，就你们这些小屁孩玩的，都是我们玩剩下的了。”赵铁柱直接把格格扔进了副驾驶座。

　　“不要管我，你们男人就没一个好东西，哼。”格格又闭上了眼镜，喃喃道。

　　赵铁柱直接开动汽车。

　　不久后，车子到了红韵家的楼下，赵铁柱将车停好后，又抱起了格格，只是这次是横抱着的，毕竟回到了人家家里，要是像酒吧那样夹着，说不得给人不好的印象。

　　熟门熟路的上了楼，赵铁柱按响了门铃。

　　红韵穿着一身睡衣就开了门，看到赵铁柱抱着格格，惊讶的叫道，“格格，你怎么了？”

　　“她喝醉了，我刚好碰到，就送她回来了。”赵铁柱走进屋，直接把格格抱上了楼。

　　等赵铁柱把格格放到床上之后，红韵才叹了口气说道，“谢谢你了，格格这孩子，我是真管不了了。”

　　“没事儿，她现在还是叛逆期，过段时间就好了，我先回家了。”赵铁柱伸手在红韵脸上捏了一下，“明天有空再过来。”

　　红韵将门关好，伸手抚摸了一下被赵铁柱捏过的脸庞，嘴角露出一丝笑意。


第两百一十五章 学习啊学习！

　　赵铁柱惬意的开着车，他觉的自己现在根本没有一丝的醉意，如果现在来查自己酒驾的话，说不准查不出来都有可能，只是赵铁柱却是有点奇怪，怎么会有这么好用的解酒药？如果都这么好用的话，那岂不是全民都配一瓶，然后想怎么喝就怎么喝？赵铁柱觉得这里面肯定有点猫腻，但是曹子怡不说，赵铁柱也就不打算问了，反正子怡是不可能会害他的，这是赵铁柱完全可以肯定的，至于说这个信心是哪来的，赵铁柱也不知道。

　　回了别墅后，赵铁柱直接就睡觉去了，一觉到天亮，曹子怡照旧做好了早饭，好像每次都是在赵铁柱醒了的时候，她刚好差不多能做好早饭似的。

　　琳达的电话早早的就打来了，还是叫赵铁柱要多看点书，为期中考做准备，期中考要是考的差的话，是会影响到期末成绩的，要是挂科的话，补考很麻烦不说，还不一定能过，不过就得重修，重修了再不过就只能留级。

　　赵铁柱嗯嗯了几声，兴许觉得自己确实该看点书了，不然怎么给格格上课？吃完了早饭，曹子怡拿着画板就出了门了，露西也去她的舞蹈室上课去了，苏雁妮则去了警局，警察放假比正常的少一点，就赵铁柱一人在家里看书。

　　赵铁柱先翻开了专业课，也就是英语书，入眼的英语单词，赵铁柱只能读懂诸如one，you，I这样的，其他的赵铁柱只能认识单词里的字母，赵铁柱无奈，只得略过，还是读读数学吧。

　　拿起数学书，神马矩阵，微分积分直接让赵铁柱把书给扔进了垃圾桶，好吧，那只能读一下语文了，语文好歹都是汉字，看得懂，赵铁柱翻开了语文书，“尼玛啊！怎么全是古文啊！！这都什么年代了，来点白话文好不？尼玛，这叫什么白话文啊！尼玛怎么那么多通假字啊！”总共花了十五分钟，赵铁柱就把所有的课本都给扔了。

　　“看来，人是没办法完美的，我在其他方面已经近乎完美了，只是在这读书上，还是差了一点，出去玩吧。反正到时候找人抄一下就是了。”赵铁柱给自己找了个借口，就出了别墅，这第一个目的地，就是红韵的家了，正所谓食髓知味，如果格格不在的话，说不得能和红韵好好玩玩，只是很可惜，到了红韵家的时候，红韵不在，就格格在，赵铁柱无奈的进了格格的房间。

　　格格昨晚喝的醉熏熏的，连怎么回来的都不知道，后面还是红韵跟她说了，是赵铁柱送她回来的，再加上自己昨晚原本是要灌赵铁柱的，没想到却让人家给灌了，心里多少有点心虚，倒是很认真的准备听赵铁柱讲课。

　　这下赵铁柱犯难了，他就一草包啊，让他说人的哪个穴道是死穴，怎样才能最快的干掉一个人，或者做人要怎么才能无耻，这他都能洋洋洒洒说半天还不带重复的，这高中的课程嘛……赵铁柱还是有点忐忑，先打开了数学书，尼玛怎么都是英文啊！来几个数字吧！赵铁柱无语，这数学书上不是图形就是什么正弦余弦的，他们认识赵铁柱，赵铁柱可不认识他们啊。

　　“好吧，我们今天先来说说，学习的目的。”赵铁柱没办法，只得随口户说道，“格格，你学习是为了什么呢？”

　　格格好奇的看着赵铁柱，“为了考大学呗，还能为了什么？”

　　“那考上大学后，你又是为什么学习呢？”赵铁柱接着问。

　　“这……为了不挂科？”格格犹豫了一下，说道。

　　“错！你没听过当年周总理的一句话么？为中华之崛起而读书！既然你对读书的意义没有深刻的思想认识，那么我今天就来和你好好谈谈，人，为什么而读书！”赵铁柱觉得自己越来越有当老师的样子了，嘴里不停的说道，“我泱泱神州，5000多年的历史，其中蕴含的知识，何其庞大，我们就如大海中的一只小鱼，根本不知道自己能从这知识的海洋中获得什么，如果我们只是一味的让自己吸收吸收，变大变大，那最后，也不过是成为渔夫的网中物，我们只有在这大海中，找到属于自己的方向，我们才能乘风破浪，最后鱼跃龙门，成为遨游宇内的巨龙。”

　　“这个……”格格有点疑惑的看着赵铁柱在那激情勃发的讲着，问道，“讲这些有用么？”

　　“有用，当然有用！”赵铁柱神情严肃，“你坐近点，哥哥给你做一次深刻的思想教育。”赵铁柱看着一脸疑惑的格格，脑子里快速的在组织着语言，从5000年前开始讲起，讲到红韵回来后，已经讲到了3000年前了，赵铁柱还有点意犹未尽，只是红韵已经做好了饭，赵铁柱只得下楼吃饭。

　　格格跟在赵铁柱旁边，偷偷的说道，“你该不会是也不懂高中课程吧？”

　　“笑话，我FJ大学的高材生，会不懂你那点高中的知识？”赵铁柱脸不红气不喘的说道。

　　格格怀疑的看了看赵铁柱，没有说话。

　　吃完饭后，格格主动邀请赵铁柱给她讲课，当然，是真的讲课，不是给她进行思想教育。

　　赵铁柱脸上带着一丝不好意思的表情说道，“不了，中午我还有事，明天我也得期中考了，得准备复习，下星期我再过来吧。”然后直接跟红韵道了个别，就出了门。

　　格格眼里的疑惑更重了，她可不信什么FJ大学高材生这类话，花点钱，别说FJ大学，就是QH，BD也能进，所以格格对赵铁柱的怀疑不减反增，这人接近自己，肯定有目的的！

　　“擦，现在的小孩怎么那么难忽悠。”赵铁柱恼怒的从烟盒里叼了根烟出来，“下星期说不得得复习一下高中课程了，不然还真不知道能给她讲什么。”赵铁柱十分的无奈，他要不来给格格上课呢，就没有时间和红韵多多相处，也就没有时间做点爱做的事，可是要来上课呢，他肚子里又没半点墨水，都这么大的人了，还是世界知名的杀手，竟然还得落魄到去复习高中的课程，说出去估计会笑掉一片大牙。

　　赵铁柱一脸郁闷的上了车，驶向FJ大学。


第两百一十六章 考试了

　　今天晚上赵铁柱已经和铁手等人约好了，给八指接风洗尘，蛤蟆也会去，这些武力比较变态的人，身体的恢复速度也是十分的变态的，蛤蟆虽然还不能上阵打架神马的，但是自由行动是没有问题了，所以晚上的饭局，也算是祝贺蛤蟆康复。

　　饭局的地点直接在铁手的办公室里，为什么选这里？首先是这里比较安全，而且蛤蟆虽然身子恢复的差不多了，但是也不适合远行，铁手的办公室离医院也不多远，再者是去酒店也不是很方便，所以铁手直接叫了几个高级厨师什么的，在办公室旁的一个单间里就开火了，一水的饭菜和酒店相比也差不了多少，反而因为是在铁手的办公室里，大家更放的开。

　　“八指，东西昨天晚上都到了吧？”赵铁柱问道。

　　“到了，还是铁柱你牛X，这些东西很难搞进大陆的。”铁手将上衣轻轻拉开，从里面拿出一只银色的手枪，“这把以色列军事工业公司86年生产的珍藏版0.357沙漠之鹰，全球只有1000把，这你都能搞到，真牛。”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“这都是欧洲那的几个朋友给的，我也不知道他们能给这么好的过来。”

　　“啧啧，铁柱，你那些朋友不简单啊，昨天我收到的包里，竟然还有MK12 MODO轻型狙击步枪，那玩意儿可是在国外都是禁售的啊！”

　　“给咱枪神八指哥用的武器，不好点怎么行。”一旁的范建插嘴道，“八指哥，什么时候你也教我打枪吧？”

　　“哈哈，你想打枪？把你裤裆拉下来，不就可以打了。”八指拿着手枪瞄了一下范建的裤裆，范建缩了缩下体，叫道，“这是我的宝贝，可别乱瞄。”

　　众人一阵哄笑，八指笑完后说道，“你想学枪的话，改天我带你去靶场试试，看你有没有那个天赋。”

　　“多谢八指哥，来，敬你一杯。”范建笑着举杯，和八指干了一杯。

　　“铁柱哥，接下去咱们要怎么办？纵横帮那边已经发现了咱们的意图了好像。”铁手坐在赵铁柱身旁，问道。

　　“我上次叫你派出去在纵横帮和盘龙帮地盘捣乱的人，去了没有。”

　　“已经去了，昨晚就在纵横帮下的一个酒吧打了一架，咱们一个兄弟受了点伤，但是还是全部逃出来了。”铁手说道。

　　“那好，你跟兄弟们说，不求有多大战果，一定要一击就走，然后留下点线索，让他们找到彼此。”赵铁柱说着，对独孤皇天道，“你在金融市场上对纵横帮的狙击做的如何了？”

　　“最近我联系了我几个朋友，我们总共拉到了三个亿的资金，如果需要，可以马上对纵横帮控制的上市公司进行狙击。”独孤皇天冷着脸说道。

　　“那好，明天就开始，但是也不要让人查到是我们，最好把火烧到盘龙帮那去。”

　　“我知道。”

　　“蛤蟆，你别喝酒，喝果汁啊！”赵铁柱看到蛤蟆偷偷把杯子里的果汁换成了白酒，喊道。

　　“哎呀，铁柱哥，就让我喝点吧，我都好的差不多了。”蛤蟆皱着张脸，哀求道。

　　“等你彻底好了，咱们再好好喝，你自己练武的不是不知道，受伤的人，忌讳烟酒，要是给身子留下隐疾，有你哭的。”

　　这边喝了一阵，雷子就过来了，一进来就苦着张脸叫道，“我擦，累死我了。”

　　“怎么这么晚才过来啊？”八指不满道。

　　“还不是部队里那帮人，靠，今天从京城那来了一群高手，听说是BJ军区的精英特战队，要来和我们拉练，我日，一个个跟牲口似的，负重行军，枪械，重型武器，我们没有一样干的过人家的，明天人家还要和我们进行单人对战呢，草，估计得全军覆没了。”雷子坐下后，一脸的郁闷。

　　“你们部队不是有一个神龙突击队么？上次一起配合过，我觉得就他们的素质，放在军队里，算是挺牛X的了，怎么还搞不过那些人？”赵铁柱问道。

　　“BJ军区的牛人多呗，全国很多牛人都直接被BJ军区给收走了，咱们地方军区的精英总体来说，会比BJ军区的差一点，但是往年也都还能坚挺一下，今年的差距显得就特别的大了。对了，铁柱哥，我外公叫你明天去一趟他那。”

　　“明天？明天我要考试啊！”赵铁柱叫道。

　　他这一开口，所有人一下就安静了下来。

　　“考……考试？”八指愣愣的看着赵铁柱，在欧洲当雇佣兵，杀人无数，回国后又组建黑帮的人，竟然跟自己说要去考试？考神马试？难道是考如何杀人？

　　“靠，八指，你干嘛那样看着我，是正经的考试，期中考！哥哥我现在和范建都是一个学校的！”赵铁柱叫道。

　　“灵儿没来了，我还以为你不会去考呢。”范建也有点惊讶。

　　“琳达叫我必须去的，不然就要一哭二闹三上吊了，像我这么拉风的男子，你懂的。”赵铁柱风骚的甩了甩头发，一副无奈的样子。

　　“靠！”众人一起鄙视。

　　这边喝完酒以后，已经是十二点多了，赵铁柱给曹子怡打了个电话，说是要在学校外头住，好多读点书，然后就开了个房间沉沉睡去。

　　第二天一大早，范建就把铁柱给叫醒了，随便洗漱了一下，赵铁柱就跟范建一起进了FJ大学，先是回了一趟教室，找琳达拿准考证啥的，琳达看到赵铁柱很给面子的来考试了，着实高兴非常，夸了赵铁柱几句，大致就是你这童鞋很有集体观念，值得组织培养，好好学习，天天向上，报效祖国啥的，赵铁柱不住点头，说一定考个好成绩，不辜负组织的信任和琳达老师的培养，有机会的话一定要以身相许，J尽人亡再所不惜。话还没说完，直接被琳达给赶出了教室。

　　“我擦，铁柱，你行啊，现在连老师都敢调戏了。”范建一脸的崇拜。

　　“别说这些，你在哪个考场呢？”赵铁柱问道。

　　“我在38，你呢。”范建看了看准考证，说道。

　　“哈哈，38，还和你真是配啊，我在45号，唉，也不知道有没有的抄点。”赵铁柱有点忐忑的说道。

　　“还得偷看呢你？唉～我都不用看，我可是有读滴，好了，我走这边了，祝你好运啊！”范建说着，就和赵铁柱分开了。

　　赵铁柱按着路上的指示，来到了45号考场，找到了自己的位置座了下去。

　　可惜的是，赵铁柱刚好坐最后一排，只能寄希望于前面那个了！赵铁柱暗自祈祷。

　　没多久，赵铁柱前面那人来了，赵铁柱一看，我擦，是郭婧！


第两百一十七章 打监考

　　大学的考试也就那么回事，赵铁柱自然是不会做的，考卷发下来后，赵铁柱直接就坐位置上发起了呆，不时的瞄一下前头的郭婧，郭婧能考进FJ大学，成绩还是不错的，虽然现在大部分时间和陈哲在一起，但是多年的积累，还是让她写起答案来显得游刃有余。

　　赵铁柱看着时间一分一秒的过去，自己的卷子上除了名字，什么也没填，觉得有点不好意思了，愧对了琳达的信任，要自己写，那肯定是不可能的，所以赵铁柱就寻思着看一下前面的。可是那郭婧好像跟赵铁柱有仇似的，看到赵铁柱微微的探前来，竟然身子一直，直接挡着赵铁柱的视线了。

　　“我擦。这么没有同学友情？”赵铁柱郁闷，看了一下讲台上那个拿着报纸的老师，好像没什么反应，身子探的更前了。

　　郭婧这次直接把写好的答案给翻了过来，留给赵铁柱一个洁白的背面。

　　“我说，给我看下会死么？”赵铁柱低声说道。

　　“哼。”郭婧哼了一声，没有说话。赵铁柱四下看了看，左边那个在睡觉，右边那个更夸张，拿着本小说在看着。

　　“我靠，比我还牛X啊！”赵铁柱对那看小说的哥们竖起了拇指，那哥们看到赵铁柱，脸上带着一丝笑容，从抽屉里又拿了本小说出来，示意赵铁柱是否要看，赵铁柱忙摇头。

　　“下面那个一直低着头的同学，站起来。”站在门口的另一个监考老师发现了这边的异常，直接朝小说哥走去，小说哥无奈，那监考老师直接趴到了小说哥的抽屉里，把小说给翻了出来。

　　“考试竟然带课本，你……”那老师刚想骂，结果拿起书一看，《杀手房东俏房客》？你他妈在考试的时候看小说呢？

　　“这个，下不为例啊！”那老师将小说翻了个遍，愣是没有找到有夹带的样子，只好将小说给收上了讲台。

　　这下小说哥无聊了，和睡觉弟两人一起会周公去了。

　　时间一下子过去了一个多小时了，赵铁柱除了选择题胡乱的填了几个，什么都没做，看一下前头的郭婧，人家也没给他看的意思，觉得人生没了意义了，直接大笔一挥，在考卷上写了两字，已阅。然后华丽的搁笔走人。

　　“这位同学，你这做的是什么啊？”那收了小说的监考老师过来检查赵铁柱是否有写名字，看到赵铁柱那大大的两个字，皱眉问道。

　　“不懂。”赵铁柱直接摇了摇头。

　　“不懂？平时怎么读书的呢？”老师就是老师，动不动就喜欢教育人，赵铁柱看着这个有点秃顶的中年男人，没有说话，直接就出了教室。

　　“现在的孩子，怎么都这么没教养！父母都是怎么教的啊！”那监考老师叹气说道。

　　看到赵铁柱依旧不理自己，这监考老师郁闷了啊，这教训人的时候，最怕的就是被人无视，这监考老师觉得真的是受到侮辱了，嘴上一下子没毛了，突然大声说道，“想来就你这素质，你爹妈的素质也高不到哪去。”

　　赵铁柱一下子站住了，转身走向那个监考老师，脸色平静，只是突然伸手一把掐住他的脖子，“我爹妈的事，你没资格说。”赵铁柱将那监考老师直接给提了起来，“那个同学，你干什么？放下教导主任！”那个看报纸的老头将报纸放在了讲台桌上，小跑着就冲到了赵铁柱身前，抓着赵铁柱的手，“再不放手，就开除你了。”

　　“哼。”赵铁柱冷哼一声，将那监考老师给扔到了地上，然后还特地拍了拍手，在一众考生的注目下，走出了教室。

　　“他……他！！！”那教导主任喘着粗气，好不容易缓了过来，直接拿着赵铁柱的考卷就出了教室，跑向校长办公室。

　　“校长！有人竟然考试的时候公开殴打监考老师！！”那教导主任在门外就大声叫道。

　　FJ大学的校长是一个看着很和蔼的老人，此时正在桌子上写着什么东西，闻言也是一惊，问道，“哪个学生那么大胆？打了谁了？”

　　“打了我啊！！你看我的脖子，都被掐红了。”叫道主任就如一只被抢了老婆的公鸡一眼，扯着脖子叫道。

　　“是哪个考生？”校长站了起来，这殴打监考老师，可是在FJ大学历史上前所未见的啊。

　　“就是这个，叫赵铁柱的这个，外语系的。”教导主任将赵铁柱的考卷拿给了校长，那校长一愣，看着考卷上大大的已阅两字，眉头皱了起来，这赵铁柱是省教育厅的头头亲自安排进来的，说是有什么事情要来FJ大学处理，一想到自己在明年有可能就要上调到教育厅，校长可不希望这时候得罪教育厅的人，只得温和的说道，“我知道了，这件事我会处理的。”

　　教导主任一愣，这校长怎么一下子变得这么冷静了？只是来得及发问，校长就挥手让教导主任走人了。

　　赵铁柱无聊的在校园内逛着，脑子里却是在想着铁手帮的事，如果只凭现在的铁手帮，要和纵横帮抗衡，那是根本不可能的，即使有盘龙帮帮忙，那成功的希望也不是很大，究竟该如何快速发展铁手帮，又不让纵横帮所制衡呢？赵铁柱觉得这几乎是一个死结了，纵横帮是不可能坐视铁手帮壮大的。

　　这走着走着，就走出了学校，来到了铁手帮的总部，很凑巧的，吴倩也在这里，刚好来这边交一份材料给铁手。

　　“铁柱。”吴倩笑着和赵铁柱打了个招呼。

　　赵铁柱点了点头，脑子里却是依旧在想着铁手帮发展的事。

　　“铁柱，想什么呢？”吴倩好奇的问道。

　　“没什么，吴倩，问你个问题，如果你是一个小孩，然后想打倒一个大人，但是这大人又知道你要打倒他，拼命的压制你，不让你长大，你说你该怎么办？”赵铁柱问道。

　　“这还不简单，我就逃到这大人看不到的地方呗，然后等长大了再回来。”吴倩随口说道。

　　这句话就如晴天霹雳一般，直接震醒了赵铁柱！

　　是啊！自己为什么非得把目光放在FJ市呢，整个FJ省那么大，既然在FJ市铁手帮没办法快速壮大，何不把铁手帮发展到下面的城市里，那些小城市，根本不被纵横帮放在眼里，所以很多都属于没有势力的状态，顶多只有一些本土的混混，铁手帮在FJ市虽然是末流，但是下到下面的地市，那就是庞然大物了！

　　赵铁柱马上叫过铁手，两人商讨了一下这个方法的可行性。

　　铁手也十分的赞同，两人就具体的实施细则交换了一下意见，最后统一了认识。

　　赵铁柱没想到这随口的一问，竟然让铁手帮一下就破了死结，说不得拉着吴倩的手说道，“如果我们铁手帮这次能成功壮大，你当得首功。”

　　吴倩还是一脸的茫然，她可不知道赵铁柱在说什么。


第两百一十八章 坑爹的短信延迟

　　下午还有一门考试，赵铁柱尽管早上揍了那监考老师，下午依旧去考试了，只是那个教导主任已经不在了，换了个年轻人，另外那个监考老师依旧执着的看着报纸，看到赵铁柱来，也是略微的惊讶，但是也没说什么。

　　赵铁柱觉得早上自己会那样，全都是因为郭婧不给自己看，说不得下午更是大胆，趁老师不注意，直接整个人探到了郭婧身边。

　　这郭婧穿着一身连衣裙，赵铁柱这一探前，直接就看到了郭婧那连衣裙掩盖下的阵阵波光，心里一动，“这娘们能和李灵儿并列成为班花，还真有点本事。”只是这一看，就忘了看郭婧考卷上的答案了，讲台上的那个老师直接咳了一下，说道，“后面那个站起来的同学，警告一次啊，再站起了，直接当作弊处理。”

　　赵铁柱吃了一惊，你看报纸还能看到我站起来？赵铁柱凝神望去，发现了玄机！这老师竟然很猥琐的在报纸上开了两个小孔，一双眼睛正透着那两个小孔看着下面的考生。

　　“我靠。还有这样的！”赵铁柱郁闷的直接坐下，不多久，赵铁柱的手机震动了起来，赵铁柱偷偷的把手机拿了上来，发现竟然是范建发来的短信，打开一看，里面AABB啥的一大堆。由于下午是考的专业英语，所以基本上都是选择题，赵铁柱看到这么多AABB，一下子就知道是范建发答案给自己了，暗道一声果然是好兄弟，拿起笔就抄了起来，几分钟就搞定了所有选择题，赵铁柱这次没有再那么嚣张的写上已阅了，检查了一下名字啥的，就起身出了考场。

　　没多久，考试就结束了，范建也是提前出的考场，这时候已经来到了赵铁柱身前，赵铁柱拍了拍范建的肩膀，说道，“好兄弟，果然讲义气，你那些答案我都收到了。”

　　“那是当然，我有答案了，还可能不给你？”

　　“是啊，我都不懂啊，不抄还能咋滴？说一下，大概能得几分？150分能考个130不。”

　　“差不多可以吧。”范建点了点头，“那答案是我抄隔壁的，我隔壁那人是咱们外语系里数一数二的。”

　　就在这时，赵铁柱的手机又震了起来，赵铁柱拿起来一个，疑惑道，“咦，怎么还是你的短信？”将短信点开，只见里面写着一句话，“铁柱，刚才的答案第二个的时候多打了个选项，后面都错了，你只要把后面的往前推一个位置就行了。”赵铁柱一脸的怪异，“范建，怎么是你的短信？”

　　“啥？你现在才收到？我早就发给你了！”范建惊叫道，赵铁柱看了一下短信的发送时间，果然是半个多小时前。

　　“我草，这是怎么回事？”赵铁柱问道。

　　“我第一遍发给你的时候，手抖，多按了个选项，导致后面的答案比正确答案顺延了一个位置下去，发出去后，我校对了一下，才发现错了，又再发了这条给你，靠，竟然信息延迟。”

　　赵铁柱无语的看着手机，然后大叫一声：“坑爹呢？”

　　范建也十分的郁闷，“看来考试的时候发答案的太多了，导致信息延迟了，铁柱，节哀吧。”

　　赵铁柱郁闷的和范建离开了考场，在篮球上，赵铁柱意外的看到了黄宁！

　　此时的黄宁比之当初意气风发多了，欧阳浩和孙豹被抓了，现在FJ三公子成了FJ公子了，身份上比之当初可是高了一层，此时的黄宁正和一群看着也像混混的人打篮球，赵铁柱经过的时候，篮球很不凑巧的飞到了赵铁柱身边，“那边那个，把球扔过来一下。”肩膀上有纹身的男生叫道。

　　“什么叫那个？我没名字吗？”赵铁柱正不爽呢，眼见有人对自己呼来喝去的，心里更是不爽。

　　“我草，你叼个毛啊，叫你扔个篮球你还那么多话？找抽呢？”纹身男咒骂着，向赵铁柱走来，脸上带着阵阵的怒意，他是最近才跟黄宁的，眼下见有个表现的机会，说不得要赶紧的露露脸，给黄宁留个好印象。

　　只是他还没走几步，一个篮球如炮弹一般飞了过来，直接砸在了纹身男的脸上，赵铁柱手上还保留着扔篮球的姿势，旁边的人看到纹身男被打，呼喝着就要冲上来。

　　“都他妈给我呆着。”黄宁大叫一声，众人一顿，看到黄宁一脸严肃的走向赵铁柱，心里暗道，“莫不是黄大哥要亲自出手。”

　　只是黄宁接下来的动作让这群人给惊掉了下巴。

　　只见黄宁走到那个扔球的男人面前，直接90度弯腰，嘴里还叫着，“赵哥好。”

　　这……周围的人一下子脑子有点转不过来了，FJ最大号的公子哥，竟然在另外一个学生面前弯腰，还叫人家哥？是我出现了幻觉么？众人纷纷对视了一眼。

　　“还愣着干什么，都过来，叫赵哥。”黄宁不满的对着自己的手下叫道。

　　众人这才反应过来，小跑着来到黄宁身后，叫道，“赵哥。”

　　“黄宁，威风很大嘛？”赵铁柱正在气头上，只是看到黄宁这般低姿态，只能嘴上讽刺了一下。

　　黄宁讪笑道，“和赵哥怎么能比的，您一发火，那可是山崩地裂呢。”

　　“哈哈，你都知道？”赵铁柱笑着问道。

　　“哪儿能不知道呢，第二天我就知道了。”黄宁笑着指了指倒在地上呈现痴呆状的纹身男说道，“他这几天才跟我的，赵哥大人大量，就放了他吧。”

　　“你叫我放就放，我不就很没面子？刚才看他样子，好像是要来教训我来着，你叫他过来，我和他耍耍。”赵铁柱不屑的看着纹身男说道。

　　“他怎么能和赵哥比呢，您可是大人物。”黄宁说着，转头对着纹身男叫道，“还不上来给赵哥道歉？”

　　纹身男也不是傻子，一个机灵从地上爬了起来，跑到赵铁柱跟前低头道，“赵哥，刚才是我的错，希望您大人大量，能原谅我。”

　　赵铁柱这时候更郁闷了，我说你们怎么都没点骨头呢，要换成是我，再厉害的对手，你能在肉体上消灭我，却是不能让我屈服！这和女人是一个道理，你女人能让我J尽人亡，但是要让我承认自己不行了，是万万不可能的。

　　“好吧，这次就算了。”赵铁柱摇了摇头，对范建招呼了一声，就穿过了篮球场。

　　黄宁一直微微的弯着腰，直到看不到赵铁柱的背影，这才直起了背，脸上松了口气，只是他的后背上，却已经湿了一片。

　　“黄哥，赵哥是什么来头啊？”纹身男一脸惊疑的问道。

　　“欧阳浩和孙豹就是他给搞进去的，你说什么来头？咱们谁都惹不起的。”黄宁叹了口气，“还好他刚才没和你计较，不然，我能保证你绝对出不了FJ大学。”

　　“难道他还敢当街杀人不成？”纹身男有点不服的说道。

　　“我草，人家变着法都能玩死你，信不信他能让你去被跳楼？”黄宁拍了一下纹身男的脑袋，“有些人，不是咱们能惹得起的。”


第两百一十九章 认亲

　　赵铁柱和范建出了学校后，就去铁手那坐了坐，然后一起吃了个晚饭，时间就到晚上了，赵铁柱开车进了FJ军区首长大院，由于车前已经贴上了通行证了，这次门口的警卫倒是没有拦着。

　　直接进了陈卫国的那幢小楼，雷子正等在楼下，看到赵铁柱来了，给赵铁柱打了个招呼，两人一起上了二楼。

　　开门进去之后，赵铁柱惊奇的发现陈卫国正坐在沙发上，而他的办公桌上，坐着一个老人。

　　这是一个浑身上下有着一股无以匹敌的上位者气息的老人，在老人身旁同样站着一个头发有点斑白的老头，老头只在赵铁柱进来的时候抬了一下眼睛，然后又低下了头。

　　只是那一眼，赵铁柱却是如招雷击！这是一个高手，一个比之邪魅更厉害的高手！他那眼里的气势，仿佛能瞬间倾覆世间的一切似的，就连陈卫国的那个佝偻着背部的老人，此刻也是直着背，脸带恭敬的看着那个老发老人。

　　“铁柱。”坐在陈卫国原本位置的那个老人缓缓的开口了，声音温和。

　　赵铁柱心里一愣，这人给自己一种很奇怪的感觉，赵铁柱微微点了点头，“您老是……”

　　“我是你的二爷爷。”这人目光直视着赵铁柱，眼里散发出一种慈爱的光芒。

　　“二爷爷？”赵铁柱倒是愣住了，自己已经有了一个爷爷了，怎么又蹦出来一个二爷爷？

　　“大爷，不要乱说话哦！我可没有什么二爷爷，我就一个爷爷！”赵铁柱说道。

　　“我是你爷爷赵来顺的弟弟，过来给二爷爷看看。”老人对赵铁柱招了招手，赵铁柱这才想起来为何自己对这老人会有一个怪异的感觉，敢情这人和自己印象中的爷爷长的很像啊！虽然爷爷在自己很小的时候就去世了，但是小时候却是很疼赵铁柱，所以赵铁柱一直到现在，还记得自己爷爷的样子。

　　赵铁柱慢慢走到赵老跟前，赵老伸手拉住了赵铁柱的手，赵老的手柔若无骨，十分的软绵，这是民间传说中能当官的一只手。

　　“老爷子，你说你是我爷爷的弟弟，有什么证据啊？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“当年你爷爷负气脱离我赵家，这都三十多年过去了，我总算又看到我赵家后人了。”赵老的手微微的颤抖着，眼里更是闪着激动。

　　赵铁柱一时有点反应不过来，自己孤儿都这么久了，突然蹦出来一个人说是你二爷爷，换做谁都得傻了。

　　赵老看赵铁柱没什么反应，从口袋里拿出了一张有点皱的黑白照片，递给了赵铁柱，“这是我唯一和你爷爷合影的一张，上面还有你爸。”

　　赵铁柱接过照片，只看一眼，就再也无法控制自己了，照片上是三个人，一个看着，依稀有着赵老的影子，另一个，却是自己爷爷中年时候的样子，而最后一个小孩，眉宇间看着，不正是自己的父亲赵二狗吗？

　　“你真是我二爷爷？”赵铁柱的声音有点颤抖。

　　“是啊，这么多年了，唉，孩子，苦了你们一家子了。”赵老此时已经老泪纵横了，即使是他这么一个叱咤风云数十年的男人，在面对自己赵家隔代的血脉，依旧难以控制自己的情绪，赵老一生无后，所以等他百年了之后，赵家家主的位置，只能传给自己的兄弟姐妹，但是赵老只有一个哥哥，赵来顺，也就是赵铁柱的爷爷，已经去世了，如果没办法让赵铁柱的父亲回来，那么按赵家的族规，就得从旁系中挑出人来做家主，眼下赵家的内部已经斗的越来越厉害了，幸好赵老还在，如果赵老哪天不在了，那赵家可能就面临着分崩离析的下场，所以赵老现在迫切的需要保护好赵铁柱，至于赵铁柱的爹妈，躲在国外，回来的日子也不远了。

　　“不苦，只是我家现在就我一个人了……”赵铁柱说着，声音有点哽咽。

　　“其实，你父母现在还活着。”赵老平复了一下情绪，说道。

　　“什么？”赵铁柱又一次的惊呆了，在自己心理面已经死去十多年的父母，竟然还活着？“当年你还小的时候，发生了一场波及全国的大动乱，你爹二狗和你妈青霞，就是大动乱的核心，原本已经有人要对他们下手了，你二爷爷我出手帮他们躲过一劫，后来他们就跑到了国外，这么多年都没回来，唉，当年咱们赵家的几个对头，联合起来和我赵家对立了起来，家族里也有很多不同的意见，所以在对抗了一段时间之后，赵家只得选择退让，直到现在，二狗都不敢回国，你要原谅大爷爷啊！”赵老说着，一脸的悲伤。

　　“原来我的父母还没死？”赵铁柱脸上带着一丝惊喜，继而听到自己父母是被别人逼迫离开国内的，脸上闪过一丝杀意，“是谁敢对我爸妈下手！”

　　“唉，当年主使的那几个人，死的都差不多了，耐心等一下吧，铁柱，再过不了多久，你爸妈就能回来了，咱们赵家主脉，就剩咱们这几个人了，将来的赵家，还得需要你啊！”

　　赵铁柱和赵老聊了很多，至于十多年的那场动乱，赵铁柱十分的想知道，只是赵老却不想说，只是让赵铁柱等他父母回来了自己问。赵铁柱也是这才知道了赵家的势力之大，遍布全国，如果说SH青帮是雄霸一方，那赵家，真的就是可以直接裂地成国的那一种，只是赵家当年本就是开国元勋，这国家的一大部分，都是赵家当年打下来的，赵家主脉，赵老，虽然已经退居二线了，但是其威信根本不下当年，赵家支脉也出了很多人才，不管是商界，还是政界，都有那种跺跺脚，地就得震三震的人物。

　　赵铁柱心里一直记挂着自己的父母，寻思着既然他们不能回国，自己是不是可以出国找他们，但是赵老却摇了摇头，“你父母隐藏的十分深，就连我，都找不到他们的痕迹。”

　　“卫国，当年你就是我一手带出来的，我这孙子，你可得帮我照看好啊！”赵老看了一旁的陈卫国一眼，说道。

　　“赵老，您放心，铁柱这孩子和我家雷子可是生死兄弟呢，我要是没照顾好了，我这外孙，都不会满意的了，不过，赵老啊，你看吧，铁柱都这么大了，也得赶紧的为赵家添丁了，是不是得准备给铁柱找个媳妇儿呢？我家颖颖今年刚毕业，您也是见过的，不如咱们就……”陈卫国话还没说完，就被赵铁柱打断了，“陈司令，这……我有女朋友了～”


第两百二十章 家世

　　“你有女朋友了？我怎么不知道？”陈卫国一脸的疑惑，自己外孙女的样子，那也是拔尖的，身份上更是不低，虽然如果和赵铁柱能成的话，算是自己家攀高枝了，但是也不会差太多啊。

　　“是的。”赵铁柱忙点头，眼下他别墅里的那些女人都还没搞定呢，再给我出来一个女人，那还不得忙死了？虽然后宫的想法很美妙，但是女人应该一个个吃，等消化完了以后，再考虑增加新的。

　　“铁柱家里那几个女娃娃都不错。”赵老说道，“铁柱，我喜欢那个子怡，如果可以的话，让她做你的正房，其他的，也可以算我赵家的人。”

　　赵铁柱一阵汗颜，果然有权势的人家就是牛X，虽然现在是一夫一妻制，但人家愣是直接按古时候那样来，谁有什么办法？总不能让民政局去查赵铁柱吧？如果谁真敢那么大胆去查，那别说FJ的民政局了，就是神州的民政厅，赵老一句话，那民政厅的大佬都得下台。

　　“这个不急拉，二爷爷，现在还是先等我爸妈回来，然后咱们一家人团聚一下，至于当年的那些敌人，二爷爷，您也别帮我，等铁柱我自己有足够的实力了，会亲手向他们讨债的。”

　　“你啊，和你爷爷当年一个性子，当年你太爷爷在我和你爷爷之间犹豫要选谁当家主，你爷爷为了不让你二爷爷为难，直接就找你太爷爷闹了一场，然后跑出了赵家，这些事外人都不知道，我却是知道的，你太爷爷心里也清楚，所以早就原谅了你爷爷了，而且当初你爷爷离开赵家，也是有一些隐情的，这些以后你自然会知道，铁柱啊，有机会你得回京城一趟，回一趟我赵家。”赵老说着，站起了身，“二爷爷我累了，要先去休息了。”赵老无力的抬了抬手，旁边那白发老人一手搭着赵老的手，赵老站了起来，“卫国啊，你有什么事，就跟铁柱说吧，我先走了。”

　　赵铁柱一直把赵老送到了门外，看着赵老坐上了车。

　　“对了，铁柱，做为咱们赵家的人，开QQ确实有点贬低你的身份，我已经让卫国给你准备了一辆车，等一下你直接开回去吧。”赵老说完，就示意司机开车。

　　等车子消失在黑夜之下，赵铁柱才跟着陈卫国上了二楼。

　　“铁柱啊，这次找你来，我还有点事。”陈卫国此时的脸上带着亲近的笑容，自己以前只是知道赵老在关注赵铁柱，没想到两人的关系竟然是那么亲近的，眼下赵铁柱回赵家是板上钉钉的事，以自己外孙和赵铁柱的关系，他陈卫国不乐都不行啊，不是谁都有资格搭上赵家的。

　　“您老说，只要铁柱能做到的。”赵铁柱依旧很恭敬，当初这陈卫国可是帮助了他很多，赵铁柱不是一个忘恩负义之人，尽管知道自己现在的身份十分的尊贵，但是依旧摆出一副低姿态。

　　陈卫国点了点头，权贵人家的公子哥他是见过很多的，也有很多势力很牛X的，其中大部分人其实也很低调，但是眼中，却总是会有若有若无的高傲，这和人的本性无关，只是出自豪门世家，天生而来的一种特质，但赵铁柱就没有了，他生长生活，都是在普通人的环境当中，所以他的眼里，带着的是真正的恭敬，不是表面的。

　　“雷子应该也有跟你说了，这次京城下来了一波人，来和咱们FJ军区的神龙突击队进行拉练，这次来的这些人，很多人都是高手，所以咱们在今天的大比中，很多都落了下风，甚至完败，明天就是一对一单打了，我希望你能代表我FJ军区出战，如果真说起来，你还是我FJ军区的大校呢，这也不算咱作弊了。”

　　“没问题。”赵铁柱点了点头，不就是打人嘛，他赵铁柱别的不会，这和人干架，那是没得说的，杠杠的。

　　“明天的大比是下午的时候，我知道那时候你考试，我会让人和他们的院长打个招呼的，让你拿个好点的成绩，李主任的女儿再过没多久就要回来了，我在日本那边的线人也回报了，这次李主任的女儿回去参与最后难题的攻关，引起了日本那方面的高度重视，如果她回来了，你得尽全力保护她，知道不！时间不用久，咱们在日本那边的线人也是一个高官，一直站在亲华阵营这边的，只要让那边的行动失败几次，他就有办法鼓动更多的亲华政客，来制止那些人的行动，所以你只要撑几轮就可以了，最好是把他们派来的人给干掉，这样的威慑力更大。”

　　“我了解。”赵铁柱点了点头。

　　“至于纵横帮那里，我帮不了你太多，我这虽然有武器，但是不能多给你们，如果你们大规模火并，那我这也很难说的开，所以我还是建议你用其他途径去解决纵横帮，比如商战，或者政府高层，虽然白虎在FJ这么些年，着实笼络了不少高官，但是你有赵老做靠山，也没谁那么不开眼给你找麻烦，当然，最简单的是你干掉白虎，但是白虎的实力之强，和琅邪相差无几，而且出入周围都会有手下围绕，你很难找到机会干掉他，这也算京城那帮人给你出的一个难题了，如果你能解决的好，在赵老的帮助下，你完全可以进入国安局特别行动处的高层，那可是真正意义上的国家高层了！”陈卫国说着，对雷子道，“雷子，明天你就带铁柱去拉练场，我会晚点再过去。”

　　“知道了，外公。”

　　事情讲完之后，陈卫国将赵铁柱送下了楼，然后拿了把钥匙给赵铁柱，“这是赵老让我为你准备的车，奥迪A6，车不是多好，但是车牌是挂的省委的，第25号车牌，张翼皇书记原本是打算给你挂10号内的牌的，但是赵老说太张扬也不好，20多号牌，差不多是副省级能挂的牌了，这车子你开出去办事，会有很多方便的。”

　　赵铁柱点了点头，说道，“我把QQ开回去，你让人开车跟我一起回去吧。”

　　“没问题，雷子，就你开吧。我先上去了。”陈卫国说着，就上了楼。

　　赵铁柱把钥匙扔给了雷子，两人开着车就离开了FJ省军区大院。


第两百二十一章 雷子的麻烦

　　这25号车牌果然牛X，路上查酒驾，赵铁柱这辆车被拦了，25号车就没谁敢拦了，只是QQ被拦了以后，25号车也停了下来。

　　发现两辆车是一起的后，那带头的警察脸上带着一丝诧异，却是直接就把QQ给放行了。

　　两人开着车就离开了，那警察暗暗嘀咕道，“什么时候这俩车能开一起拉？”

　　不多久就到了西湖别墅，将车停好后，赵铁柱和雷子走出了车库。

　　“铁柱，哪天你真要和白虎帮开战了，记得叫我，我拉一帮兵哥哥去帮你。”雷子笑着说道。

　　“哈哈，那你外公还不得扒了我的皮？到时候我一定叫你，你自己来就可以了，咱们哥几个把那白虎给干了，到时候FJ就是咱们的天下了。咱们吃喝嫖赌啥的，都不用给钱了。哈哈。”赵铁柱风骚的笑道。

　　就在这时，雷子的电话响了起来，雷子接起来后，说了几句英语，然后脸上就变得惊恐了起来，将电话挂掉后，雷子一脸的慌张。

　　“雷子，怎么了？”赵铁柱皱眉问道。

　　“我在国外玩过的一个女人要来中国了！”雷子的声音有点抖。

　　“来就来呗，她还能吃了你不成？”赵铁柱疑惑道。

　　“我们就是一夜情来着，可是她说，她怀孕了！有没有搞错啊！上次我才搞大一个，这次又一个？”雷子郁闷的叫道。

　　“哈哈，你枪法准啊，一打一个，那她来国内找你干嘛？”赵铁柱问。

　　“她说要嫁给我。”

　　“我草。”

　　赵铁柱打了辆车，把失魂落魄的雷子给塞进了车里，目送的士离开，赵铁柱心里为雷子感到可悲，玩一夜情就玩吧，竟然不戴套，你不带就不带吧，竟然还搞在了里头，然后还让人怀孕了，这下人家要回国来找你了，以你家的家规，那还不得被扒层皮啊。赵铁柱摇了摇头，为这个兄弟默哀一下先。

　　赵铁柱手上跑着奥迪A6的钥匙进了别墅，众女都在，曹子怡放下手中的杂志，笑着说，“我去给你热一下点心。”然后站起身进了厨房。

　　“你们看啊～这是什么。”赵铁柱特地拿起钥匙晃了晃。

　　“钥匙呗，车钥匙。”苏雁妮抬了一下眼睛，又继续玩她的笔记本了。

　　“这是奥迪A6的钥匙，从明天开始，哥哥也能开豪车上街把妹了。”赵铁柱乐滋滋的说道。

　　“我还是觉得以你的猥琐，配上QQ刚刚好。”苏雁妮说。

　　“什么叫以我的猥琐。我这人这么沉稳，和A6的气质刚好相配好不好。”赵铁柱不满的叫道。

　　“切。”

　　吃了曹子怡做的点心后，赵铁柱心满意足的上了楼，有了陈卫国的承诺，赵铁柱对这次期中考，那真的是信心满满的了。

　　“铁柱。”曹子怡突然敲了赵铁柱的门。

　　赵铁柱将门打开，看到曹子怡拿着一个杯子站在自己门口。

　　“怎么，难道晚上睡不着，需要我帮你暖床么？”赵铁柱调笑道。

　　“来给你送点补阳气的药。”曹子怡把杯子递给了赵铁柱。

　　“补阳气？”赵铁柱神色怪异的看着曹子怡。

　　“是啊，听雁妮说，你受了寒气，如果一直留在体内，对身体的各项机能，是会有影响的。”说道各项机能的时候，曹子怡微微的瞄了一下赵铁柱的下半身。“我家里有一味方子，是能驱寒气补阳气的，我给你煮了一份。”

　　赵铁柱看着眼前有点蓝黑色的液体，“这玩意儿看着怎么这么恶心呢？”

　　“喝吧。”曹子怡笑着说。

　　赵铁柱被曹子怡的笑搞的身子都酥了，还真是奇怪，赵铁柱作为杀手，意志力应该是十分强的，可是面对曹子怡的任何要求，赵铁柱总是没办法拒绝。

　　看着蓝黑色的液体，赵铁柱直接一口喝掉了。

　　“乖。”曹子怡笑着接过空杯子，转身就下了楼。

　　“我擦，还真有点苦。”赵铁柱吐了吐舌头，但是不一会儿就感觉整个人暖烘烘的，十分的舒服，特别是小腹下隐隐有一股热流，看来还真是补阳气的东西啊！赵铁柱暗暗点头，然后直接脱了衣服，躺床上就睡。

　　曹子怡回到自己的房间后，看着已经空了的药瓶，还有一小个黑色的小瓶，喃喃道，“铁柱，希望这次你能足够强大。”

　　这晚上赵铁柱睡的十分好，以至于起床的时候已经九点了，而考试是在八点半开始的，赵铁柱不紧不慢的吃了下早饭，上了个厕所，还顺便洗了个澡，然后照例开着QQ去学校，读书人嘛，要是开辆省委的25号车去学校，那还不得吓死别人，装逼偶尔为之还可以，要是一直装逼，无谓的装逼，那纯粹是傻逼。

　　到了FJ大学后，赵铁柱慢悠悠的走向了考场。

　　“这位同学，你迟到超过一个小时了啊！”新换的那个监考老师在门口拦住了赵铁柱。

　　“这……一不小心睡过头了。”赵铁柱脸上带着一丝恰到好处的不好意思。这监考老师就比上次那个教导主任好多了，点了点头，说道，“那赶紧进去考吧，可得快点啊，就只剩一个半小时了。”

　　赵铁柱感谢了一下人家，就走到了自己的座位上。

　　这次考的是毛邓，赵铁柱对这东西倒是不陌生，但是他满肚子都是歪理，寻思着写下去还不得被跨省了，所以也就懒得做了，直接写了选择题，然后就把笔一扔，侧着脑袋盯着前头的郭靖看，脑子里不由想到了那日后山小树林里，郭婧跪在陈哲身前一前一后的样子，啧啧，放的开的女孩就是好啊。

　　毛邓郭婧也不是很懂，带了点小抄进来，今天她穿的是一件短裙，把小抄贴在了大腿上，不时的把裙子往上拉，这就便宜了赵铁柱了，从这个角度看下去，那还真的是挺有东西可以看的。赵铁柱这边看的惬意，上头的监考老师却是动了，直接走到了赵铁柱身前，他走的十分的快，快到郭婧还来不及把裙子给拉下来，一下子就被监考抓住了。

　　那监考先是被郭婧白花花的大腿给晃了一下眼，然后就看到了大腿上的小抄，脸色一变，直接拿起郭婧的考卷就走了。

　　郭婧恼怒的看了一下赵铁柱，哼了一声，直接出了教室。

　　“这……我不是故意的啊！”赵铁柱不好意思的摸了摸头。


第两百二十二章 又遇陈灵珊

　　赵铁柱在郭婧走后没多久，也离开了考场，如大家所料，赵铁柱这次也没写多少东西在考卷上，出了考场后，赵铁柱竟然在停车场碰到了郭婧，当然，还有陈哲。只是陈哲好像碰到了点麻烦。

　　“我说陈哲，你这车怎么倒的？把我的车给刮了，你他妈的没长眼么？”赵铁柱昨天看到的纹身男正一脸怒气的看着陈哲。

　　陈哲一头的汗，说道，“牛哥，我这不是故意的，我认识黄宁的。”

　　那纹身男原来是叫牛哥啊！赵铁柱点了点头，跟大多数围观群众一样，站在那看戏。

　　“你认识黄老大？嘿，前些天你不是和欧阳浩和孙豹处的很好嘛？”牛哥不屑的笑了笑，这陈哲，势利的很，谁势力大，就喜欢跟谁，前阶段欧阳浩等人还没被抓起来的时候，黄宁就已经和他们没怎么在一起了，这陈哲竟然直接跟欧阳浩他们一样，不怎么鸟黄宁了，以为跟了欧阳浩和孙豹两人就了不起了，这让黄宁十分的窝火，今天逮到这次机会，牛哥说什么也得为黄宁出个气了。

　　“这个，牛哥说笑了，我只是刚好和他们有点事情而已。”陈哲赔笑道，但是心里却是大恨，恨那欧阳浩和孙豹竟然被人一夜就给搞掉了，搞的自己以前的那些投资都给浪费了。

　　“那好吧，咱们就事论事啊，我的车被你给刮了，你怎么也得意思下吧？”牛哥一脸难过的走到自己的车前。

　　我草，人有没有这么无耻的啊！赵铁柱看着牛哥所谓的车，你丫一小电瓶车，也敢叫车？比我QQ还不如呢！而且看人家Q5上，也是有一道划痕，损伤的比你的电瓶车严重多了！！赵铁柱这是看出来了，这牛哥是要搞陈哲了。

　　陈哲如何看不出来？但是也只得装傻问道，“这是必须的，这里有一千块，牛哥拿去修一下你的车吧。”陈哲把钱包里的钱都给取了出来，交给了牛哥。

　　“一千块？打发要饭的呢？我这车可是限量版的，市面上没得卖的！”牛哥接过钱，叫道，只是旁边一同学很不给力的刚好骑着和牛哥一样的车子华丽的路过～“这，牛哥，希望你能帮我联系一下黄哥，说小陈我有事情要跟他说。”陈哲寻思着还得先做通黄宁的思想工作，不然今天可以刮到电瓶车，明天也可以刮到自行车，三轮车啥的。

　　赵铁柱摇了摇头，懒得在这里浪费时间了，只是他刚要离开的时候，就听到了一阵很熟悉的声音，“你这不是讹人么？你一电瓶车而已，给你1000了你还嫌少？”

　　赵铁柱循声看去，嘿，怎么每次见义勇为都是这小妞？只见陈灵珊肩膀上带着一个红色的袖标，看起来这小妞还当着她那什么督察队的工作呢。

　　“这个同学，你可不能这么说，我这电瓶车骑久了，可是有感情的，我视他如亲生兄弟一般，他不止得赔偿我车子的修复费用，还得精神赔偿费呢。”牛哥看来也是一个能说的人，随口就说道，脸上却是带着一丝惊艳的看着陈灵珊。

　　陈灵珊皱着眉头，“既然是在学校里发生的剐蹭事件，那就去督察队说吧。你们俩都去。”

　　“这位同学，我们这打算私了呢，就没必要去了。”牛哥一把拉过陈哲，说道，“我和他可是朋友呢。陈哲，你说是吧。”

　　陈哲无奈的点了点头，这让一旁的郭婧一阵的失望，一直以为自己的男人很牛逼的她，现在突然发现比他男人牛逼的人多的是，心里一阵的失落，还好陈哲有钱，不至于让郭婧失落到底。

　　“哼，反正学校里发生了这种事，你们也得去做一下记录。”陈灵珊说道。

　　“嘿，你这小妞，还真多管闲事啊！”那牛哥一脸的不耐，“我们当事人都没意见了，你一外人下嚷嚷什么呢？信不信老子等下就让你这督察队干不成了？”

　　陈灵珊脸色一变，这人看着不像开玩笑的样子呢，但是她既然做了这个工作，就觉得不应该对这种不文明现象退让，俏脸一抬，“我就是不信。”

　　“那好。”这牛哥也不含糊，直接拿起了电话，没多久，就有几个男人跑了过来。

　　“会长！”陈灵珊惊讶的看着带头的男人，叫道。

　　“嗯，灵珊，这里没你什么事了，你走吧。”带头的一个男人说着，走到牛哥面前，递过一根烟，“牛哥，她是新来的，不懂规矩。”

　　那牛哥接过烟，脸上带着调侃的神色，“不懂规矩？那你可得好好教教她，你小子，肯定是看人家长的漂亮才让人家进你的督察队的，是不？”

　　“这没有，牛哥，我们先走了，改天再找您啊！”这所谓的会长说完后，直接走到陈灵珊跟前，“走吧，还站这里干嘛？”

　　陈灵珊先是一阵错愕，随即脸上露出一丝鄙夷的冷笑，看着那个会长，然后把自己手臂上的袖标给拆了下来，扔到那个会长的身上，“我不干了。”

　　那会长脸色大变，没想到陈灵珊竟然这么不给他面子，自己这可是帮她逃过一劫呢！！“灵珊，你……”

　　“欺软怕硬的协会，我没兴趣。”陈灵珊哼了一声。赵铁柱看的却是直点头，这陈灵珊，还有这么强硬的一面呢。

　　那牛哥直接就笑了，“哈哈，这小妞，有意思。”说着，就走向了陈灵珊。赵铁柱觉得这戏看的也差不多了，说不得走出人群，叫道，“灵珊，你也在这啊！”

　　那牛哥陡然听到赵铁柱的声音，身子微微一抖，回头看到赵铁柱竟然似笑非笑的站在自己身后，头上的汗一下子就下来了。

　　陈灵珊看到赵铁柱，脸上露出欣喜的神色，“是啊，你考完了？”

　　“是啊，走，咱们出去坐坐，都好久没看到你了。”赵铁柱看着很热情的走上前。

　　那牛哥直接一个闪身跳到一旁，“赵哥，没想到你认识这个同学啊！”

　　“不可以么？”赵铁柱反问道。

　　“可以可以，也就这么漂亮的女生，才能配的上赵哥啊！”那牛哥讨好的说道。

　　赵铁柱没有理他，直接走到陈灵珊身边，热情的搂过一脸迷茫的陈灵珊，“走，咱们去谈谈人生去。”

　　不远处的郭婧看着那牛哥跟孙子似的对赵铁柱卑躬屈膝的，眼里陡然爆发出一阵精光，这赵铁柱，看起来不像表面那么简单啊！


第两百二十三章 外校来袭

　　“铁柱哥？”

　　“嗯？”

　　“你能把你的手放开不？”陈灵珊红着脸看着这个好像每次出现都得揩自己油的人，只是心里却生不起一丝的反感，只是觉得有点害羞，这让陈灵珊自己也很奇怪，只是突然想起来那个拿着门板揍人，那个为自己硬挨棍击的身影，陈灵珊又觉得释然了。

　　“这个，不好意思不好意思。”赵铁柱讪讪的把搭在陈灵珊肩膀上的手给放开了，“刚才你是不知道有多危险啊，那个牛哥，可是FJ一霸，要不是我及时出现，说不得你晚上就得被人家给抓小树林去呢！”

　　“铁柱哥，你说的太夸张了吧。”陈灵珊一脸不信的看着赵铁柱。

　　“你没看到他手臂上的纹身嘛？好人谁会纹身呢？刚才我只是一时权宜之计，把你解救出来！”赵铁柱随口就胡说了起来。

　　“灵珊妹子～”赵铁柱这边说着呢，就听到了一个妖异的女声，赵铁柱循着声音看去，竟然是非主流璐璐。

　　“璐璐姐，你这么快也考完出来了？”陈灵珊走上前问道。

　　璐璐直接一把搂过陈灵珊的腰，在她的小脸蛋上亲了一口，说道，“是啊～想死我的灵珊妹子了，所以就出来了。”

　　赵铁柱在一旁羡慕嫉妒恨啊。

　　“这不是外语系那头牲口嘛？叫什么来着拉你？”璐璐仿佛现在才看到赵铁柱一般，挑着眉毛问道。

　　赵铁柱看着璐璐那新换的头发眼色，还有那朋克味十足的打扮，摇了摇头，好好一女的，非得搞成这样。

　　“他叫铁柱呢，璐璐姐。”陈灵珊在一旁说道。

　　“哦！想起来了，对了，铁柱，等下有没有空，CJ大学星际争霸校队的人过来咱们FJ大学踢场子呢，我这边才要过去，你去不？我们少一个人。”璐璐发出邀请道，“不去。”赵铁柱直接拒绝。

　　璐璐倒是愣了一下，没想到竟然还有人能拒绝的了他璐璐姐的强力召唤？嘴角露出一丝微笑，说道，“只要你来，我就把灵珊送给你！”

　　“璐璐姐！你又来！”陈灵珊娇嗔道。

　　“好！”赵铁柱答应的也很直接。

　　“真男儿！”璐璐竖起了拇指。

　　“必须的。”赵铁柱傲然一笑。

　　此时，在FJ大学的嘉信网吧，四个穿着统一制服的男人正坐在嘉信网吧的沙发上，其中一个留着一头到肩膀长发的男人深吸了一口烟，把烟头给按掉，抬起手看了看手表，说道，“看来FJ大学的人不敢来了。”

　　“谁不敢来呢？”男人的话音刚落，璐璐姐风骚的声音就响了起来，璐璐一手搂着陈灵珊走进了网吧，赵铁柱则是跟在两人旁边。

　　长发男看到陈灵珊，愣了一下，随后眼里爆发出一阵精光，起身甩了甩头说道，“你们迟到了。”脸上却是带着淡淡的笑意，就好像一个男的在等女朋友一般，女朋友晚来了，男朋友半开玩笑的说一句你来晚了，看似责怪，却是透着一股子的亲近。

　　“也就差几分钟而已，你知道，大牌总是来的比较晚的。”璐璐说着，直接穿过了那四个人，走到了已经订好的位置。

　　那长发男也不恼，脸上依旧带着温柔的笑容说道，“璐璐，不介绍一下你的朋友给我认识一下？”

　　璐璐坐到位置上，说道，“这是我妹子，陈灵珊，那是我妹子的相好，赵铁柱。”

　　陈灵珊脸一红，却是没有阻止璐璐的话，赵铁柱也是一愣，随即明白了璐璐的意思，这句话就是告诉那长发男人了，少打灵珊的主意，人家有主了。

　　赵铁柱无奈，每次都是被人拉出来吸引仇恨的。

　　果不其然，那长发男生听到璐璐说陈灵珊已经有男朋友了，脸色微微一变，但是马上却以一个毫无破绽的表情说道，“呵呵，果然是郎才女貌啊！铁柱，你好，我叫宁采晨。”

　　“宁采晨……我还聂小倩呢。”赵铁柱心里暗道，但是嘴上却是说道，“多谢夸奖，我也一直这么觉得的。”赵铁柱露出一个微笑，一把拉过了陈灵珊，“今天刚好期中考，听璐璐说你们CJ大学的校队要来和我们FJ大学的杂牌军打比赛，我们深感荣幸啊！”

　　宁采晨的嘴角微微一扯，他听出了赵铁柱话里的意思，那是在说他们以大欺小，一个学校的精英聚集的校队，竟然不和FJ大学校队打比赛，只和FJ大学随便拉来的几个人打，而且还挑人家期中考的日子来，如果胜了，那真是胜之不武了。

　　但是宁采晨可不这么觉得，自古兵不厌诈，FJ大学星际争霸校队纵横FJ数年没有敌手，这CJ大学自然也是FJ大学的手下败将，眼看着自己即将毕业，但是却没办法在FJ大学校队身上取得哪怕一场的胜利，宁采晨觉得不能给自己的大学生涯留下遗憾，所以特地挑选了这么个日子，和FJ大学的杂牌军打比赛，这样如果自己赢的话，大可以模糊点说，自己去FJ大学挑战了FJ大学的同学，然后取得了胜利，这样说没有一丝不可以，自己也没有说是赢了校队，只是起了一个误导作用罢了。

　　这FJ大学杂牌军里，最出名的就是璐璐姐了，她很早以前开始就常年混迹于FJ的各个网吧，星际，魔兽，DOTA，没有一样她不会的，璐璐姐的名头在FJ网吧界，那是响当当的，但是如果非要说其实力，也只是一般般，所以CJ大学的校队就对璐璐给下了战书了，璐璐什么人啊？有人来挑战，那不能上也得上，所以期中考也是没多久就出来，只是找了半天战友，也只找到赵铁柱一人，这还是靠陈灵珊的色诱之术才成功召唤到的呢。

　　“呵呵，大家一起玩玩而已，没必要非得分什么校队不校队的，玩游戏嘛，开心就是了，不是么？”宁采晨露出一丝迷人的微笑，配合着他那一头长发，颇有点艺术家的气质。

　　“那我们这只有2个人，其他都没空，咱们就2vs2吧。”璐璐说道。

　　“那可以，2VS2，三局两胜。”宁采晨答应道，然后示意旁边一个队员上前，两方人各坐一边，伴随着游戏里的倒计时，比赛开始。


第两百二十四章 强悍的操作

　　赵铁柱自从上次和璐璐打过一次星际后，那个瘾头被勾了起来，无聊的时候在家里自己电脑上，也经常上VS平台打，由于很好的底子和非人的反应力，赵铁柱直接就恢复到了自己的巅峰状态，当年的他可是打过WCG的全国赛的，虽然在小组赛2：1输了，但是赢了他的，可是当年WCG最后的总冠军，Legond同学，赵铁柱能从Legond手上赢下一局，足可见其功力。

　　这才开始没多久呢，赵铁柱的部队就已经压制的对方两家都出不了门了，简单的三四线操作，搞的宁采晨和另一个人疲于应付，璐璐根本就没有怎么出兵和压制，直接造了一大堆的高等级兵种，等宁采晨和他的队友好不容易冲破赵铁柱的封锁，想要出来地图上逛一逛，开个矿啥的，迎接他们的，是茫茫多的虫族部队。

　　尼玛你开外挂啊！怎么这么多兵啊！！宁采晨指挥着自己仅仅只是人家零头的部队，企图周旋，被璐璐的虫潮瞬间给淹没了。

　　十分钟不到，宁采晨的老家就被人给抄了。

　　败北，毫无悬念。

　　“不给力啊，宁同学。”璐璐抛了个媚眼过去，“男人嘛，怎么能这么不持久呢？都搞的我不上不下的，一点都不爽。”

　　宁采晨黑着脸，和旁边的队友商量了个战术，然后两人默契的点了点头，又开了个主机。

　　这次宁采晨和他的队友两人都很猥琐的选择了快攻，只是等两人的兵欢天喜地的跑进对方的基地的时候，看到的，是茫茫多的炮台。

　　尼玛你肯定开外挂了，不然怎么知道我们快攻啊？做了那么多炮台，炮台不用钱么？宁采晨无语了，快攻碰到炮台开局的人，那真的是死就一个，不用说两次了。

　　于是，在坚持了8分钟后，两人又挂掉了，这次挂的更加的快了。

　　“不要一次比一次快嘛，真是的，人家不是说了，第一次如果很快的话，梅开二度之后，就会比较持久了，宁同学，你怎么一直这么不给力啊？”璐璐捂着嘴笑道，“这都2：0了，接下去要再怎么打？”

　　宁采晨神色不渝的站了起来，直接把位置给了身后的队友，然后说道，“我们两个算输给你们了，这里还两个呢，接着来。”

　　赵铁柱却是摇了摇头，“你们一起上吧。”

　　“2VS4？”宁采晨有点不敢相信的说道。

　　“是的，快点，我赶时间。”赵铁柱看了看表，都快中午了，吃饭完得去FJ军区了。

　　“好好好，你真当自己是Legond了，来来来。”宁采晨怒极反笑，坐了下去，璐璐则是带着惊讶表情看着赵铁柱。

　　“你能行不？”璐璐问道，在星际争霸里，1v1很正常，1v2的话，除非你有非常牛X的操作，对方的实力也不高，那也能搞的过，但是2V4就不单单只是一人打两国的问题了，最简单的，人家最开始的时候一人造2只兵，凑8只一起去打一国，大家发展的速度即使有差，那也不会差很多，人家八只兵到你家的时候，你可能才造了3只兵，4只兵左右，这样的情况下，除非你真的是Legond附体，不然任何的操作都是徒劳的。

　　果然，这四人明显知道2V4的打法，直接出了几只基础兵后，就攻向了赵铁柱，在他们看来，赵铁柱的威胁要远远比璐璐大的多，赵铁柱对璐璐使了个眼色，璐璐了然，直接把兵藏在了一人的家门口，等那人的兵出了门之后，算算差不多离家挺远了，一下子拉着兵冲进了人家的基地。

　　赵铁柱则是派出一只兵在路上骚扰，延缓对方4家到自己家的时间，然后家里的发展一刻也没有停滞。

　　即使赵铁柱的运营十分的出色，但是对方七八只兵到赵铁柱家的时候，赵铁柱也只有4只兵外加一个炮台。

　　宁采晨几人心里一喜，只要把这赵铁柱给搞死，那即使自己被璐璐偷掉一国，然后3打1，就是Legond来了也没用了。

　　只是在两方短兵相接的时候，这几人的心突然为之一颤。

　　微操作！！

　　赵铁柱的4只兵一下子分4路散开，每只兵迎上两个敌人，己方攻击了一下之后，对方的攻击还没有打出来，赵铁柱却是瞬间把兵往后一拉，直接躲过了对方的攻击，而且不是一只这样，是这4只全部这样，再配合着身后的炮台和源源不断生产出来的新兵，赵铁柱竟然挡住了这第一波的进攻。

　　这第一波进攻结束后，璐璐已经成功的端掉了一家的老巢，然后把兵集中在了地图中央，刚好将对方三国的第二波部队给拦住了，赵铁柱的兵也随之杀到，经过一阵惨烈的厮杀，地图中央只剩下一个孤零零的浑身红血的狂热者，正是赵铁柱的兵！

　　宁采晨几人大骇，这是什么样的操作！以少打多，竟然最后胜利的还是少的这一方……这……难道这人是世界顶尖的高手不成？

　　几人心里一下就乱了起来，这一乱，失误也就多了，赵铁柱抓住其中一个的失误，和璐璐合兵一处，直接把人家给干掉了，接下去就是2vs2了，两人尽管因为其队友的牵制，获得了很好的发展机会，但是在赵铁柱极尽风骚的操作和运营下，终究是败下阵来，这场比赛，进行了三十多分钟。

　　宁采晨将鼠标一扔，直接站了起来，“不可能这样的，你们肯定是找外援了！”

　　“切，你也就这点出息了。”璐璐尽管惊讶，嘴上却是说道，“这还只是我们一个杂牌队员呢，就你们，还想战胜我们FJ大学，早的很。”

　　“璐璐，我们输归输，但是你们也不能嘲笑我们吧。”宁采晨黑着脸说道。

　　“不是你说我们找外援的么？”璐璐鄙夷的看着宁采晨，“这是我们今年大一外语系的新生，不信你自己可以去查。好了，你们输也输了，把赌注拿来吧。”

　　“赌注？”赵铁柱一愣，没想到璐璐竟然有和他们打赌，还没跟自己说，看来自己是真的被拉来做免费的劳动力了。

　　“哼，你们又不能代表FJ大学，等哪天我和你们校队打完以后，再拿给你们吧。”

　　“垃圾。”璐璐根本没有一丝的迟疑，直接骂道。


第两百二十五章 同样猥琐的璐璐

　　“你……你……你，你骂我们什么？”宁采晨一脸的不敢置信。

　　“我骂你们垃圾呢！还真是奇怪，现在的人都喜欢被再骂一次的么？”璐璐耸了耸肩，小蛮腰隐隐的露了出来，“输了还耍赖，不是垃圾是什么呢？铁柱，走吧，今天就当是来练练手了。”露西一把牵过陈灵珊的手，就向网吧外走去。

　　“你给我站住！”宁采晨的脸变得通红，“别以为你赢了就了不起，他妈的，你游戏厉害，不也是一个贱货，哈哈，你男人的事，我可是都知道的呢。”

　　“草。”璐璐一个转身，直接就踹向了宁采晨，脸上带着难掩的杀气。

　　“哈哈，你的事在我们学校，那可是流传甚广啊，啧啧，被人给玩了的滋味很不好受吧？”宁采晨此时早已经卸下了伪装，脸上带着狰狞的笑容说道，“啧啧，难得那么漂亮的小姑娘啊，竟然被自己的男朋友给卖了，哈哈，你丫不过也是个出来卖的人。”

　　“你闭嘴！！”璐璐整张脸憋的通红，抄起旁边的鼠标就砸向了宁采晨，宁采晨轻松躲过，正要再说话，却突然看到一个巨大的黑影向自己袭来。

　　碰！！！宁采晨直接被砸倒在地，头上鲜血直流。

　　赵铁柱冷哼一声，“最不待见欺负女人的家伙了。”

　　周围的人一片寂静无声，不时的看一下赵铁柱旁边那台没了主机的电脑，这是怪兽不成？直接把机箱给人家砸过去，不怕砸死人么？

　　宁采晨没有死，只是额头被砸开了个口子，经过最开始的一段晕眩后，现在已经恢复了正常，用手捂着额头上的伤口，一手指着赵铁柱叫道，“你敢扔我？你死定了！”

　　赵铁柱直接从旁边抄起液晶显示器，又砸了过去。

　　哎呀！宁采晨躲闪不及，又被击中，额头另一边，也被砸出了个口子。

　　“再叫的话，我等一下拿那台空调砸你。”赵铁柱指了指旁边的一台立式空调说道。

　　宁采晨果断闭嘴，赵铁柱这一番动作，也让璐璐愣住了，他看了一下这个好像一瞬间变得霸道无比的男人，眼里闪过一丝惊讶和欣喜。

　　这时，网吧的老板出现了。

　　“这位同学，有什么事好好说，何必这样呢。”网吧老板出来后，也没说谁对谁错，也没骂人，先客观的说了一句话。

　　“等一下你去铁手那找他报销损失，跟他说赵铁柱让你来的。”赵铁柱说完，转身就从璐璐身边一把搂过陈灵珊，“璐璐，今天我帮了你，灵珊可是我的拉，你可不能耍赖啊！”

　　璐璐一下子回过神来，拿起旁边电脑的鼠标砸向宁采晨，然后跟在赵铁柱身后出了网吧。

　　那网吧老板原本想拦着的，听到赵铁柱说铁手，就停下了动作，看着赵铁柱，暗自猜测这人和铁手是什么关系。至于此人是不是冒充铁手的朋友，网吧老板根本不用想，FJ大学周边，还没人敢那么做。

　　“铁柱同学，灵珊可不是东西，不能随便送人的。”璐璐此时已经恢复到了往日的飞扬，一把抢过陈灵珊。

　　“璐璐姐！”陈灵珊有点恼怒的叫道，“什么叫我不是东西啊！”

　　“好好好，你是东西，你是我的东西～”璐璐捏了捏陈灵珊的脸蛋说道。

　　“唉，你也不守信啊～！这可不行啊！”赵铁柱郁闷的看了一下璐璐，“说了给我，就得给我，怎么可以欺骗我幼小的心灵呢？”

　　“一边去，别以为我不知道你的女朋友是外语系的系花李灵儿啊！姐姐跟你说，想要脚踏两条船，是不可能滴，如果你甩了李灵儿的话，我会把灵珊给你的，到时候咱们两个一起和灵珊玩，你想想看，是不是很爽呢？”璐璐妩媚的瞟了赵铁柱一眼。

　　“我擦，这么大胆？勾引哥哥双飞呢？”赵铁柱看了一下璐璐，严肃的说道，“我和灵珊玩就可以了，你还是算了吧，我可不喜欢和肥猪流玩。”

　　“切，你才肥猪流呢，我这叫个性，懂不。”璐璐伸手在那红色的头发上抚摸了一下，“你不觉得我很像动漫里的人物么？”

　　“像，很像夫妻成长日记里的女主角！”赵铁柱努力的点了点头。

　　“夫妻成长日记？那是什么？”璐璐疑惑道。

　　“日本爱情动作片，动画版。”赵铁柱严肃的说道，“很好看的。”

　　璐璐一听，哼了一声，一手搂着陈灵珊的小蛮腰，“我有灵珊了，还用得着看爱情动作片么？”

　　“璐璐姐，你再老是这样，我可不理你了啊！”陈灵珊对璐璐怒目而视。

　　“其实吧，璐璐，我觉得你要是打扮的清纯点，估计会比现在好看。”赵铁柱神色严肃的说道。

　　“要那么好看干嘛？现在美女那么多，我有点个性，还能多吸引几个无知小男生呢。”璐璐说着，拉着灵珊小跑几步，然后回头对赵铁柱说道，“今天谢谢你了啊，我和灵珊有事先走了，改天再给你好处啊！”

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，向一旁自己的车走去。

　　“灵珊，你这朋友，还真不错啊！”璐璐拉着陈灵珊的手，说道。

　　“是啊，铁柱哥其实人很好的，只是有点色而已。”陈灵珊笑着说道。

　　“岂止是有点色，是很色了好不，要不是我看着，你这小妮子被人家给占便宜了都不知道呢。”璐璐一副我为你好的样子。

　　“我知道你对我好，只是，璐璐姐，你能不能把你放在我屁股上的手拿开呢？”陈灵珊轻声说道。

　　“哎呀，不好意思，忘了忘了，我以为是自己的屁股呢。”璐璐嘿嘿一笑，陈灵珊在这一瞬间仿佛看到了赵铁柱的影子。

　　一男一女，都是一样的猥琐……

　　陈灵珊回头看了一下赵铁柱，发现赵铁柱已经开车走了，她幽幽的叹了口气，这个赵铁柱，是不是就是自己爷爷说的那个赵铁柱呢？

　　赵铁柱开着车去铁手那吃了个饭，顺便聊了一下铁手帮的事情，看看时间差不多了，就直接去了FJ军区，这次不是去首长大院，而是直接进了部队驻地。


第两百二十六章 BJ军区的人

　　FJ军区的部队驻地离军区首长大院不远，其实如果真要算起来的话，首长大院是位于整个部队驻地的包围中，这样一方面是安全，一方面也是方便。

　　赵铁柱车子开进驻地的时候，没有碰到任何的阻拦，找了个地方停好车后，雷子出现在了赵铁柱面前、“我擦，昨晚去找鸡去了啊你？”赵铁柱看着雷子眼睛上的黑眼圈，吓了一跳。

　　“还不是那女人闹的，我叫她不要来，她偏要，擦，我都劝了她大半个晚上了，还是不听，我得考虑该怎么跟家里人解释了。”雷子揉了揉眼睛，郁闷的说道。

　　“唉，女人啊，如果可以的话，就娶了人家呗，好歹有了你的孩子了。”赵铁柱劝慰道。

　　“关键是我爷爷那可能不会接受外国人的，你也知道我的身份，如果找个外国人，会让我爷爷很被动的。”雷子接过赵铁柱递过来的烟说道。

　　“这事情我就不好说了，希望你好运。”赵铁柱摇了摇头，“走吧，去找那些个京城下来的精英。”

　　“你不说还好，一说这事，我就犯火，娘的，昨天赢了我们就赢了呗，还得瑟的跟什么似的，特别是他们那个领队，我草，简直不是目中无人这么简单了，完全把我们当成土鸡瓦狗了！”雷子一脸火气的带路。

　　“哦？他们的领队是什么来头？”赵铁柱问道。

　　“是前几年内蒙那边过来的兵王，进了BJ军区后，一年时间就把原来的兵王给干趴下了，现在已经是三年过去了，还没有出现过能威胁到他地位的人，不论是障碍，负重，越野，攀岩，枪械，甚至坦克直升飞机啥的，都是一等一的好手，今年才三十多，就已经是大校军衔了，这可是实打实自己打出来的，听说前阶段还被国家派出去教训南越鬼子，结果他带的小队直接把人家的老巢给端了，搞的最近南越鬼子一直跟我们抗议呢。”说道这个兵王，雷子的脸上也是带着一丝的惊异，说穿了，咱们再怎么比，也是内斗，大家都是为国家服务的，这兵王为国长脸，雷子这个生在军人世家的汉子也是与有荣焉。

　　“这么牛X？那你们不就得被完虐了？”赵铁柱惊讶道。

　　“昨天不是说了，就是被完虐了，今天希望能在个人散打上挣回点面子吧，铁柱哥你也是咱们FJ军区的大校，希望你能杀杀那人的锐气。”雷子说道，“要不然咱们FJ人的脸就丢光拉～”

　　“看我的。”赵铁柱跟着雷子走进了一个跟仓库似的巨大房子。

　　房子里此时已经有了不少人，房子的最中央是一个大型的方形软垫，在软垫的一端，是一群穿着蓝色制服的军人。

　　“那就是京城的精英了，代号蓝魔。”雷子指了指那些人，说道。

　　“蓝魔？这名字听起来比你们神龙突击队牛X多了。”赵铁柱笑道。眼睛却是已经盯着那群人了。

　　“我擦，怎么还有女的？”赵铁柱惊讶的发现，蓝魔那群人里，竟然还有一个英姿飒爽的女人，样貌只是一般，但是身材却是十分的正点，可能由于长期训练，整个人显得十分的健康，皮肤是偏古铜的颜色。

　　“那听说是兵王的女朋友呢，看到那个平头大汉没，那个就是兵王，鲁志！”雷子指了指女人旁边一个穿着一身蓝色迷彩服的中年人说道。

　　赵铁柱仔细的观察了一下那个平头大汉，身上的肌肉十分的发达，尽管嘴上带着若有若无的微笑，但是却无法掩盖他那彪悍的气息，脖子上从耳朵根部一直延伸到锁骨那，有一条狰狞的刀疤，给这鲁志更是增添了无穷的杀气。

　　果然是个高手！赵铁柱暗暗点头，这人身上的浑厚气息，比之一般的龙榜高手都还强上许多，更是有着很多龙榜高手所没有的那种杀伐之气，赵铁柱在他身上仿佛看到了当年还是雇佣兵的自己的影子，那时候自己也是那般杀气凛然，只是现在的生活，却已经让赵铁柱把心里最深处的那份杀气给掩盖了起来，让赵铁柱看着就像一个人畜无害的年轻人一般。那鲁志仿佛感受到了赵铁柱的目光似的，转头看向赵铁柱，但是他就没有赵铁柱那般的眼力了，只觉得眼前那个抽烟的男青年浑身上下散发着一股慵懒的气息，脚下穿着一双凉拖，没有一点朝气！鲁志不由皱了皱眉头，这年轻人估计是这里什么首长的亲戚吧，来这里看双方的散打对战。

　　神龙突击队这边的人看到雷子带着赵铁柱来了，脸上纷纷露出惊喜的面容，和赵铁柱合作的场景还历历在目，赵铁柱那强横的武力在他们心中就有如魔神一般，原本今天下午的对打比赛，神龙突击队这边虽然有着强烈的斗志，但更多的是一份悲壮的气息，大家都知道和对方的差距，只是赵铁柱的出现，给神龙突击队员带来了希望，如果赵铁柱能上，虽然可能打不过鲁志，但是搞掉对方几个人，还是可以的。

　　赵铁柱和神龙突击队里认识的几个人打了个招呼，然后就让他们自己去热身了，自己则是拉着雷子坐到了垫子上，嘴里一阵吞云吐雾。

　　不多久，仓库里又进来了几个人，赫然是陈卫国司令员和他的那个如影子一般随身的老警卫，还有一个气度不凡的中年人，此人能和陈卫国并排一起走，身份也差不到哪去。

　　“雷子，铁柱，过来一下。”陈卫国看到两人一副悠闲的样子，不禁暗骂这两人也太不给自己长脸了，你好歹做做样子嘛。

　　赵铁柱和雷子忙起身，把烟给扔到一旁的垃圾桶里，小跑着到了陈卫国身前。

　　“来，这是BJ军区的总参谋长，凌云天上将，云天，这一个是我外孙雷子，这个是他的兄弟，赵铁柱。”陈卫国介绍道。

　　凌云天看了雷子一眼，哦了一声，却没有多说话。

　　“你们俩赶紧的给我去热身，不然等一下要输太惨的话，你们知道后果的。”陈卫国说完之后，就带着凌云天走到一旁坐了下来。

　　那凌云天也把鲁志叫道了跟前，也不知道说了点什么，让陈卫国的脸色有点不好。

　　“雷子，我还奇怪了，你爷爷不也是BJ军区的嘛？怎么这些人还会来这里踢场子呢？”赵铁柱突然想到了雷子的身世，脸上带着一丝疑惑。

　　“我爷爷虽然是BJ军区的，但是BJ军区就在京城那，按古时候的话来说，那属于近卫军，权利岂能在一个人手里？我爷爷还有好几个同事啥的，彼此互相遏制吧，从古到今的掌权者都喜欢玩这个。”雷子随意的说道。

　　赵铁柱却是微微皱起了眉毛。


第两百二十七章 斗！

　　眼前发生的事情透着一股子的诡异，为什么这凌云天明明是和雷子的爷爷来自一个军区的，对雷子好像不怎么待见的样子？为什么蓝魔这群人会特地跑来FJ军区和神龙突击队进行拉练，再一听到雷子所说的，他的爷爷不是一家独大，有好几个人都能制衡住他爷爷，彼此联系一下，赵铁柱不由想到了，是不是他爷爷那发生了什么事？导致那些人得派这么个经营大队下来，名义上是拉练，实际的作用，却是——牵制！

　　赵铁柱的脑子里突然有一道亮光闪过，对！牵制！这些人一定是上头雷子爷爷的对头派下来牵制住陈卫国的，自己手下的精英大队被人家给虐了，陈卫国肯定得亲自坐镇，找回场子！而且那些人一定是故意让鲁志这群人显得十分的飞扬跋扈，目中无人，这样让FJ军区的人的火气被勾引上来后，陈卫国更是离开不了FJ军区了！趁着陈卫国离不开FJ军区，雷子的爷爷在京城孤立无援，他们如果要做什么事的话，就方便许多了！

　　赵铁柱心里一惊，如果事情真的是自己所想的，那陈卫国怎么可能没想到？以他这么些年的政治智商，如果连这点都没想到，是根本不可能坐到这个位置的！

　　赵铁柱这正想着呢，突然看到陈卫国对自己眨了一下眼睛，握着拳头挥了一下。赵铁柱一下就明白了，自己就是陈卫国破除眼前这困局的一支利剑，只有自己打败了这些来自京城的精英大队，那陈卫国就可以顺利的离开FJ，更可以以回访的名义，带着自己的手下心腹进京支援自己的亲家！赵铁柱点了点头，看来自己的智商是越来越高了，破了保留了二十多年的处了，不会让自己动不动的就精虫上脑了！赵铁柱正寻思着要不要什么时候再找红韵或者琳达再增加一下自己智商的时候，双方的大比，就要开始了。

　　这次采用的规则，就是一人KO制，双方各派一人上场打斗，一方赢了，接着留在台上打，打倒输为止，才重新派人上场，当然，如果你一人够强力的话，把对方十个人依次干趴下，那也没有问题。

　　蓝魔那边第一个上场的赫然就是鲁志的女朋友了，那个皮肤黝黑的女人。

　　这女人的胸部奇异的巨大，上身穿着紧身的迷彩内衣，更是将上围衬托的丰满无比。

　　“雷子，上，第一轮，把这女人给干趴下，让她爽一下。”赵铁柱推了推雷子说道。

　　雷子打了个哈欠，“那好吧，昨天晚上没怎么睡，还真是困啊！”说着，走上了方形的垫子。

　　简单的敬礼后，对战开始了。

　　只见雷子一个猛虎扑食咆哮着扑向那个女人，那女人眼里闪过一丝不屑，左脚往前一推，双手架住雷子的双臂，原地一个军式投摔，雷子一下就趴下了。

　　赵铁柱眼里闪过一丝光芒，这女人的速度，力度和角度的选择，都近乎完美，比之雷子，强上了一筹，再加上雷子此时的身体十分的疲劳，所以才一下子就被干倒了。

　　蓝魔那边发出一阵叫好声，鲁志更是拍着双手叫道，“兰兰，下手轻点，别摔伤了人家。”

　　那女子笑了笑说道，“好的，我会注意的。”

　　“我擦，太看不起人了！”赵铁柱看着台上的兰兰和屁股朝天的雷子，觉得这么被一个女人看不起，是个男人就会受不了的，果然，雷子虽然被这一摔摔的七荤八素的，但是还是听到了鲁志的话，当下怒从心头起恶向胆边生啊，双手猛的在地上一拍，就起了身，咆哮着冲向兰兰。

　　“雷子，抓突出，补漏洞！”赵铁柱突然叫道，雷子的脑子一转，双手微微抬起，对着兰兰的胸部而去。

　　兰兰脸上露出一丝鄙夷，上身微微的闪开，但是雷子的脚不知道什么时候出现在了兰兰的胯下，直接一脚，就踢到了兰兰的大腿根部。

　　还好兰兰不是男人，不然这一下，就得让兰兰减少百分之九十九点九九的战斗力。

　　兰兰的脸一下变得通红，竟然用上头的攻击吸引自己的注意力，这人也太猥琐了，当下娇喝一声，也顾不得大腿根部的疼痛，冲向了雷子。

　　雷子想躲来着，只是突然一下子身体仿佛跟不上了意识一般，意识上都发出命令，要躲开了，身体却慢了半拍，看来还是太疲劳了！雷子想着，身体却是被兰兰给侧踢到了，倒在地上滚了好几米。

　　兰兰却没有轻易放过雷子，又是冲上前，对着雷子的腹部就是一脚，雷子整个庞大的身躯硬生生的被兰兰给踢的腾空。

　　在一旁的裁判这时才冲了上来，阻挡住了兰兰的动作，雷子被这一脚实打实的体重，眼睛一翻，果断晕了过去。

　　赵铁柱神色冷漠的站在一旁，等人将雷子架下场后，随便安排了一个人上去接着打，自己却是直接按住了雷子的人中。

　　雷子猛的转醒过来。

　　“铁柱哥，唉。”雷子有点懊恼的叹了口气。

　　“没事的，看我玩死她。”赵铁柱笑着说道，“你还真是菜啊，被人几下就给搞晕了。”

　　“唉，昨天晚上被那女人烦了大半个晚上，搞的我都快心力交瘁了，不然就凭那女人，虽然挺厉害的，但是我还是能搞的她欲仙欲死的。”雷子说着，咳嗽了一下，“草，最后那下踢的真重。”

　　“肾没被踢坏就好。”赵铁柱笑道。

　　“那怎么会，咱这可是铁肾，夜御五女不是问题。”雷子翻身坐在地上，吐出一口浊气。

　　两人这边说着呢，神龙突击队的人竟然被干趴下了五个了！果然在实力上相差还是很大！兰兰略带轻视的看着神龙突击队这边，“就没有个厉害点的人了吗？”

　　赵铁柱缓缓的站起身，对雷子说道，“看我去搞她。”然后走进了场地。

　　“你也是FJ军区的军人？”兰兰略带惊讶的看着赵铁柱。

　　“怎么？不可以？”赵铁柱神色轻佻的看着兰兰。

　　“我还是第一次看到穿凉拖的军人，哈哈，FJ军区果然与众不同啊！”兰兰捂嘴直笑。

　　“对你们，没必要穿鞋。”赵铁柱柔声道。

　　“好嚣张的孩子，那就让我来教教你，什么才是军人。”兰兰摆起起手式，脸带凶意的看着赵铁柱。

　　“那我就来教教你，什么是男人。”赵铁柱双手自然下垂，平静的看着兰兰。

　　大战，一触即发。


第两百二十八章 现学现卖

　　裁判一声令下，兰兰小跑着冲向了赵铁柱，兰兰的手上凝聚了自己所能使出的最大的力量，她要让这个脸色轻佻，全身看着没有一点军人样的瘦小南方男人知道，只有像她男朋友那样的人，才能称之为士兵，才能称之为兵王。兰兰仿佛能看到赵铁柱被自己蹂躏的模样，眼里闪过一丝兴奋，到时候，一定要打的这个年轻人哭爹喊娘，不然不足以平自己心头之恨。

　　近了，近了！！兰兰几乎能看到赵铁柱鼻孔中那伸出来的鼻毛了！这人真恶心，竟然连鼻毛都不修剪！兰兰更加鄙视赵铁柱了，而且看赵铁柱整个人仿佛呆住了一样，是不是被我的速度给吓傻了呢？现在后悔可来不及了！

　　兰兰猛地跳了起来，一个手刀，就劈向了赵铁柱，手刀之上隐隐带着呼啸之声，仿佛连那空气都能切开一般。

　　啪！

　　一声清脆的相声，全世界突然一下子安静了下来。

　　赵铁柱的脸上依旧平静，只是他的左手上，抓着一只黝黑的手臂，兰兰呆滞的看着这个只靠一只手就抓住了自己几乎使出全力的一击，他的手甚至于没有一丝动摇！自己那能轻易拿起数百斤重物的手，在他的手上，竟然如没有任何重量一般。

　　兰兰反应十分的迅速，脚下用力，就要把手抽回，只是无论她怎么用力，赵铁柱的手根本连动都没有动一下。

　　鲁志猛的站了起来，眼里爆发出嗜血的光芒，直盯盯的看着场上的赵铁柱。

　　“这就是你的全力了么？”赵铁柱脸上带着一丝温柔，看着一脸惊恐的兰兰。

　　“放开我！”兰兰大叫一声，直接抬腿扫向赵铁柱。

　　啪。

　　赵铁柱的右手牢牢的抓住了兰兰的小腿。

　　“看来你只有这点力气了。”赵铁柱摇了摇头，双手一顿，寸劲！兰兰整个人腾空飞出十多米，眼看就要撞倒蓝魔这边的人，鲁志起步上前，一把抱住了兰兰，身子却是后退了一小步。

　　鲁志扶着兰兰站好，脸上带着阵阵杀机，走向了赵铁柱。

　　“这次换你了么？”赵铁柱的眼中依旧柔和，仿佛刚才不是丢一个人出去，而是丢了什么垃圾一般。

　　“你很强。”鲁志狞笑着看着赵铁柱，“我会好好的招呼你的。”

　　“哈哈哈，老凌啊，看来我们的人不需要你们人放水了啊～！”陈卫国开怀大笑，刚才这凌云天叫过鲁志，就是告诉鲁志，如果有需要，可以适当的放点水，这话是当着陈卫国面说的，让陈卫国几乎丢掉了一大半的脸面，但是人家是京城来的，而且说的好像是为自己好似的，陈卫国也不好发作。

　　“哼，惹怒了鲁志，这个年轻人，会后悔的。”凌云天哼了一声，没有继续说话。

　　场上，赵铁柱叹了口气说道，“你，不够强。”

　　鲁志脸色一变，眼睛瞬间变红，“好，你很够胆，我够不够强，等一下你的骨头会好好的体验一下的。”

　　那裁判仿佛被鲁志的杀气给震到了一样，久久没有说话，鲁志眉头一跳，说道，“还不开始？”

　　“啊？好的，比赛开始。”裁判说完，小跑着就出了场地。

　　鲁志双拳握在一起，不时的发出格格响的声音，赵铁柱依旧双手自然下垂，没有做任何动作。

　　就在这时，鲁志加速了！由慢到急速，鲁志几乎在零点几秒内就完成了，他动起来后，空气直接产生了音爆之声，手上拳头紧握，如导弹一般轰向赵铁柱的胸口。

　　“这点力量，不够。”赵铁柱这次倒是动了，只是他也仅仅是把左脚往前一个弧线滑动，一只手缓缓的随着左脚往前探，鲁志的拳头几乎在眨眼之间就到了赵铁柱身前，赵铁柱单手一拨，那声势浩大的一拳一下子就被拨开，就好像咱们拨开窗帘一般简单，鲁志的脸色一变，另一只手条件反射似的抬起放到自己腹下。

　　砰！赵铁柱屈膝直接撞在了鲁志的手上。

　　鲁志身形速退，一直退了五步，才稳定住了身子。

　　“反应速度，还可以。”赵铁柱突然露出一丝笑容，看似极慢，却在瞬息间一掌就已经临近鲁志，鲁志双手格挡，一套军体拳已入化境，竟然将赵铁柱的攻击给悉数格挡了下来。

　　赵铁柱轻咦一声，这军体拳，果然有其妙处，尽管鲁志的力量和速度都逊于自己，但是借着这军体拳，竟然能以技巧化解力量，以变幻来阻止自己的速度。

　　赵铁柱凝神记下鲁志的动作，脑子里快速的做出分解，将鲁志的所有动作慢慢的化解成无数个小动作，最后把一切都连串了起来，赵铁柱大笑一声，看我的！

　　鲁志原本还有点庆幸，这年轻人虽然力量强绝，速度也是自己生平所见，但是好像没有经过系统的训练，只会简单的打，推，拉，撞这些基础的攻击手段，自己靠着军体拳，如果撑下去，时间久了，这人的力量和速度肯定会有所下降，到时候，就是自己反击的时候。只是，鲁志却是越打越心惊，这人好像是在学习自己的军体拳一般，拳头上的路数和自己越来越像，这！！这怎么可能，鲁志这套军体拳，可是BJ军区特有的，这也是为什么BJ军区的精英大队会普遍比别的军区的人厉害的原因，这军体拳学起来很难，也只有精英才能练会，自己也是花了数年，才大成的，没想到这人竟然现学现会！也没见这人内裤外穿啊，看着不是超人啊！

　　赵铁柱发现自己的脑子真的是越来越好用了，鲁志的动作十分的快，如果放在以前，赵铁柱肯定无法完全记下，更别提分解了，只是今天赵铁柱觉得自己的脑袋一片空明，那些套路什么的，看了一遍之后，就几乎能完全记下，然后还能很完美的转化成自己的行动。

　　赵铁柱不知道的是，他这些异变，全都是曹子怡带回来的那瓶药剂的效果，那可是最顶级的药剂，现在国家的顶级药剂和曹子怡带回来的那个相比，就好像是白菜和人参的差别一样，赵铁柱眼下只是体会到了其中的一样好处而已，更多的好处，只有在以后，才会慢慢的被发觉出来。

　　等赵铁柱觉得自己学的差不多的时候，赵铁柱的力量陡然变大。

　　这下，鲁志有点招架不住了！


第两百二十九章 兔子不吃窝边草

　　鲁志就仿佛一个全身上下被剥的精光的女人，在赵铁柱面前没有一丝的秘密了。自己引以为傲的军体拳竟然让赵铁柱没多久就给学会了，所幸鲁志也是一强人，所以才没有精神崩溃掉，但是赵铁柱手上越来越重的力道和那变换不停的招数，却是让鲁志的军体拳，崩溃了！

　　就如溃堤一般，原本只是一个动作衔接不上，然后所有的节奏就被打乱了，只3个呼吸的时间，鲁志就被赵铁柱一个屈臂肘击，打在了侧脸上，整个人倒飞了出去。

　　但是赵铁柱没有追击，只是看着鲁志倒在地上，然后轻声说道，“我敬你是一条汉子。”

　　鲁志擦着嘴角的鲜血站了起来，脸上的暴戾早已经消散，他神色严肃的点了点头，“我不是你的对手，你是我生平见过的惟一一个能在打斗中学会军体拳的，你也是军人，希望你能为咱们国家在这届的世界军人锦标赛中争光。下一次再来FJ的时候，我一定会打败你。”鲁志说着，转身走回了己方的阵营。

　　赵铁柱却是一下子愣住了，世界军人锦标赛？那是什么东西？

　　蓝魔这边看到连最强的鲁志都被人家干掉了，众人脸上纷纷露出惊骇的神色，赵铁柱暂时不去想那什么世界军人锦标赛，望着蓝魔的那群人轻声说道，“再来一个。”眼神平淡，就如众神俯视蝼蚁一般。

　　“哈哈哈，FJ军区果然人才济济啊！”凌云天这时候却是站了起来，鼓着掌笑道。

　　陈卫国眼珠子一转，也站了起来打圆场道，“BJ军区的蓝魔战队是我FJ军区只能仰望的，一个人的胜利而已，在真正的战争中，靠的还是大家集体的力量啊！”

　　凌云天意味深长的看了一眼陈卫国，低声道，“既然这次你FJ军区胜了，那我就送你个人情，如果可以的话，早点进BJ，你亲家那，麻烦不小。”

　　“多谢。”陈卫国微微点了点头，脸上又换上一副欣慰的样子，拉过已经下了场的赵铁柱说道，“铁柱啊，这次你可为咱们FJ军区争光了啊！”

　　赵铁柱笑道，“应该的，我也是咱们军区的一员嘛。”

　　“赵铁柱同志，身手不错，有没有兴趣来我BJ军区发展呢？”凌云天也走到了赵铁柱身旁，毫不犹豫的挥动着锄头挖起了墙角。

　　“老凌，当着我的面挖我的墙角，你也太嚣张了吧！不行，晚上一定得多喝几杯啊！”陈卫国笑着把话题从赵铁柱身上转移掉，赵铁柱跟二人告了个别，就走到了雷子旁边。

　　“赵铁柱，你好厉害啊！”赵铁柱正和雷子讲话呢，一个女声突然响起，赵铁柱转头一看，赫然是穿着一身护士服的欧阳颖！她不知道什么时候出现在了会场内，只是由于今天是比较正式的场合，欧阳颖没有如上次一般穿那种短裙样式的护士服，而是穿了一件那种神州传统的长裙式的护士装，整个人虽然少了一丝性感，但是多了一份婉约。

　　“小颖，你怎么来了？”雷子问道。

　　“我跟医生过来的呗，看有没有出现伤员，赵铁柱，我刚才看你打的好厉害啊！”欧阳颖眼里散发着金光看着赵铁柱，对于她这种从小就长在军区大院，深受军人文化影响的女孩子来说，武力值出众的男人，一定是最具有吸引力的，所以欧阳颖几乎在一瞬间，就崇拜上了赵铁柱。

　　赵铁柱不是坏人，但也不是什么好人，眼看着有这么朵小白花似的漂亮MM崇拜自己，那不找个地方好好的谈一谈，真的是对不起国家和人民了。

　　赵铁柱闷骚的甩了甩头发，说道，“这个，还好拉，今天的感觉不是很好，你也喜欢武术么？”

　　“我喜欢啊！我特别喜欢！我最大的偶像是青龙呢！”欧阳颖拉着赵铁柱的衣袖说道，“我还是第一次看到像你这么厉害的人呢！”

　　“这个，其实我不止武术很厉害，我其他的东西也很厉害，比如我的棍法就耍的很好，那传说中的108式我全都会呢，我最擅长棍子的就是用小铁柱了……”赵铁柱这话还没说完，直接被雷子给捂住了嘴，“小颖，你去那边看看他们有没有受伤的，跟你说，既然来实习，就得有个实习的样子！不要跟丢了医生，自己乱跑啊！”雷子叫道。

　　“是哦！你不说我都忘了，铁柱，那咱们改天再说，你有机会一定得用你最擅长的棍法表演一下给我看哦。”欧阳颖说着，就转身离开了。

　　“我草，雷子，你干嘛呢？想闷死我啊？”赵铁柱郁闷的喘着粗气。

　　“铁柱哥，我就这么一个表妹，您高抬贵手啊！”雷子巴巴的看着赵铁柱。

　　“擦，你铁柱哥我什么人你不知道吗？兔子不吃窝边草你没听过吗？我只是和她聊聊天而已，你也知道，我从来都是一个嘴上花花的人，实际行动神马的，我都不会去做的，你放心拉，对了，欧阳颖的QQ多少，电话多少？我记得你上次没有给我吧。”

　　“QQ是10000，电话是10086，你自己打去。”雷子翻了翻白眼。

　　“哈哈，开个玩笑拉。”赵铁柱给了雷子一拳，“我也不可能做你表妹夫不是？”

　　“真的？”雷子不信的看着赵铁柱。

　　“真的！”

　　两人这边聊着，站在两人不远处的神龙突击队员纷纷上前对赵铁柱表示祝贺，赵铁柱也是拱手说道同喜同喜。

　　陈卫国和凌云天两人先行离开，蓝魔因为输了比赛，也早早的离开了会场，鲁志在经过赵铁柱身旁的时候说道，“明年我还会来的！”

　　“随时欢迎。”赵铁柱淡淡说道。

　　神龙突击队的那些人看也没什么事了，也都纷纷告辞离开，赵铁柱和雷子一起走出了会场。

　　原本赵铁柱打算直接回去的，但是陈卫国却是让其留下来和这凌云天一起吃个饭，赵铁柱只得跟着雷子一起去了首长大院，路上顺便给曹子怡打了个电话，说自己不回去吃饭，曹子怡只简单的回了一句，“知道了，要喝酒的话少喝点。”

　　赵铁柱挂了电话，看着已经西下的夕阳，突然觉得，如果能就这样下去，那该多好。只是有些事自己却是必须先去做，要想真的清闲下来，就得让自己拥有足够强大的实力，震慑住所有图谋不轨的人。赵铁柱眼神微微坚定，却又瞬间变得慵懒，踩着凉拖说道：“雷子。”

　　“什么事？铁柱哥。”

　　“咱家小颖的真的电话是多少？”

　　“……”


第两百三十章 月光下道晚安

　　陈卫国举办家宴招待凌云天，桌子上人不多，陈卫国夫妻，凌云天，鲁志，赵铁柱和雷子，就这么六个人。

　　酒过三巡，陈卫国和凌云天一起上了二楼，好像是去谈事情，赵铁柱等小辈只得自己继续喝酒，鲁志是个典型的北方汉子，喝起酒来，都是一杯接一杯的，全是白的，不喝啤酒，赵铁柱也不含糊，反正现在自己喝酒好像都不会醉似的，雷子也是属于酒桶，三个人六斤多的酒下肚，愣是什么事都没有。

　　“铁柱，你这么年轻就能成为大校，真是不简单啊！”鲁志搂着赵铁柱的肩膀说道，几杯酒下肚，几人的关系也得到了缓和。

　　“还好。”赵铁柱笑了笑，没有继续接话。

　　“其实我们BJ军区还有几个真正的牛人。”鲁志突然说道，“那几个人都是国安局特别行动处的，所以平时都比较低调，不然也轮不到我做这个兵王了。”

　　“哦？还是国安局特别行动处的？对了，我倒是很崇拜你在南越做的那些事呢，男儿就需带吴钩，上战场保家卫国。”赵铁柱笑着说道。

　　“当初南越满世界叫嚣要打到我们京城，上头自然有人看不过去了，但是现在和平稳定胜于一切，发动大规模战争是不可能的，所以只能派一些突击队员去南越的那些军事基地玩玩，我就被派过去了，原本还以为得打场硬仗了，没想到南越鬼子说的很牛X，结果打起来后，我们就跟砍瓜切菜似的，直接打到了他们一个军区的司令部，真是垃圾的很啊，如果真打起来，咱们一个军区过去，就能灭了他一国了！”鲁志脸上带着一丝不屑说道。

　　赵铁柱仔细回想了一下自己当雇佣兵那会儿，还真没碰到过南越的高手，一般都是炮灰一样的角色，貌似整个亚洲在国外的佣兵界，也就神州的高手最多，其次是俄国，然后是小日本，但是赵铁柱在国外那会儿经常能听到韩国垃圾雇佣兵说这个高手是他们韩国的，那个高手也是韩国的，赵铁柱自己也被他们说过是韩国人，对于这些，赵铁柱表示很无奈。

　　这边喝着聊着，时间也就那么过去了，凌云天在10点左右下了楼，脸上带着阵阵的笑意，和刚才那种流于表面的笑不一样，这是真的感到高兴的笑容，凌云天下来后，带着鲁志就离开了，而陈卫国则是坐到了桌子上。

　　“铁柱，我想你应该能猜到他们这次来这的目的了吧？”陈卫国微微喝了一小口酒，说道。

　　“不是很清楚，但我想，应该跟京城有关。”赵铁柱斟酌了一下，回答道。

　　“确实啊！京城有变，那几个当年大动乱还剩下的老头子，又不安心了。”陈卫国叹了口气，“都已经半只脚踏进棺材的人了，还总是那么不安生。”

　　“那陈司令您的意思是？”赵铁柱试探着问道。

　　“我那亲家的事，我还能怎么样？雷子，明天跟外公一起进京，看你爷爷去。”陈卫国说道，雷子的身子一抖，却没有反对。

　　这边喝完酒已经是十一点多了，陈卫国早早的就上楼休息了，赵铁柱则是和雷子聊了会儿天，雷子本来打算安排个人给赵铁柱开车的，但是赵铁柱还真没感觉到一丝醉意，所以自己开着车回了别墅。

　　“你回来了。”曹子怡今天难得的没有看杂志，而是在厨房里做着什么东西。

　　“煮什么呢？”赵铁柱好奇的上前问道。

　　“给你醒酒的。”曹子怡将锅从灶台拿了下来，把里面的液体倒进了碗里，“这是最后一份了，喝完之后，你以后喝酒，也就不怎么会醉了。”曹子怡说着，把碗递给了赵铁柱。

　　赵铁柱这次可是没有任何迟疑了，上次喝了那什么解酒药后，头也不疼了，腰也不酸了，一口气能上六楼了，能再喝一次，赵铁柱还是十分高兴的。

　　将醒酒药喝完，赵铁柱说道，“子怡姐，每天你都出去画画，能不能把你的画给我看看啊！”

　　“可以啊！过段日子我要开一个个人画展，到时候你可以去看。”曹子怡笑着说道。

　　“哟？子怡姐了不起啊，还开个人画展了！好的，那到时候我一定去啊！”赵铁柱说着，和曹子怡告了个别，就上了二楼。

　　苏雁妮房间的灯原本是开着的，等赵铁柱进了自己房间后，苏雁妮房间的灯才关掉，赵铁柱心里一阵温暖，突然想到了以前自己的奶奶，那时候自己每次玩到很晚才回家，奶奶房间的灯都是亮的，只有自己安全到家后，奶奶才会关灯睡觉。

　　赵铁柱走到苏雁妮那侧阳台的落地窗上前，轻轻的敲了一下，苏雁妮看着睡眼蒙眬的样子走了过来，将落地窗给打开。

　　“干嘛呢？人家睡的好好的。”苏雁妮看似不满的说道。

　　“没干嘛，来跟你说声晚安。”赵铁柱说着，微微探身上前，趁苏雁妮不注意，在她的额头上轻轻一吻，“晚安。”转身就走回了房间。

　　苏雁妮微微一愣，脸上一下子变的红彤彤的。

　　“哼，又趁我不注意吃我豆腐！这个流氓。”苏雁妮娇羞的跺了跺脚，转身关了落地窗，回到了床上，只是嘴角那一丝笑意，怎么都掩盖不住。

　　赵铁柱其实也为自己的大胆行动给吓了一跳，从来他都只是动动嘴皮子，顶多身体上偶尔接触一下，像这么大尺度的动作，他可是从没想过去做的，只是晚上看到苏雁妮为了等自己，一直没有睡，心下感动，特别是刚才落地窗打开的一霎那，月光照在那个美丽的女人身上，一切就好像身处一副画中一般，赵铁柱情不自禁的就亲吻了一下苏雁妮的脸颊，虽然赵铁柱已经不是初哥，已经经历过了两个女人，但是此时躺在床上的赵铁柱依旧心跳加速。

　　“我擦，什么时候哥也这么菜了？”赵铁柱自我鄙视了一下，深吸了几口气，才慢慢的平息了自己的心情，胡思乱想了好一阵子，困意袭来，拿出手机正准备关机呢，就收到了琳达的短信。

　　“赵铁柱，你下午没去考试呢？”

　　“您发短信的用户已关机，请您明天再发。”赵铁柱回了一条，直接就关了机。


第二百零三十一章 跟着露西去健身

　　“那个混蛋！”琳达在电话那头咬牙切齿的，直接打了过去，“您拨打的用户已关机……”

　　“还真关机了？这年头关机了连短信都能自动回复了？”琳达倒是微微吃惊了一下，“唉，竟然一科缺考，这期末就没办法加分了，得怎么办呢？”琳达一时陷入了沉思。

　　第二天早上，赵铁柱吃完早饭后，寻思着今天也有考试，但是陈卫国说了，会保证让自己拿一个不错的分数的，所以他也就懒得再去考了，露西原本已经要出门了，看到赵铁柱无聊的在客厅玩跑跑卡丁车，就问道，“铁柱，今天不考试么？”

　　“像我这种天才，考试不考试的，已经无所谓了。”赵铁柱头也不回的说道。

　　“哦！那我要去上课了，你要不要和我一起去啊～！”露西发出邀请道。

　　“哦？今天有课？那好啊！”赵铁柱直接把电脑给关了，站起身道，“走走走，我还没去过你的教室呢。”

　　“嘿嘿，我那可是有很多女学员哦！你可不能给我丢脸！知道吗？”露西先声明道。

　　“这叫什么话啊，我说露西，你汉语虽然是越学越好，但是你可没有领悟到神州男人的真谛啊！神州男人，那是全世界最专一，最顾家的极品好男人呢！”赵铁柱挺了挺胸膛。

　　“我知道了，你现在这个行为，在神州，就叫做吹牛逼吧？”露西笑道。

　　“露西，怎么还不走呢？”苏雁妮这时候已经换好了警服，从楼上走了下来。

　　“就要去了，铁柱今天要和我一起去呢。”露西说道。

　　苏雁妮怀疑的看了一下赵铁柱，“你确定他不是去泡妞？”

　　“哇，雁妮，露西怀疑我就是了，你竟然也怀疑我？”赵铁柱一副伤心的样子，“子怡姐，求安慰。”站在一旁拿着一张画板的曹子怡直接把画板挡在自己身前，躲过了赵铁柱的魔爪。

　　“走了，铁柱。”露西笑着对赵铁柱招了招手，自己先出了别墅，苏雁妮紧走几步，走到赵铁柱身旁，“你可不准对露西的学生下手啊！”

　　“不会！相信我！”赵铁柱坚定的说道，“当然，如果她们被我英俊的相貌和独特的人格气质所吸引，那我也没办法。”

　　“就你？哼。你那QQ今天借我一下，反正你可以搭露西的车去。”苏雁妮伸手说道。

　　赵铁柱将钥匙放在了苏雁妮手上，“记得给我加满油。”

　　“真抠。”苏雁妮哼了一声就出了别墅。

　　“子怡姐，现在就咱们俩了～”赵铁柱嘿嘿一笑，“来，求安慰。”

　　曹子怡笑着摇了摇头，也跟着出了别墅。

　　“真不给力啊～”赵铁柱感慨一声，走出了别墅。

　　依旧是赵铁柱开车，露西的教室在市中心，花了十多分钟的时间，就到了目的地。

　　“永城健身俱乐部？你这是一个健身俱乐部呢？”赵铁柱看着眼前一大群的肌肉男和那些器械，疑惑的问道。

　　“是啊！我就是这个健身俱乐部的舞蹈老师了，每天要来这里教人家肚皮舞，瑜伽呢。”露西说着，就带着赵铁柱走到了前台，登记了一下。

　　走进健身俱乐部，放眼望去，差不多都是肌肉男，女生也不少，但是都是中年妇女居多，这和赵铁柱脑子里所想的舞蹈教室完全不同！

　　“坑爹呢！”赵铁柱看着身前七七八八个肚子比自己还大，有些肉甚至已经下垂的女人，郁闷的叫道。

　　“现在学这个的，都是三十多的居多，也有四十多的呢，你在这等一下，我去换一下服装。”露西说着，就走进了一旁的更衣室。

　　这时候，有一个浑身肌肉的男子走了过来，“哥们，我看你这身材，得练练啊！”

　　赵铁柱看着这个男子脖子上挂着的教练卡片，问道，“你是这里的教练？”

　　“是啊！你看我的肌肉！”那男子做了几个健美的动作，而后说道，“要是练了一身肌肉，保证你能泡到更多的妞！刚才带你来的露西你和她很熟？”

　　“一般般，她说要带我来看看，我就来看看了。”赵铁柱笑着答道。

　　“她是我们这最漂亮的一个舞蹈教练，我跟你说，她就喜欢我们这种全身肌肉的真男人，你懂不？如果你也练得全身都是肌肉。说不定人家就会看上你哦～！”那教练不余余力的建议赵铁柱也进入这俱乐部锻炼一下。

　　“还是算了，我这人比较懒。”赵铁柱摇了摇头。

　　“不然你先跟我试用一下器械，至于其他的，咱们后面再说？”这教练还不放弃。

　　“那好吧。”赵铁柱点了点头，就跟着这教练走到了一旁。

　　“这是练习臂力的，你双手撑开，把这个往外推，然后推到顶端，把手放开，握在下方，让他慢慢的回来，你看我！”这肌肉男说着，就坐到了一个器械上，做起了示范。

　　示范完之后，这教练站起身道，“我这是50公斤的，你要是练的话，我看25公斤的差不多，不然你会受不了的。”

　　赵铁柱好笑的点了点头，25公斤？好吧，如果是250公斤的话，赵铁柱应该会稍微的喘气一下吧。

　　“要不要试一下？”教练说道。

　　“算了，还是不要了。”赵铁柱摇了摇头，这时候，露西已经换好了服装出来，大家知道，跳肚皮舞的，都得穿特定的那种服装，上半身只是简单的一件Bra，下身是一条包裹住长腿的丝质裙子。露西的身材本就是几乎完美的，这样一穿，整个人更显得异域风情浓郁，那件Bra不是那种传统意义上女生戴的那种，而是那种表演用的，比传统的Bra来的更硬，上头还点缀着一些亮闪闪的东西，赵铁柱眼镜一亮，走到了露西身前。

　　“这不错啊，露西，我都快被你迷倒了。”赵铁柱笑着说道。

　　“嘿嘿，漂亮吧？”露西原地打了个转，然后说道，“等一下我进去教室里教肚皮舞，男人是不能进去的，等我肚皮舞教完，就是瑜伽了，到时候你可以进来一起练。”

　　“那好，瑜伽嘛，我很有兴趣的。”赵铁柱盯着露西的胸口，直点头。

　　“露西，你还是一如往常般美丽。”就在赵铁柱和露西聊天的时候，一个浑厚的声音从一旁传来。


第两百三十二章 测力

　　赵铁柱循声望去，赫然是一个身高180左右，全身上下肌肉线条十分阳刚的一个男人，这男人满头是汗的走到露西身前，说道，“刚才在教骑单车，没看到你来。”

　　“我刚来而已，铁柱，这是我们这的体能教练，卡尔，卡尔，这是我的好朋友，赵铁柱。”露西为两人介绍道。

　　“擦，一个纯神州爷们，跟人起什么卡尔这种外国名？”赵铁柱心下暗想，脸上却是不动神色的伸手。

　　“靠，一个瘦的跟火柴似的男人，跟人起什么铁柱这么有气势的名字？”卡尔也是暗自鄙夷，但是也伸出了手，两人一握即分。

　　“铁柱，卡尔教练平时对我很好呢。”露西在一旁说道。

　　“那真是多谢卡尔教练照顾我家露西了。”赵铁柱随口说道，这句话是没什么错的，露西本来就住在他家，所以这么说，没什么不可以的，就连露西都没觉得有什么，那卡尔却是眼角微微一动，说道，“你和露西很熟？”

　　“是啊！露西来中国第一天就和我住一起了。”赵铁柱又是随口道，他说的还是没什么错。

　　“哦？你们都住在一起了？”卡尔看似好奇的问道，眼里却闪过一丝嫉妒的怒火。

　　“是啊！露西一直都住我家的。”赵铁柱说着，和露西相视一笑，这不知道的人，还以为这两人有什么JQ呢，这卡尔就是属于不知道的人，他的心里那个火啊！！他是这个健身俱乐部的体能教练，也自认为是这里最帅最有男人味的，既然是最帅的，当然得配最漂亮的，自从露西来这的第一天，卡尔就迷恋上了露西，但是卡尔不那么急着向露西表白，他充分的发扬了一个神州男人的特点，耐心，细心，关心，从这三个方面对露西无微不至，两人成了很要好的朋友，但是也仅限于要好，反正卡尔不急，这才多久呢？是吧，要是这么坚持下去，一年，两年，总会有突破的，只是没想到他竟然碰到了赵铁柱！而且他万万没想到的是，赵铁柱竟然和露西已经住在了一起！

　　露西完美女神的形象一下子就在卡尔心里崩碎了！大家想想看，如果你一直暗恋的一个女人，突然哪天拉着她的男朋友在你身前跟你说，自己其实已经和那个男的住了很久了，什么该做不该做的都做了，那你会是什么感觉？心碎啊有木有！！！想把那个男人给撕了啊有木有！！！卡尔此时就是这种想法，只是他终究是一个算是比较成熟的男人，虽然心里恨的要死，但是嘴上却是没有一点异样。

　　“卡尔，等一下你带铁柱到处玩玩，我教完舞蹈之后，你们再过来。”露西说完后，对赵铁柱眨巴了一下眼镜，就走进了舞蹈教室。

　　这动作让卡尔看起来，更是当着他的面打情骂俏啊！卡尔笑着对赵铁柱说，“铁柱，现在在哪儿工作呢？”

　　赵铁柱奇怪这卡尔的眼里怎么有着那一股对自己的敌意呢，难道是自己太帅让他恼羞成怒了嘛？赵铁柱说道，“在FJ大学读书。”

　　“哦！原来是学生啊！那你平时肯定没怎么锻炼，不然也不会是这么一副小身板！”卡尔笑着大声说道，这句话一下子就吸引了周围人的注意力，赵铁柱皱了皱眉头，这卡尔，看来是想让自己难堪呢？赵铁柱摇了摇头，这人找死，就是这样。只是他这摇头，放在卡尔眼里，就是不好意思回答的意思。

　　“你果然没怎么锻炼，这怎么行，男人如果没有一副强健的身体，怎么保护自己的女人，不说保护吧，就单单那方面，你不强壮点，怎么满足人家？”卡尔说道，这句话里真的是包含了祸心啊，先是说赵铁柱身材瘦弱，没办法保护自己的女人，然后甚至于嘲笑赵铁柱X功能不行，不能满足自己的女友。

　　男人骂男人，最狠的不是问候人家亲属，而是说你X无能，这是所有男人都忍受不了的，即使是玻璃，也无法忍受这个，人家自己进攻不行，受力却是可以的，功，是X功能，受，也是一种X功能不是。

　　赵铁柱不屑于和这种头脑简单四肢发达的人计较，那样确实太丢分了，所以他只得沉默。

　　这卡尔把赵铁柱的沉默当成了示弱，接着说道，“来来来，我让你看看什么是男人。”说着，走到了一旁的一个测力器。

　　卡尔深吸口气，直接一拳重重击在测力器上，345公斤的数字出现在显示器上。

　　“今天没状态，我最好的成绩是380公斤。”卡尔笑着说道，“怎么样，你也来试试吧？”

　　赵铁柱摇了摇头，“就我这小身板，还是不要上去丢人了，说不准一拳过去，自己的手先折了呢。”

　　“哎呀，不要紧，这个很安全的。”卡尔鼓励道，“上前试试，看看自己的拳力到底有多重，这样才可以有针对性的对自己进行训练嘛。”

　　卡尔刚才的一记重拳直接就吸引了旁边很多人的注意，有的人已经围了上来，看到卡尔在叫赵铁柱上前试试，很多人也在一旁说道，“上去试试看。”

　　那个之前带着赵铁柱的教练走上前对赵铁柱道，“你像我这样，脚下站稳，然后深吸气，出拳的时候不要把气散掉。”这教练说着，给赵铁柱做了个示范。

　　砰的一声，一拳击在测力器上。测力器显示，302公斤。周围的很多会员发出一阵惊叹。

　　“就跟李教练做的那样，你来试试吧！我们不会笑你的！”卡尔笑着道。

　　“那好吧。”赵铁柱无奈啊，他真不想装逼啊，只是人家这是明摆着不会轻易放过你啊！你要不在这里测一下，说不准人家会一直把你耗在这里呢，赵铁柱摇了摇手腕，学着那个李教练的样子，慢慢的击出一拳。当然，在他看来是慢慢的，但是在周围的人看来，赵铁柱那一拳仿佛出现了残影一般！快如闪电！

　　轰！

　　赵铁柱直拳击打在测力器上，没有如旁人一样发出砰的响声，那测力器仿佛被什么东西给撞了一般，整个发出一阵轰鸣声。

　　周围的人先是被吓了一跳，等目光往那测力器看去的时候，一个1346公斤的数字出现在了测力器上。

　　赵铁柱心里一叹，唉，我已经收回大部分的力道了啊！


第两百三十三章 测力器坏了？

　　“这……这……这……”卡尔脸上就好像便秘的人一般，整张脸以一个诡异的样子扭曲着，“这肯定是错觉，要么就是这个测力器坏了！”卡尔不敢置信的走到测力器前，这测力器最大的测量范围是1500公斤，赵铁柱这一拳，竟然就直接到了1346公斤，几乎快破了测力器的最大测量范围了！

　　“这机器肯定坏了！”那李教练在一旁惊讶的叫道。

　　“我来看看。”卡尔深吸口气，轰的一拳砸在了测力器上，1420公斤。

　　果然坏了！卡尔松了口气，他不知道的是，刚才赵铁柱用的，是散打中十分常见的一种发力方法，叫做寸劲，赵铁柱手上的劲道，简单点说，就是1346公斤的力道被测力器所吸收，另外一部分，则是穿过了测力器的受力装置，直接损害到了测力器的内部，如果把测力器当成一个人的话，那么测力器现在就是受了很严重的内伤了！这卡尔又再去打了一拳，等于直接在人家的伤口上撒盐，让这测力器伤上加伤，直接坏掉了，所以才会得出一个1420公斤的数值。

　　“你运气真不好，这个测力器竟然坏了。”卡尔笑着说道，心里却是一阵后怕，但是转念一想，这人就这么点小身板，怎么可能有多大的力量，一切都是自己想太多了，只是卡尔的心里却是有点不爽，这测力器坏的时机，也太刚好了吧。

　　让工作人员来把这个测力器卸走后，卡尔带着赵铁柱又试了试其他的器械，不得不说，卡尔在用着那些器械的时候，显得十分的有男人味，那浑身的肌肉，随着他的一个个动作在鼓大，缩小，那倒三角的身材，直接吸引了很多三四十岁的中年妇女，赵铁柱甚至能看到她们眼里传来的那一道道恨不得吃了卡尔的目光。

　　卡尔仿佛十分的享受这些女人的目光，不时的对着这些妇女做出一些健美的动作，引得这些明显饥渴的女人一阵口水吞咽，眼里更是电光闪闪。

　　这边在练着器械，露西的舞蹈课也结束了，露西穿着一双小凉拖走出了教室，脸上和身上带着一丝丝的汗迹。

　　露西走到赵铁柱身前，笑着问道：“感觉怎么样，铁柱，有没有打算办张卡？来这里练练。”

　　“我还是算了吧，我现在这样挺好的。”赵铁柱看着微微喘着粗气的露西，特别是露西胸口那两团露出来的白肉，随着露西的粗喘气上下波动，赵铁柱嘿嘿一笑道，“露西啊，你这身材比刚来的时候好诶！”

　　“真的嘛？”露西低头看了看自己的身子，点点头说道，“好像是，你们神州的环境好，特别是FJ，山好水好人好，吃的也好，比我们那边有营养多了，可能是因为这样吧，我身材才能变好吧。”

　　卡尔在一旁附和道，“是啊是啊，所以有机会还是长留在神州比较好。”

　　露西妩媚的一笑，“那我可得先找个神州的男人当老公呢，这样才能一直留在这呢。”

　　卡尔看到露西的笑容，心儿都酥麻掉了，恨不得说找我吧找我吧，我很想当你老公的。只是他终究只是凡人，说不出这种比较符合赵铁柱性格的话。

　　果然，赵铁柱不止说了，还做了，他直接伸手将露西脸上的汗水给擦掉，然后捏了捏露西的脸，“怎么？思春了？想嫁给神州男人，没问题啊～你看我，有车有房，家里还有美女，要什么有什么。”

　　露西不像苏雁妮那般容易脸红，只是笑着拍掉赵铁柱的手说道，“我倒是同意呢，雁妮能同意不？而且你们神州，不都是一夫一妻制的么。”

　　“她能不同意？我抽不死她。”赵铁柱牛X的说道。

　　卡尔在一旁却是愣住了，尼玛你不止和露西关系亲近，你还有女朋友了？卡尔真想现在外头能下雨，然后自己可以跟琼瑶剧的男主角一样，跑到雨中跪在地上仰天长啸，为神马！！！！

　　“嘿嘿，这句话我记下了，晚上回家了我跟雁妮说。”露西笑道。

　　卡尔又是一愣，晚上回家了再跟那什么雁妮说？尼玛你们三个都住一起了？有没有这样啊？卡尔觉得仰天长啸已经不能发泄自己心中的怨念了，他应该在雨中跪地学咆哮帝马景涛，为神马为神马这到底是为了神马？

　　“哎呀，你可别说，露西啊，咱们这么熟了你说是不，我还给你买了纯银耳坠呢！”赵铁柱讨好的笑了笑。

　　“铁柱，咱们过去玩玩沙袋吧。”卡尔觉得要是再让两人这么说下去，自己非得咆哮到吐血不成，自己得反击！外国妞一般都喜欢硬汉，猛男，所以卡尔打算约赵铁柱去玩沙袋，让露西看自己硬汉的一面。

　　距离下节的瑜伽课还有那么点时间，露西自然也跟着赵铁柱和卡尔去了沙袋房。

　　房间的正中央挂着一个巨大的沙袋，卡尔说道，“经常来练练沙袋，可以锻炼自己的抗击打能力。”说着，卡尔直接一个侧踢，砰的一声，沙袋晃动了起来。

　　“当年我在街头碰到有人抢劫一个女子，我就追了上去，结果劫匪直接抽出了铁棍，我用这双脚和他的铁棍对打，愣是把他的铁棍给打折了。”卡尔笑着拍了拍自己的右腿说道。

　　沙袋房里原本在锻炼的几个人看到卡尔进来了，也都停了下来，有个人叫道，“卡尔教练，给我们展示一下连续的腿法进攻吧。”

　　“这个……露西，你想看不？”卡尔问道。

　　“想啊，卡尔，展示给我们看一下。”露西有点好奇的说道。

　　“那好！这腿法对身体的要求十分的高，双腿得一直交换侧踢沙袋，力量却不能减弱，你看好了。”卡尔对露西眨了下眼，走到了沙袋之前。

　　喝！

　　卡尔大喝一声，右脚快速飞起，砰，撞在沙袋上，然后左脚随之而起，踢在了沙袋的另一侧，右脚刚好落在了地上，卡尔一点地，右脚就如弹簧似的弹了起来，击打在沙袋上，然后就这么一直左右腿交换，打的那个沙袋左右剧烈的摇晃。

　　就这样击打了十来下，卡尔喘着粗气停了下来。

　　“这招是世界散打冠军欧文创造的，由于双脚都是点地就弹起，导致对方想要扫你的下盘都没办法做到，我现在也只能连击14下，据说欧文巅峰的时候，能连击五十多下呢。”卡尔说完后，看着赵铁柱说道，“怎么样，来试试吧。”

　　赵铁柱无奈，怎么又要我上？我真不想装逼。


第两百三十四章 老施

　　这世界上真的有很多事情很无奈，就好像有的人十分努力的想装逼，结果只能装出一个傻逼来，有的人不想装逼，但是却被人逼得不得不牛逼一下，这就是人和人的差距，也就是所谓的不公平了，从而可以看出，真正的公平，是永远只存在于理想中的。

　　赵铁柱看着周围一群一脸玩味的肌肉男，觉得自己如果等一下做出点惊世骇俗的事，指不定就被人说自己一直在装逼了，但是卡尔的咄咄逼人，让赵铁柱又不得不上。

　　“真的要我踢么？”赵铁柱一脸无奈的说道。

　　“试一下嘛，男人嘛，怎么能怕疼！这样以后还怎么保护自己的女朋友！”卡尔咧嘴笑道。

　　“确定？”

　　“上吧，如果真的踢伤了，我会给你出医药费的。”

　　“上吧上吧。”旁边的人也在起哄道。

　　赵铁柱看了眼露西，叹了口气，“好吧。”

　　缓缓走到沙袋面前，赵铁柱原地抖了抖手脚，这是一个巨大的沙袋，差不多有赵铁柱的三分之二那么高，整个沙袋鼓鼓的，赵铁柱试着摸了一下，十分的硬实。

　　赵铁柱的眼神慢慢的归于平淡，看着眼前的沙袋，深吸了口气。

　　突然！

　　赵铁柱眼神猛的凌厉起来，众人在那一瞬间，仿佛看到了一道闪电一般，只听得砰的一声巨响。

　　原本挂在天花板上的沙袋整个直接被踢飞，如陨石一般砸在了墙上。

　　轰。

　　墙壁发出一声闷响，沙袋如一个被开了肚子的人一般，哗哗的沙子从沙袋口涌了出来。

　　一片死寂！

　　露西双眼放光的看着赵铁柱，她知道赵铁柱能打，只是没想到，这一个几百斤的沙袋，竟然被赵铁柱一脚鞭飞，而且那据说不可能被人为徒手破坏的沙袋，也被赵铁柱一脚给踢破，这是何等的力量啊！

　　“这个……不好意思，力道没控制住。”赵铁柱伸手摸了摸脑袋，做出一副害羞的模样。

　　“啊！”卡尔这时才回过神来，盯着赵铁柱，就好像看着怪物一般，“你是怎么做到的！”卡尔上前弯腰捏了捏赵铁柱的大腿，“就你这么细的大腿，怎么可能拥有那么大的力量！”

　　“其实，力量的大小，不在于肌肉的多少，而在于你肌肉内蕴藏的力量。”赵铁柱伸手捏了捏卡尔的手臂，“你这一大块肌肉里，无用的成分，占了绝大多数，如果你能把肌肉凝缩成现在的一半，那你的力量，将会是现在的四倍。”

　　“这不可能，这绝对不可能，这是幻觉！！！你一定是用诡计了！！”卡尔怒视着赵铁柱，“我不服，我要和你单挑！！！”

　　“这……没必要吧，打打杀杀什么的，最无奈了”赵铁柱摇着头看着卡尔。

　　“不行，我一定要和你单挑！！刚才一定是沙包坏了，就和那个测力器是一样的！！”

　　“诶，这个兄弟，就和卡尔打一场吧，也让我们看看，你是不是真的额厉害呢。”旁边有人起哄道。

　　“那我先说，到时候被打了，可别哭。”赵铁柱诡异的对着卡尔一笑。

　　“哼，男人，怎么会哭！”卡尔不屑的看了一下赵铁柱，“跟我来。”

　　说着，卡尔就走出了沙包室。

　　“铁柱，让着点人家啊！”露西偷偷的跟露西说道。

　　“这，好吧……”赵铁柱点了点头，跟着卡尔来到了外头的一个空地上。

　　卡尔让人拿了几个拳击手套过来，扔给了赵铁柱。

　　赵铁柱随手戴上。

　　“我会让你知道一下，什么才是男人。”卡尔狞笑着说道。

　　“来吧。”赵铁柱看都不看卡尔一眼，专心的整理了一下自己的手套。

　　“好！”卡尔怒喝一声，一跃而起，那速度，那力量，在加上那澎湃的肌肉，简直就跟以前街机里的拳皇里面的人物一般，周围的人都不忍心看赵铁柱了，在很多人看来，赵铁柱竟然还低头在那搞着手套，简直就是找死了。

　　“砰。”赵铁柱头也不抬的挥出一拳，只一拳，和卡尔的拳头撞在了一起。

　　然后，卡尔就捂着手在地上打滚唱征服了。

　　周围一片沉寂。死寂。

　　“铁柱，你好厉害啊！”露西崇拜的说道。

　　“当然，怎么，要不要以身相许一下？”赵铁柱嘿嘿笑道。

　　“嘿嘿，你去问雁妮要不要接受我咯。”露西笑着回道。

　　“拳法，不是你这么用的。”赵铁柱淡淡的说道，而后把手套摘了下来，扔给了一旁的工作人员。

　　卡尔红着脸，抬头看着赵铁柱，脸上满是愤恨，只是却一句话都不敢说了。

　　赵铁柱摇了摇头，跟着露西走到一旁聊起了天。

　　两人这边说笑着，健身俱乐部门口突然来了一个人，赵铁柱一看，我勒个去，真是阴魂不散！

　　来人赫然是那什么巨人财团的总裁，凌雪，只见凌雪穿着一身制服，走进了俱乐部，这凌雪也看到了赵铁柱，脸上没有一丝表情的直接走向了俱乐部的最里面。

　　“这人也是你们这的？”赵铁柱问道。

　　“是啊！她可是我们这的最大BOSS呢，这家健身俱乐部就是她投资的。”露西看了一下凌雪，悄悄说道，“我只见过她一次呢，很威严的。”

　　“切，还不都是装的，女人嘛，特别是有点权势的女人，老喜欢把自己伪装成多么强硬冷傲的样子，其实内里比谁都还闷骚。”赵铁柱不屑的撇了撇嘴。

　　“你怎么知道呢？”露西好奇的问道。

　　“小说上不都这样写的，这种冰山美女，小说里多的是，要泡这种美女，简单，就两个字，不理，你越不理她，她就越觉得你与众不同，然后就会死命倒贴着你，小说里写烂了的。”赵铁柱摇了摇头，“唉，其实也就是YY一下而已，像这种这么出色的女人，怎么可能因为你不理她就死命倒贴，那都是胡编烂造，这种女人啊，见识过的追求手段太多，那种小说里写的出来的套路，我可以肯定对她无用，最简单的证据就是，那种方法要是有用的话，那些写小说的就不是只能是写小说的，而人家总裁依旧是总裁了。能做到总裁的人，脑子会比你写小说的人差不？”

　　露西有点迷糊的点了点头，“好像有那么点道理。”

　　“当然有道理，对于这种女人，你只有更强势，在她所有擅长的领域里彻底击败她，你才有可能追到她，不然，其他都是浮云啊！”赵铁柱坐到一个器械旁，随便的玩了几下。

　　“铁柱，你怎么知道的那么清楚呢？”露西问道。

　　“那还不简单，我有一哥们，叫老施，人称泡妞理论，天下第一。有机会我带你去见见他，他那人说起东西，都是一套套的，只是老是被甩，所以我们都称他是理论天下第一，一辈子只能打灰机～”

　　“还有人姓老的么？”露西疑惑道。

　　“当然有，老子不是姓老的？老施听说还是老子的不知道几代的传人呢，当然，这是他说的，他那人很有意思的。”赵铁柱露出一丝的回忆。

　　“那有机会你得带我去找他聊聊！”露西兴奋的说道。

　　“希望有机会吧，他已经离开我很多年了。”赵铁柱嘴上露出一丝自嘲，也不知道他现在过的好不好。


第两百三十五章 瑜伽

　　露西接下去还有一节的瑜伽课，算时间的话，得有一个多小时，赵铁柱干脆也跟着露西进教室做起了瑜伽，这瑜伽听说是印度人搞的，赵铁柱知道印度有一个高手，叫什么什么阿三的，据说就是将瑜伽练到了一种神鬼莫测的程度，听说把头埋在地上，能用菊花呼吸几天，这等神人，赵铁柱心里也是十分的佩服，寻思着是不是也要问一下露西，她能不能那样做呢？只是赵铁柱盯着露西那丰满圆润的翘臀，觉得这玩意儿要是用来呼吸就浪费了。不是有一首诗这样写的嘛，商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花，真是好湿啊好湿。

　　练瑜伽的房间就在原本的舞蹈教室里，地上放着一块块长方形的软垫，赵铁柱直接坐到了最前头，很神奇的是，赵铁柱发现自己的旁边坐着的，竟然就是凌雪，这永城健身俱乐部的老总。只是此时的凌雪穿着一身紧身的运动衣裤，双腿交叉盘腿坐在垫子上，双眼闭着，双手自然的搭在两腿之上，拇指和手指轻轻点在一起，整个人的呼吸，隐隐有着一种奇妙的节奏。

　　赵铁柱有点惊奇的看着这个美丽和独孤皇天的帅气一样没天理的女人，女人的身材十分的完美，胸部虽然没有露西那般规模，但是和整个身子配合起来，很和谐，那张脸根本看不出任何化过妆的痕迹，露西悄声对赵铁柱说，“她有时候会过来练练瑜伽，她的瑜伽水平，很高。”

　　赵铁柱诧异的点点头，没想到这女强人竟然也练的一身好瑜伽？露西跟赵铁柱说完话后，反身回到了最前面的一个高一阶的台上。

　　“大家把身子放松，腰挺直！”露西脸上带着一丝柔和，没有了往日那般傻头傻脑，也是双腿盘膝。

　　赵铁柱没练过这个，所以有样学样的盘腿坐着，就这么冥想了几分钟，露西说道，“把你们的双手合十。”

　　赵铁柱听话的双手在胸前合十，突然，露西嘴中突然吐出一个略带浑浊的字：“莫”整个字的发音由头腔发出，口中的气息不断，在“莫”字音响了七八秒后，突然换成了“恩”字音，又是气息不断的连续七八秒，这可是挺考验人的肺活量的，以赵铁柱的身体来说，别说七八秒，就是半分钟都没有问题，只是当赵铁柱学着露西的发音方法时，突然觉得脑子里产生了一阵阵的回音，然后那两个简单的莫和恩字音在脑中无限的扩大。

　　赵铁柱的头脑瞬间一片清明！

　　只是这清明出现的很快，消失的也很快，几乎在赵铁柱想要去捕捉这清明的时候，那凭空出现的清明，已经没有了踪影。

　　赵铁柱觉得此时自己的身体，竟然一下子就到了巅峰状态，甚至比之以前，更有一种升华一般。

　　这是怎么回事？赵铁柱一阵奇怪，这奇怪还没结束，露西就做了一个简单的双手上提的姿势，赵铁柱凝神看去，露西双手上提后，原本就十分魁梧的凶器更显得挺拔了，赵铁柱心里一动，微微的往右一看，果然，那凌雪也把双手上提了，这动作，将凌雪的完美身材更加的映衬出来，那小蛮腰，好像有着奇异的魔力一般，引得赵铁柱几乎目不转睛了。

　　凌雪看都不看赵铁柱一眼，自顾自的跟着露西做动作，露西做了几个动作，瑜伽的每个动作，都要求得到位，舒展，对于赵铁柱来说，难度不大。“大家双脚并拢，向右转90度，上半身自然的往下压，双手向地，中心向着脚掌。”露西说道。

　　赵铁柱原本是很认真的做的，只是他不经意抬了一下头，好吧，大家要相信他是不经意抬头的，原本他和凌雪是并排坐的，这转了90度之后，凌雪就变成了在他前头，赵铁柱这一抬头，就看到了凌雪的背影，由于此时的上半身是往下弯的，下腿是直的，所以凌雪的紧身运动裤，将那浑圆的后臀给展现的完美无余，赵铁柱看着那圆润的曲线，突然想到了一样东西，桃子！确实跟桃子一样的柔美曲线啊。

　　这一套瑜伽练的赵铁柱是心花怒放啊，一个小时不知不觉的就过去了，凌雪自始自终都没有看赵铁柱哪怕一眼，仿佛赵铁柱就是空气一般，赵铁柱也乐的人家不理自己，自己该看的看，就当这凌雪是为了艺术献身了嘛。

　　瑜伽做完后，赵铁柱只觉得神清气爽，身上竟然隐隐的挂着汗珠，以赵铁柱那变态的体质，要让他流汗出来，至少得跑十公里以上，可见这瑜伽的效果之好。

　　凌雪做完瑜伽后，将垫子往旁边一收，就出了教室。露西走下台阶，对赵铁柱说道，“怎么样，很漂亮吧。”

　　“确实，但是少了点人情味，还是露西比较好。”赵铁柱嘿嘿的上前说道，露西露出一丝笑容说道，“我也这么觉得，她都不怎么和人说话的，好像除了工作就是工作，那样的生活，太没情调了，我不喜欢。”

　　“就是，咱们虽然赚的没人家多，但是咱们过的舒坦，朋友多，玩的多好。”赵铁柱在一旁附和道。

　　“女人也多吧？”露西捂嘴笑道。

　　“哪儿啊，我很纯洁的。”赵铁柱抹着脑袋害羞道。

　　这边下了课，已经是中午了，露西和赵铁柱开着车子就回了别墅，刚好曹子怡也画完画回来了，手上还提着一些食材。

　　“子怡姐，我发现自己离不开你了。”赵铁柱巴巴的看着子怡做出来的一桌子美味，说道，“有你在，我们每天都能吃到好吃的饭菜，不用老是吃泡面啥的。”

　　曹子怡笑了笑，“那你们多吃点。”

　　“嗯嗯嗯。”赵铁柱一阵狼吞虎咽，苏雁妮也丝毫不落下风，曹子怡好笑的看着这两人，“慢点儿，没人和你们抢。”

　　吃完曹子怡丰盛的饭菜后，赵铁柱帮忙收拾了碗筷，正寻思着是不是要休息一下呢，琳达来了电话。

　　“铁柱，你是真打算挂科了么？”琳达的声音透着一股子的无奈。


第两百三十六章 系主任

　　“这个……琳达，我这不是有事嘛，下午我一定回去考！”赵铁柱不好意思的说道，他虽然知道自己肯定不会挂科，但是琳达不知道不是？搞的人家这样为他操心，赵铁柱真是有点内疚啊。

　　“我去找系主任看看，能不能把早上的考卷拿一份空白的给我，你等下吃完饭就来学校做早上的卷子吧。”琳达说着，就挂了电话。

　　赵铁柱此时就十分的纠结了，去做吧，那肯定考不了几分，而且那些分数也没什么用，不去做吧，又怕辜负了人家的好意，赵铁柱犹豫了一下，决定还是去一趟FJ大学，QQ的车钥匙还在苏雁妮那，赵铁柱也没打算现在找她要回来，所以就开了那辆25号牌的奥迪去了学校。

　　此时的FJ大学，琳达正一脸歉意的站在一个胖子身前，这个胖子带着一个金丝眼镜，脸上是丝丝的笑意，那个肚子就如怀了8个月的孩子的孕妇一般，再加上他此时穿着一件T恤，肚脐眼那边整个的凹了进去，更显得滑稽和可笑，他用手稍微的提了一下眼镜说道，“琳达，学校有学校的规矩，考生缺考的话，只有等补考，如果我把这空白卷子给你，那就是对其他考生的不负责任，所以我也无能为力。”胖子叹了口气。

　　琳达哀求道，“主任，我那学生吧，今天真的是碰到意外了，出门的时候碰到交通事故，堵车了，好不容易通车，公交车又坏了，所以一路折腾下来，到学校的时候考试都已经结束了，这孩子学习很刻苦的，他为了能拿奖学金，每天都很认真的学校，这一科要是没有分数的话，那他就肯定拿不了奖学金了。”

　　胖子主任依旧摇了摇头，说道，“不是我不帮你，只是琳达，你也知道，擅自把考卷泄露出去，我要是被抓到，是会被开除的！校长以前明文规定的！要进咱们FJ大学做老师，是十分难的，我总不可能平白无故的就因为你一个学生去冒着被开除的风险吧？而且是他没来考在先，我这样做，也是合理的！”

　　琳达听到胖子主任那一句平白无故，脑子里突然一转，“主任，这次的换届选举，我一定会投您的票的！还有我的几个姐妹，我也会让她们投您的票的。”

　　胖子主任脸上露出一丝笑意，但是随即很快就被掩盖住，“这个，琳达，我可不是要挟你怎么的，咱们做老师的，就得秉持着一颗公心，如果你觉得我做这个系主任做的还称职，就给我投票，如果觉得我不称职，大可不给我票。”

　　“我懂的，主任您做的十分的称职，咱们学校就没人比您更适合系主任这个职位了。”琳达忍着恶心恭维道。

　　“这个，既然你都这么说了，那么我作为系主任，是不可能落下任何一个有困难的学生。”胖子主任笑眯眯的说道，琳达脸上一喜，刚要感谢，结果那系主任却是露出一丝有点淫邪的笑容，“单单投票，还是不够我冒这个风险的，琳达老师，咱们进我旁边的休息室里，再好好说说如何？你接下来的态度，可是能直接影响我的决定的哦。”

　　琳达心一凉，果然来了！这胖子主任据说是FJ大学里数一数二的色狼，借着各种由头，和其身份，不知道祸害了多少女老师了，甚至于有人说连学生都有被这老头给占了便宜的，当然，人家自愿与否，这是另说，但是琳达肯定是不愿意的！在她的心中，虽然对那个得了她身子的男人说不上爱，但是她绝对不会让任何除了他之外的男人碰她的！这是她的执着，也是因为她从小到大就有的洁癖，琳达总觉得，一个女人如果被第二个男人给上了，那这个女人就是最肮脏的，当然，这只是琳达自己的意见，和老施我无关。

　　“这个，主任，在外头说就好了，没必要上里头说，您还是先把考卷给我吧，我以后一定以您马首是瞻！”琳达有点戒备的说道。

　　胖子主任的脸一黑，“琳达老师，这就是你的不配合了，既然这样，那这件事就这么算了。哼。”胖子主任说完之后，直接反身回到了自己的办公桌旁，坐了下去，拿起那些考卷就开始装订起来。

　　琳达这下急了，眼看着那胖子主任的卷子就要装订起来了，琳达一个箭步上前，按住了那些卷子，“主任，求求您了。”

　　那胖子主任伸手放在琳达的手上，轻轻的揉搓了一下，“这要看你的意思了。”

　　琳达的手如被雷击一般，一下子缩了回来。

　　“我说胖子，我的女人你也敢碰？”

　　就在琳达脸上通红的不知所措的时候，门口突然传出来一阵懒洋洋的声音。

　　赵铁柱是直接开车进来FJ大学的，由于现在正值中午，学校里的老师什么的，也都基本都在家里，所以赵铁柱这25号车进来学校，也没有引起什么轰动，找到停车场停好了车，赵铁柱就打算去找琳达，之前听琳达说会去找系主任拿空白卷子，赵铁柱就寻思着琳达可能在系主任那，所以也没打电话，就打算过来看看，只是这刚一走到系主任办公室外，赵铁柱就看到了那胖子的咸猪手放在琳达的手上，脸上带着猥琐的笑容，故而赵铁柱才开口说道。

　　琳达惊喜的转身看着赵铁柱，但是一下子又变得十分的慌张，“你乱说什么呢，赶紧回去。”

　　那胖子主任最恨的就是别人骂自己胖子，听到赵铁柱的话，脸上闪过一丝怒意，“这位同志，怎么说话的呢。”

　　赵铁柱踩着凉拖走进了系主任办公室，一边走一边笑着说道，“我说的可是事实啊，难道你不是胖子么？”

　　“哼，你是什么人？来我办公室干什么？什么时候FJ大学也是阿猫阿狗能随便进的了？”胖子主任哼道。

　　赵铁柱此时已经走到了琳达身旁，看到琳达那一脸着急的表情，再想到琳达刚才为了给自己拿考卷，都被这胖子给吃了豆腐，赵铁柱心里泛起一股柔情，一把搂过琳达的腰，“什么时候FJ大学也是你这种禽兽能进的了？”赵铁柱以同样的话反击道。


第两百三十七章 动我女人的后果

　　“你！好！！”胖子主任看着琳达，“琳达，这是你男朋友？我记住了，这件事，不会就这么算了的。”

　　“主任，主任，您听我说，这是我一个学生，他平时就喜欢开玩笑，搞怪，主任您就别和他计较了。”琳达看着胖子主任都已经拿起了电话，着急的叫道。

　　“哦？还是学生？那我更得说说你了，你们班里怎么有这种人？今年招生的那些人也真是的，怎么什么人都招！我身为系主任，为有这样的学生感到羞愧啊！琳达，我给你个面子，让他现在就滚出去，咱们再好好的说，这是你最后一次机会了。”胖子主任对琳达抛了个媚眼，一副你知道该怎么做了吧的样子。

　　琳达忍着没让自己吐出来，但是也是脸上憋的发红，“主任，这……”

　　“琳达，跟他废话那么多干嘛？”赵铁柱伸手在琳达的脸上轻轻的捏了一下，然后转身对系主任说道，“胖子，我也给你最后一次机会，给琳达道歉，不然，你也懂的。”

　　胖子主任一下子怒火中烧了！这琳达可是一进学校就被他盯上的人，为此他还花了很大的功夫，把琳达调到自己的系里，为的就是能找个机会近水楼台先得月，只是一直没办法找抓到琳达的把柄，今天好不容易有这么一次机会，胖子早已经激动异常了，刚才和琳达聊天的时候，就一直压制着自己的兴奋，虽然学校里的老师学生啥的，他搞了不少，但是论姿色，那些所谓XX美院XX音乐学院毕业的老师，和琳达根本没有可比性，那些学生，虽然都是青春活力，但是和琳达比起来，也只能算差强人意了。

　　胖子主任可没有什么负罪感，大家各取所需，比如那些老师吧，有的是实习的，想转正，那自然就得付出代价，这是交易，有的老师，想要评职称，那你也得付出行动吧，这也是交易，至于学生，你想考研？可以啊！和我睡几次，让我满意了，我就给你一个名额了，这不止在FJ大学，在全国很多大学，都是这样子的，所以胖子主任觉得这都很正常，也不是什么事儿，大家都只是交易，就好像我去嫖一样，花钱买女人玩，我这是用权玩女人。由于胖子主任这样的思想，所以这次他也是打算借着这件事，和琳达发生点什么，这在他看来，也同样是交易，只是这琳达，竟然只打算要好处，没有付出的想法，这让胖子主任在暗恨这人不讲规矩的同时，心里更是升腾起无穷的征服欲望，以前的女人，得到的都太简单了，只有这个有难度！所以胖子主任才会三番五次的暗示。

　　刚才自己都已经碰到琳达的小手了，没想到竟然被这么一个其貌不扬，还穿着拖鞋的土鳖给骂了，而且这人还是一个学生，更是当着他的面捏琳达的脸，什么时候师生恋都能搞的这么正大光明了？真是人心不古，世风日下啊！那脸蛋，可是我接下去要玩的，怎么能让你先碰了！所以胖子主任觉得，这次是叔叔可以忍，婶婶也忍不了了，当下抓起电话，就打给了校保安队。

　　赵铁柱好笑的看着这个胖子打完电话，然后身子往前探，在离胖子的脸还有半米的时候，赵铁柱轻轻的甩手，啪的一声，给了胖子一个耳光。

　　这一个动作，不仅让胖子主任呆住了，更是让琳达也傻了。

　　“铁柱，你疯啦，他可是系主任啊！”琳达叫道，忙冲那胖子主任说道，“系主任，他有点神经病，您……”

　　“琳达，你让你这个什么同学，可以回家了，咱们学校，留不住这样的大神。”胖子主任冷着脸站了起来，“我是斯文人，不会像你这样的粗人一样动手，但是，我会让你在FJ大学混不下去的，明天，你就等着被开除吧。”

　　“随你。”赵铁柱笑了一声，“我从小到大都是粗人。”话音刚落，啪的一声，又是一个巴掌，“我虽然是粗人，但是我至少是人，总比你禽兽来的好。”啪，又是反手一个巴掌，“既然你要开除我，那我也就不用有顾忌了。”

　　这年头，搞学术的人最怕的，就是这种不和你讲理，一上来就揍人的家伙，胖子主任哪受过这种气啊，他早已经气的肚脐眼都随着他的剧烈喘息一上一下的了，只是他不敢动手啊！他是搞学术研究的，不是搞打架的，这赵铁柱穿着一双拖鞋，还有一件洗白的牛仔裤，看着就跟流氓似的，至少在胖子主任一个人的时候，他不敢动手，只有等校保安队的来了以后，那时候，就是他胖子主任发挥的时候。

　　赵铁柱给了那胖子主任几个耳光后，也不管琳达一脸的惊恐，直接搂着琳达的腰就出了系主任办公室，“我在停车场等着你啊！”赵铁柱临走的时候留下这句话。

　　“哼，年轻人就喜欢装大头，既然你都放话下来了，那等一下咱们就手底下见真章吧！哎哟，真疼。”胖子主任原本是酷酷的说着话的，只是脸上不知怎么回事，竟然肿了起来，他扇的巴掌力道也不是很大啊！为什么就这样了呢？胖子主任搞不明白。赵铁柱心里坏笑，哥哥用的是暗劲，你能懂就怪了。

　　“赵铁柱，你！！！你怎么能对系主任动手！！完蛋了完蛋了，你要被开除了！”琳达惊慌的叫道。

　　“哎呀，没事拉，有什么事交给你男人我处理就是了，你就乖乖的洗白白撅起屁股在家等我就可以了。”赵铁柱调笑道。

　　“你还笑的出来！！你知道系主任什么背景不？”琳达着急道，“他在学校乱搞，是很多人都知道的，但是为什么没有人能扳的倒他？因为他的姐夫是省教育厅的！！什么是省教育厅你知道不？唉，你这次闯大祸了，看来我也在这里呆不下去了！”

　　“哦？怎么呆不下去呢？难不成他还会迁怒于你？”赵铁柱好奇的问道。

　　“这我不知道，但是，你都走了，我也不想留在这了，看到那个胖子我就觉得恶心。”


第两百三十八章 车牌的威力

　　“哈哈，你和我一样，我看到那胖子就觉得想吐，那么张胖脸，还非得留个分头，怎么看怎么搞笑，还有那肚子，我擦，那么大的肚子穿紧身体恤，还真有个性。”赵铁柱笑着说道。

　　“唉，咱们快点走吧，不然等校保安队的人来了，就是想走也走不了了！”琳达推了赵铁柱一把，加快了脚步。赵铁柱却是直接抓住琳达的小手，“不用急，相信我。”赵铁柱对琳达眨了下眼睛，“打架的话，我还没怕过谁呢，你说是吧。”

　　“这不是动手就能解决的。”琳达有点不适应的想要挣脱赵铁柱的手，赵铁柱却是紧紧的抓住了，琳达也就懒得做反抗，“系主任有很深的背景，怕的就是他能动用警察，那就麻烦了。”

　　琳达的猜测果然十分的准确，胖子主任给校保安队打了电话后，等两人走了，又给FJ大学附近的派出所打了个电话，这派出所的所长是胖子主任的一个同学，两人很玩的来，这所长的儿子还是胖子主任负责安排进FJ大学的，所以胖子主任只一个电话，那派出所所长就答应了下来，开着警车载着几个手下也奔向了FJ大学。

　　“这次，我会让你们两个，都很舒服的。”胖子主任狰狞的说着，走出了办公室。

　　赵铁柱走到停车场的时候，就看到了七八个穿着保安制服的人，那些人看到赵铁柱两人出现，脸上露出一丝讽刺的笑意，“诶，就是你得罪了系主任吧？”一个保安叫道。

　　赵铁柱不理他们，径直像自己的车子走去，那保安头头见两人不理自己，大火，直接抄着手中的棍子就冲了上来，赵铁柱此时离自己的车还有一段距离，看到这些保安冲向了自己，将琳达往身后一拉，自己则迎着那些保安就冲了上去。

　　“小心。”琳达这时才叫出了声，赵铁柱回头报以一个微笑，身子猛的往下一低，躲过一个保安的警棍，然后一拳，就把这个保安给干趴下了，然后又是几拳几腿，这些保安就被秒杀了，这些保安的实力太菜了，主要是负责维护学校治安的，都是当地的一些无业游民组成的，没有经过系统的训练，实力菜到让老施我都懒得多打几个字去描写一下战斗的场景了。

　　将这些保安打趴下后，赵铁柱转身回到琳达身边说道，“你看吧，打架的话，我在行～”

　　琳达眼里打着丝丝的崇拜，而后又略带失落的说道，“现在的社会，不是拳头就能解决一切的。”

　　“有时候拳头是解决一切最好的方法。”赵铁柱嘿嘿一笑，伸手牵着琳达的手，就走到了A6的旁边。

　　“你什么时候换车了？”琳达好奇的看着这辆A6，倒是忘了去看车牌了。

　　“前几天，唉，有钱没地方花不是？像我这种年少多金，又不喜欢拈花惹草泡夜店玩奢侈的人，钱多，还真是苦恼啊！”赵铁柱摇了摇头。

　　“去你的。”琳达鄙视道。

　　两人进了车，赵铁柱一个倒车，然后车头一调，就往校门口而去。

　　而就在此时，胖子主任也已经来到了校门口，正和他的那个派出所所长同学聊着天。

　　“老王，这是要逮谁呢？”那派出所所长说着，递了根软中华给胖子主任。

　　“一个不良学生，哼。”胖子主任也觉得被扇耳光不是什么值得炫耀的事，所以也就没有说，那派出所所长看着胖子主任脸上略微的浮肿，心里却是了然。

　　胖子主任拿起电话，打给了保安头头，只是过了很久那边才接了电话。

　　“什么？你们都被打趴下了？那他们人呢？”胖子主任惊叫道。

　　“他们开车走了。奥迪A6。”保安头头艰难的说道，他被赵铁柱一拳干倒，现在还爬不起来。

　　“你们还真没用。”胖子主任直接压了电话，对派出所所长说道，“他们肯定会从这里出去，等一下记得拦住他们。是一辆奥迪A6。”

　　“没问题。”派出所所长点了点头。

　　FJ大学大门进去后，直接就有一个拐弯通向停车场，赵铁柱的车子从这拐弯出现的时候，一下子就看到了大门处的几辆警车，还有那个挺着个大肚子的系主任。

　　“前面的车，停住！”派出所所长看到奥迪A6出现，直接拿着一个喇叭喊话道，眼睛扫过A6的车牌的时候，心里却是一紧！

　　25号车牌！！省委的！

　　赵铁柱让车自己滑行，等到快撞上那停在门口的警车的时候，才踩下了刹车。

　　派出所所长觉得自己今天出门一定没有看黄历，尼玛怎么在FJ大学出现了一辆省委的25号车？这是哪个领导来FJ大学玩呢？

　　“老王，这是怎么回事？”派出所所长低声问道，那系主任也看到了车牌，心里也是一紧，暗自祈祷不会是赵铁柱两人，“我也不知道，可能是有哪个首长来我们学校吧，应该不会是我叫你抓的那两个人，那个人，太年轻了。”

　　只是当赵铁柱那双拖鞋出现在胖子主任面前的时候，胖子主任的汗，一下子就流了出来。

　　“哟？都叫来警察拉？”赵铁柱玩味儿的看着胖子主任，那个派出所所长的反应快了许多，直接一个敬礼：“首长好。”

　　赵铁柱挥了挥手，“我不是什么首长，我说，主任，你这带着警察来门口堵我，是打算抓我去警察局呢？”

　　“这个……”胖子主任脸上的汗越来越多，由于他有一个省教育厅的亲戚，所以他更明白这25号车的含义，他的亲戚，也只是省教育厅的一个副主任而已，就他所知，就是他那亲戚的顶头上司，省教育厅厅长，也只是坐31号车，这25号车的意义，不言而喻。至于这车号会不会是假的，那根本不用去想，这年头，谁没事去冒充省委前100号的车牌？那被抓住，不是死就一个字这么简单，那可是会株连的！

　　“这个，首长，我们只是来这聊天而已。”那派出所所长随便找了个借口。

　　“哦？主任，我刚才可是记得你说，不会让我在FJ大学好过的呢，现在呢？您还继续坚持您的那个想法么？”赵铁柱双手放在车门上，看着那个胖子主任。

　　“这个，都是开玩笑的，开玩笑的。”胖子主任擦了擦头上的汗，“我和我这同学就在这聊聊天。”

　　“聊天都聊的拿警车挡道了？你这警察，也太闲了吧？”赵铁柱说道。

　　那派出所所长马上小跑着进车，启动，然后开到了一旁。

　　赵铁柱笑着点头点头，“主任，我会记住你刚才说的话的。”然后就进了车，开出了FJ大学。


第两百三十九章 小女人

　　“老王，你……你……唉。”那派出所所长叹了口气，“你怎么不查清楚人家的身份呢？”

　　“我哪儿知道他开的动省委25号车啊！一个大学生而已，平时都没听人说过，你说，他会不会是开的他朋友的车？”胖子主任侥幸的说道。

　　“就算是开他朋友的车，他朋友开的动省委25号车，你有他办法？我跟你说，你还是早点联系一下你的那个省教育厅的亲戚，看能不能打听到这个年轻人的身份，然后再给人家诚恳的道个歉。”派出所所长还是很够朋友的给出了意见。

　　“看来也只能这样了。”胖子主任从口袋里拿出了手机，拨了出去。

　　“铁柱，他们怎么都那样啊？”琳达惊讶的张着小嘴问道。

　　“他们看我帅呗，我跟你说，其实这世界上很多人都是绣花枕头的，看着很牛X，其实经不得仔细推敲的，就好像那个什么系主任一样。”赵铁柱说道。

　　“那你还会不会有事呢？”琳达接着问道。

　　“你觉得呢？他刚才看我就跟看他爹似的，要有事，也是他有事，不是咱们有事。”赵铁柱淡淡的说着，“这大下午的，咱们要去哪儿呢？”

　　“先回我家一下，我去拿点东西，下午我还得监考呢。”琳达的一颗心算是放下了，只是按她的猜测，赵铁柱的身份一定简单不了，不然为什么那警察和胖子系主任会如老鼠见了猫，处女见了强奸犯一样，那系主任头上的汗琳达可是实实在在的看到了。

　　轻车熟路的到了琳达的家，赵铁柱将车停好，陪着琳达就上了楼。

　　“你自己坐，我去换身衣服。”琳达将门打开，指了指沙发。

　　赵铁柱坐了下去，就打开了客厅里的电视，这电视还没看多久呢，赵铁柱的手机就响了，拿起来一看，是红韵的电话。

　　“小弟弟，有没有想姐姐呢？”红韵充满诱惑力的声音从电话那头传来。

　　“想啊，特别是小弟弟，特别想。”赵铁柱看了一下琳达的房间门，确定琳达已经将门关上了，才笑着说道。

　　“在哪儿呢？大中午的，人家口干舌燥，还得在办公室里处理文件呢，你也不来看看人家。”红韵的声音带着一丝饥渴的味道在里头，赵铁柱仿佛能感觉的到红韵那略带干涩的嘴唇，一股火就要往上起。

　　“吃根黄瓜呗，又解渴又有营养。”赵铁柱将火压下，笑着给出了建议。

　　“黄瓜不顶用啊～还是铁柱来得给力，又能满足。”红韵在电话那头咽了口口水，赵铁柱很清晰的听到了声音。

　　“这个，要不……我现在过去？”赵铁柱有点心动的问道。

　　“哈哈哈，那倒不用了，姐姐就无聊而已，好了，要接着工作了，怎么样，你憋着了吧？哈哈，拜拜。”红韵自顾自的说着，啪的一下就挂了电话。

　　赵铁柱一阵无语，这女人，还真的是妖孽啊。

　　琳达的房间门这时候被打开了，只见琳达穿着一身连衣裙，是赵铁柱上次和琳达一起见她父母时候的那件，赵铁柱翘着二郎腿，点了点头说道，“你穿这个很漂亮。”

　　“真的嘛？”琳达开心的原地打了个圈，那裙摆飞舞，两人原本就离得不远，飞舞的裙摆一下子就扫到了赵铁柱的脖子。

　　“啊湫。”赵铁柱直接打了个喷嚏。

　　“对不起对不起，我不是故意的。”琳达忙停下身，道歉道。

　　“没事儿。”赵铁柱擦了擦鼻子，“没想到这裙子还带着你身上的味道呢。”

　　琳达脸色微红，扭捏着抓着裙摆，低声道：“我身上能有什么味道啊！”

　　“大夏天的，汗味呗。”赵铁柱随口说道。

　　“你！！！”琳达指了指赵铁柱，然后无奈的坐到了赵铁柱的旁边。

　　“过了今天，我就26岁了呢。”琳达把脑袋弯着，靠在了赵铁柱的肩膀上。

　　“今天是你的生日？”赵铁柱心里一动，问道。

　　“是啊！我没跟任何人说呢。”琳达喃喃自语道，“小时候，每年生日的时候，我爸爸妈妈都会给我买蛋糕吃，还会放那种小烟火给我看，那时候家里也是很富裕，只能买那种飞不了几米，炸出来也没个规则图形的烟火，但是每年我最开心的，就是那个时候了，你知道吗？我从小就很喜欢烟花，有人说，烟花虽美，但是过于短暂，但我宁愿一瞬间的美丽，也不希望平淡的永恒。”

　　赵铁柱伸出一只手搂着琳达的肩膀，没有说话。琳达继续说道，“后来，有一天晚上，我妈妈出去了，然后就哭着回来了，我问妈妈，爸爸呢，妈妈说，爸爸去给我买烟花了，这一买，就是十几年过去了。”琳达说着，伸手抱住了赵铁柱，肩膀却是不住的抽动着。

　　赵铁柱轻轻的将搂着琳达的手在琳达的肩膀上拍了拍，“现在这样，不也挺好的么。”

　　“是啊，以前我和我继父的关系，一直不好，他也经常会打我妈妈，但是自从你出现以后，我的继父就没再打过我妈，对我也比以前好多了，我知道他是势利，但是这世界上，除了亲生的家人，谁会给你无缘无故的爱呢，所以我不反感他因为你而对我们母女好，我很享受现在的这一切。”琳达抬起头，看着这个夺走了她第一次的男人，这是她第一次这么近距离的仔细观察这个男人。

　　这个男人的脸略显的瘦，但是脸上的棱角十分的分明，那下巴就如刀削般坚毅，眼里虽然经常挂着轻佻和无所谓，但是琳达却在此时，看到了赵铁柱眼中的柔情和那一丝如万年老松一般的沧桑。

　　这是一个20多岁的年轻人能有的眼神么？琳达不知道。

　　琳达在高中和大学的时候，都是校花，追求者不知道有多少，其中不乏高官子弟或者富豪后代，琳达从来都是交朋友可以，但是绝对不可能成为男女朋友，琳达想要的，是那种能挥斥方遒，指点江山的一代枭雄，哪怕他是一个烽火戏诸侯，只为红颜一笑的昏君，琳达也会义无反顾的做那个被万人所唾弃的褒姒，只是在此刻，琳达想做的，只是那个被他所拥抱的小女人，仅此而已。


第两百四十章 头上的绿光

　　琳达觉得自己有时候真的很难以明白赵铁柱的想法，他的时而轻浮，时而稳重，时而柔和，时而霸道，仿佛赵铁柱就是世界上很多相反性格的一个矛盾综合体，他可以很猥琐的趁机揩油，但是又可以很正气的单纯的像现在这样搂着你，琳达低下头，她不敢再看赵铁柱的眼睛，那双眼睛，好像有着一种奇异魔力，让琳达越陷越深，甚至于沉迷。

　　“我不止你一个女人。”赵铁柱突然开口说道。

　　琳达愣了一下，笑靥如花，“然后呢？”

　　“但是你会一直是我的女人，这是谁也改变不了的。”赵铁柱用力的搂了搂琳达。

　　“你很霸道诶。”琳达笑着撅起了小嘴，赵铁柱哈哈一笑，俯身就吻上了琳达，这一吻，仿佛如过了一个世纪一般漫长。

　　“你说，咱们会有什么结果么？”双唇分开，琳达迷离的看着赵铁柱。

　　“会有的。”赵铁柱点了点头，“我说过，等我离开学校的时候，我会给你一个你所想要的结果的。”

　　琳达笑着直起了身子，跨坐在赵铁柱身上，“抱我。”琳达双手环住赵铁柱的脖子，说道。

　　赵铁柱笑了笑，将琳达紧紧的抱在了怀里。

　　几分钟后。

　　“铁柱，你能不能一天不想那事儿呢？”琳达脸上带着阵阵红晕，嗔怪的看着赵铁柱。

　　赵铁柱将下身往后缩了缩，让两人中间留下一丝空隙，“不好意思，你知道的，我是个正常的男人，美女在怀，我可做不到坐怀不乱，其实我猜柳下惠那厮一定是X无能，或者说被那大冷天的给冻坏了，不然只要是男人，谁可能坐怀不乱呢。”

　　“就你的歪理多。”琳达说着，将头枕在赵铁柱的肩膀上，“我喜欢就这么被你抱着的感觉。”

　　赵铁柱刚想说话，眉头却是一皱，只见琳达猛地一口咬在了赵铁柱的肩膀上，赵铁柱没有说话，也没有用力，不然只要他的肩膀肌肉一紧，就能崩掉琳达的牙，他只是静静的看着这个就如小女孩一般的女人，二十六岁，不大不小了。

　　“好了，这下你身上有姐姐的印记了！”琳达满意的看着赵铁柱肩膀上的牙印，发出一阵银铃般的小声。

　　“有你这样的哦？”赵铁柱无奈的捏着琳达的脸笑道。

　　“哼，哪儿没有，我就是要让你的其他女人看到，你的身上，有着我的印记，而且，我是你的第一个女人。”琳达捂着嘴笑道。

　　“好吧，琳达，其实，你不觉得这么好的氛围下，咱们应该干点更有意义的事么？”赵铁柱盯着琳达那顶在自己胸口的凶器，笑道。

　　“什么事更有意义呢？”琳达一副天真的样子。

　　“比如培育下一代什么的。”赵铁柱脸上也是一脸的严肃，好像这是一个多么严谨的问题一般。

　　“怎么培育下一代呢？”琳达依旧天真着。

　　“这个，咱们进你的房间好好聊聊？”赵铁柱伸手在琳达小蛮腰上揉搓着。

　　“哈哈哈，你个色狼，下午还得监考呢，这时间不早了，咱们走吧。”琳达笑着站起了身，在赵铁柱脸上亲了一下，“啵你一个，其他的，你就不要想太多了。”

　　“怎么都这样啊！”赵铁柱无奈，自己这老是被人勾起火，然后又得憋着，这算什么事嘛！难不成自己真的得花点小钱去找个失足妇女解决一下？或者躲厕所里5个打一个，自己动手丰衣足食？赵铁柱摇了摇头，还是不要浪费子弹吧。

　　赵铁柱笑了一下，站起身一把拉过了琳达，又是一阵唇枪舌剑，琳达眉目泛红，但是却坚定的不让赵铁柱的诡计得逞，在赵铁柱要有进一步动作的时候，悄然离去，不带走一片云彩。

　　赵铁柱郁闷的和琳达下了楼，此时已经2点多了，下午是最后一门考试，赵铁柱在琳达的监督下，直接开车到了学校，将车子停在一个比较不显眼的地方，又是琳达盯着，进了考场。

　　“好好考，争取考个好点的成绩。”琳达在教室门口给赵铁柱打气道。

　　“好吧，我试一下。”赵铁柱回答的有气无力的。

　　“考好了，我就答应你一个要求哦。”琳达突然小声的说道。

　　赵铁柱的眼睛瞬间发亮！“真的？”

　　“真的！”琳达笑着说，然后转身就走开了。

　　赵铁柱脑中已经在寻思着要提什么要求了，是来个游龙戏凤呢，还是吹一曲旷世奇萧呢？或者后庭花开也是不错的选择。

　　“这位同学，别站在门口挡着别人呢。”监考老师看到赵铁柱一脸痴呆的站在门口，说不得开口了。

　　“哦！！好的好的，不好意思。”赵铁柱回过神来，小跑着回到了自己的座位上。

　　今天郭婧早已经坐在位置上了，看到赵铁柱来了，笑着转身道，“今天这科，有没有信心呢？”

　　赵铁柱愣了一下，这小妞，吃错药了吧？怎么对哥这么和颜悦色的？

　　“还好，看有没有的抄吧。”赵铁柱老实的答道。

　　“等一下我把考卷放在桌角，你自己看好了。”郭婧说。

　　“这个……会不会麻烦你了？”赵铁柱心里更是警惕，无事献殷勤，非奸即盗！

　　“不会不会，那天还是你多亏你帮陈哲解决了麻烦呢，我这得感谢你一下嘛。”郭婧甜甜一笑，不得不说，这娘们还真有那么点味道，今天穿着一件白色的紧身上衣，下身是一条短裙，郭婧的身材和脸蛋本就不逊色于李灵儿，再加上此时脸带笑容，更是加分不少。

　　赵铁柱暗暗点了点头，看来是听到点哥们的传闻了，嘴上带着笑容说道“那多谢郭同学了。”

　　“叫我郭婧吧，郭同学郭同学的，叫着生分。”郭婧说完，不知是有意还是无疑，将右腿微微翘起，放在了左腿上面，那洁白丰腴的大腿一下子让赵铁柱看了个透彻。

　　“啧啧，这么明显的勾引哥哥？”赵铁柱将那大腿上的美景全部接收，脸上带着丝丝的笑意，“那好，就叫郭婧吧。”

　　“先说哦，这科要是考好的话，你得请我喝东西报答哦～！”郭婧调皮的说道。

　　赵铁柱随意的点了点头，只是突然想到了陈哲同学，更是隐隐的看到了陈哲同学头顶上那泛着绿光的帽子。


第两百四十一章 赵铁柱的图谋

　　考试开始，赵铁柱依旧先签上大名，然后就拿着笔在草稿纸上写写画画的，上面用一些简单的字和线，罗列成了一个十分庞大的网络，赵铁柱看着自己所写的东西，心里暗暗计算着，这都是他目前所知道的一些关系网，赵铁柱明白，如果自己想要成功，单靠赵老，是万万不够的，更别说还有来自赵家的阻力，赵老顶多是自己扯到的一张虎皮而已，真正的一切，都得靠自己双手打下来。

　　赵铁柱在这些关系网之外，着重写了两个字：魔临。

　　这个世界上，知道魔临这两个字所代表的含义的人，不超过100个，这是赵铁柱从他做杀手拿到第一笔钱就开始着手准备的一个组织，是的，这是赵铁柱一手创立的一个组织，赵铁柱不是傻子，他知道，自己早晚有一天会杀了李家的李天峰，到那时，也许自己面临的，将是李家铺天盖地的追杀，虽然现在为止，李家的人好像还没有察觉到是自己干掉了李天峰，但是保不准哪一天，就被发现了，赵铁柱如果以一人之力，根本无法和李家抗衡，即使现在有了赵老的支持，但是赵铁柱依旧觉得不够，这个魔临的组织，就是赵铁柱所创立来自保的，包括八指，独孤皇天，蛤蟆，都是这个组织里的人，还有最近赵铁柱招来的很多帮助铁手帮发展的人才，虽然不是每一个都是这个组织的，但是很多都是这个组织的成员的手下。

　　赵铁柱做杀手的时候，赚了很多钱，他根本不可能全部花完的，所以赵铁柱一方面把钱拿给了海外的那个杰克去投资，一方面，却是把钱放进了这个叫做魔临的组织。

　　独孤皇天的崛起的资金哪里来的？八指那些违禁的枪械哪里来的？这些都是赵铁柱在国外的组织所提供的，直接点说，就是赵铁柱提供的。

　　赵铁柱一直在让魔临组织里的人往FJ渗透，包括商界的，黑道的，甚至于一些比较奇怪的人，这些人很多都已经站稳了脚跟，或者和铁手帮直接合作，或者暗中给予铁手帮帮助，赵铁柱不可能把这些棋子都展现给人看，铁手帮不是铁板一块，里面肯定有纵横帮，或者盘龙帮的钉子，赵铁柱如果傻到把这一切都提供给铁手帮，那么迎接铁手帮的，最有可能的就是盘龙帮和纵横帮的联合绞杀，一个组织最重要的就是人才，人才是一切发展的基础，赵铁柱此时已经把铁手帮的基础打的很扎实了，接下去，就是等待发展的契机，而上次吴倩的一个建议，直接让赵铁柱想到了一个点子，他把更多魔临的人安排到了下面的地市，进入里面的上层社会，也许有人会得到纵横帮或者盘龙帮的重视，进而和这些帮派有所联系，这样是赵铁柱最希望看到的，别人的帮派会在自己的铁手帮里埋钉子，赵铁柱也会这招。

　　FJ的地下世界，未来只能是属于铁手帮的，即使是盘龙帮，如果等纵横帮被剿灭，那么铁手帮接下去的目标，就是盘龙帮。

　　赵铁柱在草稿自上写写画画，不知不觉，一个小时就过去了，郭婧轻轻的把后背靠在了赵铁柱的桌子上，然后用力的顶了顶。

　　赵铁柱从计算中清醒过来，看到郭婧将考卷给放到了桌子的一端，心里一乐，将已经被自己写满了的草稿纸放进了口袋。

　　赵铁柱微微探头看向郭婧的卷子，为了让赵铁柱抄的方便，郭婧特地把字写的大了一点，赵铁柱奋笔疾书，这看的是欢天喜地的，如果这次能考好，那琳达那～～赵铁柱已经迫不及待的YY了起来。

　　这次监考老师很给面子的没有来打扰赵铁柱，赵铁柱将一面抄完，示意郭婧翻了一面，继续抄，没多久，整张卷子就做的满满的了，外语系的卷子，很多都是格式化的答案，赵铁柱故意抄错了几个，就不用怕被说是雷同卷了，看了看时间，考试也差不多快结束了，赵铁柱收拾好东西，起身就交了卷子。

　　郭婧也跟在赵铁柱身后将卷子教了上去。

　　“都抄了吧？”郭婧笑着问道。

　　“是啊，多谢了，这次要是能过，我一定不会忘记你的。”赵铁柱笑着回答。

　　“哼，还得等这次过了？现在你不请我喝杯东西？我可是为了你第一次作弊呢。”郭婧微微的红着脸说道。

　　赵铁柱一阵郁闷，这娘们，穿的这么诱惑，又约哥去喝东西，虽然说是让自己请，但是明摆着这是勾引哥嘛！哥是那么容易被勾引的人么？哥的意志是那么不坚定么？赵铁柱不屑的动了动嘴唇，“我等一下还有事。”

　　“铁柱同学，你真不好相处诶。”郭婧委屈的眨巴着眼睛，那双水灵灵的眼睛里透着丝丝的媚意。

　　“我靠，这勾引的也太明显了吧！”赵铁柱不是那种饥不择食的人，心里一边在爽有人勾引自己，一边却是一阵的鄙夷。

　　就在这时，今天那个胖子主任悄然的出现在了考场外头，看到赵铁柱，胖子主任脸上带起一阵笑意，“铁柱同学，这么快就考好了？”

　　赵铁柱淡淡的说道，“怎么，不可以嘛？”

　　“可以，可以，只是今天中午的事，我多有得罪，这眼看着快饭点了，还希望铁柱同学给个面子，我已经在XX大酒店订了位置了。”

　　赵铁柱心里一乐，这正愁甩不开这娘们呢，你就巴巴的送上门来，就凭你这样子，我让你完好的退休就是了。赵铁柱看了一下郭婧，笑着说道，“郭婧，不好意思，这主任有约，我不能不去。”然后直接转身就走了，胖子主任小跑着跟了上去，脸上带着谄媚的笑容。

　　郭婧的眼里更是闪过异样的神采，陈哲是FJ大学算是比较有名头的人了，自然知道这系主任的背景，当初还特地跟郭婧说过，叫她没事别鸟这系主任，这人为人好色，背景又硬，是学校里很难缠的几个人，只是今天郭婧第一次近距离的看到系主任，却发现，这系主任对上赵铁柱，就好像孙子对上爷爷一般，那谄媚的笑容看着不似作假，郭婧的心里更是一阵澎湃，这赵铁柱，果然不是凡人！


第两百四十二章 系主任请客

　　赵铁柱自顾自的走在前头，寻思着那郭婧是不是有啥目的，不然今天咋就动不动的勾引自己，胖子主任跟在旁边，见赵铁柱在思考着什么，也没有说话，半路胖子主任停下来打了一个电话，赵铁柱也不理他，就这么走向了停车场，这一到停车场，赵铁柱就呆住了，自己的车旁边，不知道什么时候，站着好几个人，有学校的校长，上次被自己揍了的教务处主任，还有几个副校长什么的。

　　赵铁柱带着一脸的疑惑走了过去。

　　“这个同学，考试不去考，干嘛呢？”一个副校长先开口了，那个教务处主任则是脸上闪过一丝狰狞，看了一下校长，没有说话。

　　“这位同学，快回去考试吧，这里你不要过来了。”校长也缓缓的开口了，他今天原本是在办公室里处理文件的，只是后来副校长火急火燎的跑来跟自己说，学校停车场里出现了省委的25号车，这让校长吓了一跳，省委25号车的车主，怎么也得是副省级的人物，竟然没有任何征兆的就驾临了FJ大学，这让校长心里起疑的同时，也是一阵忐忑，担心是不是这些个大佬来个微服私访啥的，马上带着当时就在自己身边的教务处主任，赶到了停车场。

　　这一到停车场，就看到了这辆停在角落里的奥迪A6，上面那省委大院的通行证啥的一应俱全，单单凭着那些通行证，估计整个FJ没有一个地方这辆车是去不了的，车牌的位置，挂着一块省委定制的25号车牌，校长也是有行政级别的人，自然看得出这车牌的真假，马上带着手下就围上了这辆车，只是在这里没有看到领导，也不知道坐这车的领导去了哪里，所以就在这里守株待兔了。

　　校长看到这赵铁柱来，怕他又人来疯啥的，和教务处主任搞起来，要是被25号车的领导看到了，那就影响FJ大学的形象了，更有可能影响到他上进的道路，所以看到赵铁柱走向了停车场，校长说不得就出声阻拦了。

　　“嘿，我来开我的车，碍着你们什么事了？”赵铁柱闭着眼睛都能猜出这些人的意图，哥就不待见你们这样的，不就是一辆25号车么？值得你们这么谄媚的么？文人的傲骨都哪里去了？人家李白当年要想当官，好歹也写了那么些诗呢，你们这些人只会一味的逢迎上司，算个什么东西啊。赵铁柱无奈的摇了摇头。

　　“那你赶紧开了走，别在这里呆着。”教务主任这时候才开口说道。赵铁柱看了他一眼，教务主任条件反射一样后退了一小步。

　　胖子主任这时候也赶到了，看到有这么多领导在，又看了一下大家都围着25号车，心里了然，忙小跑着来到校长跟前问好了一下。

　　赵铁柱走到这些人面前，说道，“你们挡着我，我怎么开车？让开。”赵铁柱直接挥了挥手。

　　这校长一惊，仿佛猜了点什么，身子往旁边移了一下，赵铁柱拿出车钥匙，直接按下警报器，开了锁。

　　校长傻眼了。

　　这是怎么回事？什么时候副省级的车会配给这么年轻的人开了？这人是谁啊？他老子难道是省委书记张翼皇不成？可是就算是张翼皇，也不可能给自己儿子配25号的车啊！行政级别不够，就是天皇老子的儿子，也不可能开这种车的！

　　校长觉得自己的脑子有点转不过弯了，所以话没经过思考就说了出来，“这位同学，这辆车会是你的？”

　　赵铁柱脸一黑，“不是我的难不成我还去偷的不成？你去偷一辆车给我看看？”

　　校长一愣，也没去计较赵铁柱话里的不敬，搓着手说道，“我不是那个意思，只是这25号车，据我所知，可是省委的车，你……”

　　“我就不能开省委的车？不许我认识几个高官？”赵铁柱调笑着说道。

　　校长这才想到，这车可能是赵铁柱借的，但是能跟25号车的主人借车，这关系真的有点非同寻常了。

　　赵铁柱也不鸟这校长，对那胖子主任叫道，“你有车吧？前头带路。”

　　那胖子主任答应了一声，小跑着进了旁边一辆奥迪Q7。校长好奇的拉着胖子主任问道，“你们这是要干嘛呢？”

　　“晚上我请铁柱同学吃个饭。”胖子主任笑着说道。

　　“老王，这就是你的不对了，请吃饭也不请我，不行，我可不让啊！”校长脑子一转，这么说道，话里透着一股子亲热，好像你不请我不够兄弟一般。

　　胖子主任为难的看了一下赵铁柱，赵铁柱直接踩着油门就走了，那胖子主任摇了摇头说道，“这个您去问一下赵铁柱同学吧，我就负责带路的。”说着，胖子主任也踩下了油门。

　　“跟上。”校长看这两人都开车走了，招呼着几个手下，也开上了自己的车，跟着前面两辆车，有人会奇怪了，为什么这校长敢这么大胆跟25号车，这主要是因为，胖子主任刚才的话透露出的那个信息，晚上是胖子主任请客的，而作为胖子主任的顶头上司，跟着去蹭一顿饭，也不是什么问题，如果把两人的身份兑换，校长请客，那胖子主任要敢跟过去，那真的是死就一个字，不想说两次了。

　　赵铁柱车子刚开到校门口，就碰到了拿着个小包包和一个女老师在一起的琳达，两人看着好像是要出去逛街一样，赵铁柱按下车窗，对琳达招了招手，琳达看到后，拉着她那个女同事就走了过来。

　　“老师，要去逛街呢？”赵铁柱将车停下，笑着问道。

　　他这一停，其他几辆车也跟着停了下来，这浩浩荡荡的得有5、6辆的车，一下子就堵在了校门口，但是这些车里坐着的都是校领导，那门卫也没脑袋抽了来管这几辆车。

　　“是啊，你们这是？”琳达指了指其他的车，疑惑的问道。

　　“去吃饭，要不要一起去？”赵铁柱发出邀请道，琳达询问的看了一下身边的朋友，那个女老师性格看着有点活泼，笑着说道，“反正咱们也没吃饭，既然你的学生真心的请客了，咱们就一起去蹭顿饭，吃完再去逛街。”

　　“那好咯。”琳达轻笑一声，拉开车门坐了进来。


第两百四十三章 道歉

　　“铁柱同学，这是去哪儿吃呢？带老师吃饭，可不许去吃路边摊什么的哦。”琳达坐在后排开了个玩笑，而另一个女老师则是好奇的看着车内部。

　　“当然不是，晚上系主任请客呢，哈哈，咱们去好好吃他一顿啊！”赵铁柱笑道。

　　“哇，系主任请客？就是那个胖子？”那女老师叫道。

　　“是啊，老师您是哪个班的呢？”赵铁柱问道。

　　“我是财经系的，你叫我潘潘就可以了，啧啧，琳达，你们班还有这么有钱的学生诶？好幸福啊～铁柱同学，我跟你说哦，你们琳达老师可还是单身呢，你懂的。”这潘潘看着十分的活泼，这才认识没多久就开起了玩笑。

　　赵铁柱对这样的人也不反感，相反，他更喜欢这种看着没什么心机，有话就说，而且会开玩笑的女人。所以赵铁柱也是说道，“我懂的，只是咱是学生，是祖国未来的花朵，琳达老师可是辛勤的园丁，这个，哪儿有园丁和花搞一块儿的呢。”

　　“嘿，你还真别说，那电视上小说上不经常有嘛？这不是问题拉～身份这种东西，都是浮云，想当年姐姐我大学的时候，我大学老师还对我表白了呢。”潘潘得意的说道。

　　“然后呢？”赵铁柱好奇的问。

　　“被我拒绝了呗，他长的跟斯巴达三百勇士里那个大胡子似的，看的我就没激情啊！”潘潘叹了口气，双腿直接盘在了座椅上。

　　“您牛X，老师都拒绝了，不怕他挂你科？要是我们琳达老师跟我表白，我就是心里不愿意，也不敢拒绝她，不然成天挂我科，我就不用读书了。”赵铁柱笑着说道，琳达直接伸手揪住赵铁柱的耳朵，“老师我会向你表白？你看老师我像那么饥不择食的人么？我要找，也得找那种年少多金的。”

　　“琳达，这不就是么，你看啊，年少吧，还是学生呢，多金吧，开奥迪A6呢，你这是故意说给铁柱同学听的么？”潘潘直接打趣道。

　　“你作死啊！”琳达红着脸就伸手和潘潘打闹在了一起。

　　赵铁柱还是第一次看到琳达这么童真的一面，嘴上露出一丝笑容，看来这才是琳达最真的一面呢。

　　A6跟着前方的Q7走了得有十来分钟，到了一间看着挺高档的酒店，赵铁柱将车停好后，跑下车很绅士的给琳达开了门，惹得潘潘一阵坏笑。

　　只是这潘潘才下来没多久，就看到跟在A6后头好几辆自己挺眼熟的车也进了停车场。

　　“我擦，是校长！还有副校长！教导主任！！怎么都来了？”潘潘惊讶的张着小嘴。

　　胖子主任走到赵铁柱跟前说道，“铁柱同学，大家都是一个学校的，就一起吧？”

　　赵铁柱点了点头，没有说话。胖子主任笑着看了一下琳达，“琳达老师，没想到你也能来，呵呵，这是潘潘吧，来来来，大家一起上去吧。”说着，胖子主任对已经下了车的校长等人招了招手，然后自己带着赵铁柱他们走进了酒店。

　　来到了酒店顶楼的一间包厢里，赵铁柱看到包厢里已经坐了几个人了，一个是中午的那个警察，然后还有一个长相斯文的中年人，这些人看到赵铁柱进来，纷纷站了起来，那长相斯文的中年人先迎了上来，“铁柱同学，你好你好。”

　　“你是？”赵铁柱问道。

　　“我叫林文，你叫我小林就是了，我是你们王主任的表哥，在省教育厅工作。”这中年人语气柔和，整个人颇有气度，能在省教育厅工作的人，果然不会是路人甲乙丙的角色。

　　赵铁柱是属于驴脾气，这人态度既然这么端正，赵铁柱也不好太过，说不得点了点头，“我叫赵铁柱，你好你好。”

　　“来，坐吧。”林文拉着赵铁柱的手，就走向了主位，琳达也跟在赵铁柱旁边，那潘潘却是有点傻眼了，省教育厅的人竟然这么和蔼可亲的对一个学生？这……潘潘的脑子有点转不过弯，直到那胖子主任开口让她坐下了，才反应过来，走到了琳达的旁边坐了下来。

　　这边座位刚安排好，门口又走进了几个人，却是学校的那几个领导，人也不多，4，5个左右，这些人显然也是认识林文的，林文看到这几人进来，迎了上去，小声说了几句后，也就让众人坐下，没多久，酒菜就上来了。

　　“铁柱同学，今天我这表弟做的不地道，还请您大人大量，如果有什么需要，尽管吩咐。”林文举起酒杯，语气恭敬的说道。

　　赵铁柱不置可否的看着自己的杯子，过来一会儿才说道，“这个你得让他跟琳达说。”

　　“琳达老师，你们都是同事，我这表弟的性子有点不好，但是人终归还是不错的，希望您能原谅他。”林文笑眯眯的看着琳达。

　　赵铁柱这话一下子把所有人的目光都给引到了琳达身上，琳达突然想起了自己第一次上公开课时的感受，心里有点慌张的看向赵铁柱，却是看到了赵铁柱鼓励的眼神，深吸了口气说道，“这个，铁柱的考试成绩？？”

　　“全优。我已经看过铁柱同学的卷子了，做的十分的不错。”胖子主任开口道，教务处主任却是心里鄙夷，丫那两个大大的已阅哥又不是没看到，这样都算十分不错，那全天下的人都能来咱们FJ大学上课了。

　　“那好吧。”琳达举起杯子，轻轻的喝了一口，林文则是一杯干。

　　“琳达，什么事啊？”潘潘一脸的好奇，琳达摇了摇头，“也没啥事，就是中午我们因为铁柱同学的考卷发生了一些争论。”琳达说道，她也不是傻子，有些事能说，有些事却是不能说的，胖子主任感激的看了一眼琳达，也是举杯敬了琳达一杯，照例琳达一小口，人家一杯。

　　“主任，我觉得琳达老师的工作十分的认真和到位，今年的优秀教师，不给琳达老师都没道理了，是吧？”赵铁柱在一旁开口了。

　　“是是是。”系主任笑着看了一下校长等人，然后说道，“琳达老师的工作，是大家有目共睹的！这么出色的老师，不是优秀教师还有谁是呢？”

　　“那就好。”赵铁柱轻笑道。

　　在场的都是老狐狸，也都知道这胖子主任的秉性，看着身为FJ大学最美老师的琳达，众人都猜了个八九不离十，估计是这老色狼窥探人家的美色，结果没想到人家和赵铁柱有关系，被人给踩了，晚上才来这摆酒道歉的吧。

　　所以说啊，这年头，聪明人太多了。


第两百四十四章 酒席

　　“铁柱啊，来来来，老校长我敬你一杯，咱们学校，出了你这样的人杰，也是咱们学校的光荣不是？”一脸和蔼的校长举着杯子走到了赵铁柱身前，赵铁柱这次倒是没有如何托大，毕竟自己要进这FJ大学，还是校长给的名额，所以校长敬的这一杯，赵铁柱也一口干了，这让校长心中暗喜。

　　校长敬完酒后，其他的人也都开始了敬酒，主要的目标就是那个教育厅的林文和赵铁柱，教导主任一脸的尴尬，也敬了赵铁柱一杯，赵铁柱玩味的看着这个教导主任，没有喝酒，半晌才说道，“你三杯，我一口。”

　　“好。”教导主任十分利落的干下三杯，六两多的52度白酒一口气喝下，饶是教导主任这种酒精酒场的人也眼中泛直。

　　赵铁柱这才轻轻的饮了一小口。

　　“琳达，你这学生什么来头啊，怎么这么多人都得巴结着他呢？”潘潘小声的说道。

　　琳达眼中带着阵阵蜜意，自己的情郎如此出众，心里少不得自豪和骄傲啊，但是嘴上却是说道，“我怎么知道，他这人就喜欢出风头啥的。”

　　“咱们商量一下，如果你不要的话，给我，怎么样？”潘潘说道，琳达张着小嘴，“不会吧，你不是老师么？”

　　“老师怎么了？老师还不是女人？哪个女人不希望找个好的归宿呢，这赵铁柱要钱有钱，要权估计也有，你要自己不要，就便宜了我吧～我虽然没有你这么大，但是也不小，不是么？”潘潘微微的挺了挺凶，看了看琳达。

　　琳达脸上一红，“他已经有女朋友了，还是我们班的班花呢。”

　　“哎呀，那真是可惜了，就是那个李灵儿吧？我见过，那真是个水灵的女孩儿，唉，我都这么大了，还没找到个中意的，人家才读大学就能找到那么好的，这世界上人和人真是不能比的啊！”潘潘感叹一声，大有自己虽红颜，却如此薄命的意思。

　　“你长的这么漂亮，害怕没男朋友么？那体育课的陈老师不是经常约你出去？”琳达捂着嘴笑道。

　　“哎呀，就不准人家找个备胎么，等真嫁不出去了，再找他呗。”潘潘说道。

　　赵铁柱这时候却是开口了，“找备胎干嘛？”

　　“没有没有。”潘潘脸上一红，忙摇着头说道。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，“是不是在说男女朋友的备胎？”

　　“这个，铁柱同学你怎么看这备胎的事呢？”潘潘将话题从自己身上转开，问道。

　　“这个……可以理解，但不赞同。”赵铁柱思考了一下说道，“你也得考虑一下身为备胎人的想法吧，人家巴巴的等了你几年，你可以一个接着一个的找，人家只能为伊消得人憔悴啥的，也许几年的青春过去了，你找到了对的人，那备胎，只能悲剧散场，这对人家很不公平。”

　　“但是爱情里的事，不都讲究一个愿打一个愿挨么，既然有当备胎的想法，就得有悲剧的打算，不是所有人都能当备胎的，不是么？”潘潘摇头道。

　　“唉，也是啊，我当年就碰到一个女性朋友，那个悲催，谈了个男朋友，那男的死活不向别人公开他们情侣的身份，我那朋友问其原因，那男的说，其实他还喜欢一个女的，要是让那女的知道他有女朋友了，就没希望追到那女的，我那女性朋友，还真他妈同意了那男人的话，两人一边谈着恋爱，一边还帮那男的追那女的，悲剧吧？更悲剧的是，后来那男的把她给甩了，去找了别人，然后那女的再谈了一个，后来甩了我朋友那男的回来了，她就巴巴的把那个已经谈了两年的男朋友给甩了，再回去找那男的，结果那男的说，现在他还没准备还，两人都在不同的省份上学，让那女的等他两年，如果两年过后，他们的心还在，就在一起。我草，真是操蛋，这不就是让人家当他的备胎么，还等两年呢，二十多岁的女人，哪来那么多两年可以等的？而且说什么心还在，还不是打算这两年里看能不能找到更好的，如果有更好的，神马两年之约，都是浮云，我那朋友还在那巴巴的等两年过去了，所以我很反感这种找备胎的想法。”

　　“哟？你这么关心人家呢？”琳达幽幽的开口了。

　　“哪儿啊，我就看不惯这件事而已。”赵铁柱忙把自己给摘了出来，“我和她只是初中同学而已拉。”

　　“真的是初中同学……而已？”琳达玩味的盯着赵铁柱。

　　“老师啊，这就是你的不对了，对你的学生，你怎么能这么不信任呢！”赵铁柱一脸的受伤，直接举起酒杯，“来，老师，为我受伤的心灵，喝一杯。”

　　琳达举起杯子，眼中闪着异样的神彩，“嗯，喝一杯。”

　　“有奸情。”潘潘看了一下两人，暗暗点了点头。

　　这顿酒一直喝到了十点多，胖子主任摆足了低姿态，赵铁柱没也一直揪着人家不放了，得饶人处且饶人这句古话说了这么多年，是不会错的，其实赵铁柱倒希望这胖子主任的脊梁能硬一点，就像他赵铁柱一样，调戏了就是调戏了，你能咋滴，但是身份不一样，赵铁柱有他的依托和屏障，而且赵铁柱都只限于嘴上而已，不像这胖子主任，那真的是色中恶鬼，赵铁柱看着一群所谓的文人对自己一阵的卑躬屈膝，不由的想到，这年头，一切还是得实力说话啊。

　　席间林文等人也旁敲侧击了一下赵铁柱这车的来历，但是赵铁柱喝虽然喝的挺多的，脑子却不迷糊，只说是找朋友借的，至于说是哪个朋友，他也没细说。

　　酒席散去，林文站在门口看着赵铁柱几人离去的身影，低声对一旁的胖子主任道，“这人不简单，明天我去问问我的老板，看这25号车，到底是省里谁的座驾。”

　　“表哥，按理说，这省里大佬的座驾，不都是有规定的么？比如省委书记是1号车，省长是2号车，省委副书记是三号车，不都这样的么，这25号车是谁的，不就一查就知道了？”胖子主任一阵疑惑。

　　“我之前有去看过，这25号车是以前一个副省长的座驾，只是前段时间咱们FJ官场发生的那件事你知道吧，你们学校欧阳浩和孙豹的老子都进去了，最后扯出来了一个副省长，就是原来25号车的主人。”林文眼里闪着异样的光芒。

　　“你是说？？？”胖子主任眼中露出一阵惊骇。

　　“我什么都没说。”林文笑着就走出了酒店。


第两百四十五章 兄弟喝酒

　　赵铁柱晚上总共喝了不超过半斤，以赵铁柱现在超人的体质，这半斤酒就好像咱们普通人喝了一杯啤酒一样，那是什么感觉都没有。

　　“铁柱，咱们先送潘潘回去吧。”琳达坐在后排说道，赵铁柱点了点头，潘潘却是有点不胜酒力的样子，嘴里迷糊的说道，“不要，这才几点呢，夜生活才开始呢，姐姐我要去泡吧。”

　　“就你这样子还泡吧？指不定被人给泡走了呢。”琳达笑着捏了捏潘潘的脸，然后把潘潘家的地址告诉了赵铁柱。

　　到了潘潘家，琳达先把潘潘送上了楼，赵铁柱则是在楼下等着，刚等了没多久，范建就打了电话过来，约赵铁柱出来喝酒，说是铁手和独孤皇天他们也都在，赵铁柱寻思了一下，说等一下自己再过去，然后就压了电话。没多久，琳达就下来了。

　　“不好意思，她酒量本就不好。”琳达直接坐到了后驾驶座上，说道。

　　“没事儿，现在你是要回家还是？”赵铁柱问道。

　　“随你，你有什么节目？”琳达问道。

　　“我等一下要去和范建喝酒去，你要不怕让范建看到的话，就一起去吧。”赵铁柱笑着说道。

　　“怕什么，咱又没做什么亏心事，身正不怕影子斜。”琳达不屑的说道。

　　“确实，你不过是推倒了你的学生而已，这不是什么亏心事。”赵铁柱调笑道。

　　“你再说！！怎么说也是我比较吃亏好不？搞的就跟你吃亏了一样，走吧走吧，去哪儿喝呢？”琳达叫道。

　　“去大排档，其实说真的，还是我吃亏。”赵铁柱发动汽车，在琳达的笑骂声中，车子驶向了大排档。

　　其实，相较于什么酒店之类的，赵铁柱更喜欢大排档这样的地方，随便摆张桌子在路旁，然后找几个好兄弟，坐着那种塑料椅，吹着晚风，喝着啤酒，听周围的人在那划拳骂娘，多有意思，范建几人也知道赵铁柱的喜好，所以晚上相约一起出来喝酒的时候，特地挑了大排档。

　　混社会的人，不管是当个白领职工，还是混黑道，无外乎就是为了生活的更惬意一点，很多人其实都理解错了混黑道的人，以为整天就是打打杀杀，然后抢夺地盘泡妞啥的，虽然这些东西，黑道的人都干，但是大多数闲下来的时候，大家也都喜欢到休闲厅里打打牌啊，或者约几个哥们出外郊游啊，或者找个地方喝酒聊天啊，和普通人的生活是一模一样的，所以有些人把混黑道的人都理解成了那种纹着个身，成天拿着砍刀铁棍到处搞的人，这是对黑道的一种误解。

　　范建此时和铁手独孤皇天八指还有蛤蟆几个，就只穿着简简单单的衣服，坐在马路边的一张桌子上，几人的旁边停着几辆电瓶车，因为这大排档离几人的住处不远，所以大家也懒得开车出来，5个人骑了3辆电瓶车出来，这几人除了独孤皇天比较显眼，铁手看着有点凶悍，其他人都是看着就跟路人甲乙一样的角色，偶尔会有一些打扮的比较时髦肥猪流的女人跑过来找独孤皇天要电话号码，都被独孤皇天给无视了，这不仅没有打击这些女人的积极性，反而让更多的女人直接坐在几人旁边的桌子，不时的交头接耳，看向独孤皇天的眼里，几乎能看到一个个的红心了。

　　“我草，帅的人不管放在哪儿，都是最瞩目的，像我这么有内涵的人，竟然没人来找我要电话号码。”范建郁闷的倒了杯啤酒，一口喝掉，“来，皇天哥，咱们接着摇骰子。”独孤皇天难得的咧嘴一笑，“你已经输了2瓶了，你不是我的对手。”

　　“擦，我当年可是号称骰神！不信就玩不过你，来来来。”范建不信邪，继续约独孤皇天摇骰子。

　　铁手和蛤蟆八指则是一边吃着东西，一边喝着酒，不时的往大排档的路口那看去。

　　没多久，就看到吴倩提着个包包就来了，范建忙起身招呼着吴倩坐自己旁边，吴倩甜甜的笑着道谢，让范建的骨头都软了。

　　吴倩来了之后不久，赵铁柱也开着车来了，赵铁柱直接把车停进了一旁的一条小巷里，然后和琳达两人一起出现在了众人面前。

　　“琳达老师！！”范建看到琳达的时候，显然被吓了一跳，双眼在两人之间来回的扫视。

　　“怎么，不许老师和你们一起喝酒？”琳达笑着说道，铁手已经站了起来，示意赵铁柱两人坐下。赵铁柱和琳达坐下后，铁手扔了根烟过来，对赵铁柱道，“铁柱哥，这是你们老师？”

　　“是啊，琳达，这是铁手，在FJ大学周围，碰到什么麻烦，我如果不在的话，尽管去找他。”赵铁柱介绍道，铁手忙不迭的点头，“FJ大学周围的事，没有我摆不平的。”

　　琳达笑着点了点头。

　　“这是独孤皇天，蛤蟆，八指，都是我兄弟。”赵铁柱分别介绍道。

　　琳达也是笑着回应，眼神在独孤皇天脸上稍微的停留了一下，然后开口道，“铁柱，你还有这么帅的兄弟？”

　　“那是，我们这几个人，就皇天这家伙长的靠谱点，我第二，其他几人就对不起观众了。”赵铁柱笑着说道。

　　“我擦，敢不敢不要贬低别人太高自己？”蛤蟆在一旁不满道。

　　一桌子嘻嘻哈哈的，显得十分的热闹，琳达好奇的看着赵铁柱和这几个人称兄道弟，然后几人死命的灌酒，在和刚才酒店里那不苟言笑的样子结合了起来，琳达发现，自己对赵铁柱越来越着迷了，他就如一条变色龙一般，在什么样的环境下，就会变成什么样。琳达看着赵铁柱，也许，这就是最真的那个赵铁柱吧？琳达拿起酒杯，对赵铁柱说道，“来，铁柱，老师和你喝一杯。”

　　“哇，你晚上喝了白的，现在还能喝？”赵铁柱惊讶道。

　　“怎么？看不起人？”琳达皱了皱鼻子，直接一口喝掉。

　　“不是看不起你，怕你喝醉了，对我做了那什么禽兽的事，我是从了你呢，还是从了你呢，还是从了你呢？”赵铁柱笑着也干掉了。

　　酒桌上，有兄弟，有女人，大家一起喝酒一起玩，人生之幸事。


第两百四十六章 奇人张大炮

　　大排档里的人七七八八的什么都有，但是并不是经常能碰到打架斗殴的事，大家出来玩，就图一个痛快，也许有的人会喝酒耍酒疯，但毕竟是少数，所以这一顿酒一直喝到了晚上两点多，期间倒是有人看这边有两个美女，打算过来敬杯酒认识一下啥的，但是看到铁手后，就都自觉的躲到一边去了。

　　铁手的名号，在FJ大学周围，还是很大的。

　　就在这时，赵铁柱突然听到隔壁桌传来一声不屑的声音，“切，你们真以为纵横帮和盘龙帮要开始火并了？”说话的是一个剃着平头的精壮男子，只是啤酒肚稍显大了一点，这男人不屑的看着自己隔壁桌的几个混混模样的人说道，“井底之蛙，你们知道个屁。”

　　那几个混混显然没想到自己说话竟然会被人插嘴，脸上露出不善的神色，“现在纵横帮不是已经和盘龙帮开始摩擦了？我们老大说了，两个帮派迟早得打起来。”那些混混里一个人叫道。

　　“这两个帮派的摩擦，肯定是有人从中捣鬼，这你们老大都看不出来？那你们老大的智商可就有点低了。”精壮男子摇了摇头，倒了杯啤酒，那几个混混显然十分的不服，纷纷站起身，走到精壮男子那一桌，坐了下来；“那你倒是给我们说说，是什么人有那个胆子同时搞两个帮派呢？你要不给我说出个子丑寅卯出来，那哥几个可就会让你真的成脑残的。”混混叫道。

　　“你想一下嘛，这么多年了，两个帮派都相安无事，当年纵横帮入主FJ市的时候，谁是老大？当年的老大退居成老二，都没有火并起来，这简单的不痛不痒的摩擦，就打的起来了？你再想想啊，为什么早不摩擦晚不摩擦，偏偏在这个时候摩擦呢？”精壮男子将啤酒喝下，又倒了一杯，“联系一下最近的一些势力变化，很容易就猜的出来的。说你们智商低，还不承认。”精壮男子一脸的鄙夷。

　　赵铁柱却是眼睛一亮，难道眼前这人是个牛人不成？竟然看的这么透彻，而且看他那蔑视的眼神和浑身荣融于天地的气势，这人定是一个入世的高手！

　　那几个混混显然没料到这人竟然一而再再而三的骂自己，虽然你说的有点道理，但是我们可是混混啊！什么是混混知道？就是那种没事都喜欢惹事的人，晚上难得的想简单的喝个小酒啥的，你竟然敢一直骂我们智商低，我们要不做点什么，那真的是对不起混混这个雅号了。

　　几个混混相视一眼，直接抄起了酒瓶子，“老子智商低不低的不知道，晚上过后，你一定会成为脑残的。”其中一个混混大叫着，就把酒瓶砸向了精壮男子。

　　精壮男子眼中精光一闪，没有动作，赵铁柱眼神一凝，这人会怎么出手呢？

　　只见精壮男子一个起身，转身就往后跑，脚下那速度，简直比刘翔还刘翔，众混混一愣，似乎没料到这个看起来很牛逼的人竟然那么没风度的逃跑，说不得将酒瓶子对着精壮男子瞄了一下，一扔。

　　准确命中男子的后脑勺，男子应声面朝地倒下，啪，摔了个狗吃屎。

　　赵铁柱呆住了，这……这就是高手？难道我看错了不成？

　　几个混混跑了上来，直接对着男子就一顿猛踩，男子很聪明的将整个人给缩了起来，特别是脑袋，紧紧的用双手护住了。

　　众混混打了几分钟后，骂骂咧咧的散去了，这男子看人家都走了，一个机灵，就站了起来。

　　赵铁柱看着这个离自己不超过两米的男人，脑子一时死机了，这男人看到赵铁柱看着自己，咧嘴一笑，“哥们，借个火。”

　　赵铁柱这才回过神来，看到那男子从口袋里拿出一包皱巴巴的烟，赫然也是红双喜，赵铁柱拿起桌子上的打火机扔了过去。

　　这男人取出一根折成了两段的烟，点燃，深吸了一口，拿着打火机就走到了赵铁柱身边。

　　“多谢了。”

　　“你没事儿吧？”赵铁柱看着这人身上那十来个脚印，问道。

　　“没事儿，像那种低智商的人，我从来不屑还手的。”精壮男子摇了摇头，也不客气的直接拉过了一张椅子，坐到了赵铁柱几人的身边，“借口酒喝。”男子从地上拿起一瓶啤酒，自顾自的打开，然后灌了一口。

　　赵铁柱好笑的看着这个人，这人也太不见外了一点吧，赵铁柱也不介意，坐了下去后问道，“你叫什么名字。”

　　“道上的朋友都叫我张大炮。”男子灌了口啤酒后还不过瘾，拿起一双干净的筷子就开吃，“晚上没吃东西，饿着了，对不住啊！”张大炮一边吃，一边说道。

　　铁手的脸上露出一丝狰狞，赵铁柱微微摇了摇头，铁手瞬间变得和蔼可亲的样子。

　　“你刚才说的，都是哪听来的呢？”赵铁柱好奇的问道。

　　“我自己想的呗，这么简单的东西，我就奇怪了，怎么那么多人看不出来，这FJ大学的铁手帮这段日子吞并了其他三个帮派，而欧阳浩孙豹也被抓了，肯定和铁手帮有关系，再联系到FJ最近的上层动荡，这铁手帮的背景肯定简单不了，再一想最近纵横帮和盘龙帮发生摩擦的时间，傻子都知道肯定和铁手帮有关系。”

　　张大炮说着，听到周围没有任何声响，抬头看了看赵铁柱，说道，“怎么都不说话呢？”

　　赵铁柱回过神来，心里大喜，我草，人才啊！这人要是放在古代，那就是诸葛亮那一样的人物啊！这些看着无关的事，竟然能就这么联系起来，而且还能说个八九不离十，此人一定得留住啊！

　　赵铁柱看了看周围，其他人也是和赵铁柱一样的想法，赵铁柱说不得问道，“刚才你干嘛故意惹恼那些人，我看你不像那么傻的样子啊，明明都打不过。”

　　“打不过我才得惹不是，原本我是打算惹恼他们，这样我就能心安理得的跑了，这样我就不用付钱了不是？懂了吧？”张大炮有点不屑的看了一下赵铁柱，赵铁柱被他搞的十分无语，你丫想吃霸王餐还得整出这么些个幺娥子，很牛叉是不？只是嘴上却是笑着说道，“哈哈，有个性，我喜欢，来，多吃点。”赵铁柱招呼道。

　　旁边的众人看到赵铁柱那么热情的脸，纷纷为张大炮感到悲哀，你，是逃不过赵铁柱的手掌心的。


第两百四十七章 张大炮投靠

　　“大炮兄在哪高就呢？”这边酒喝着，赵铁柱开口询问道。

　　“没哪儿，到处跑呗，以我这种高智商的人，到哪儿都能赚钱。”张大炮夹了一大筷子的牛筋，放进嘴里吧唧吧唧的咬着，一手拿着啤酒，和旁边的人随便干了一下，就一饮而尽，好像饿死鬼投胎似的。

　　“你再跟我说说，这铁手帮为何背景不简单呢？他充其量也只是FJ大学周边的小帮派而已，还能厉害过盘龙帮纵横帮？”赵铁柱笑着问道。

　　“这你就不懂了，他铁手帮现在小是小，但是架不住人家背景厚啊，前阶段你有看新闻没，副省级的干部都被欧阳浩这群人给牵连了，这铁手帮的背景，你说厚不厚？”张大炮口嘴不清的说道。

　　“那确实，但是你不觉得，他的局限性也很大么？地盘就这么一点？”赵铁柱接着问。

　　“地盘小，可以打嘛，我估计等铁手帮将FJ大学周边势力彻底消化后，就会向外扩张。”张大炮十分肯定的说道。

　　“你觉得向FJ市的哪扩张好呢？”独孤皇天难得的也开口问道。

　　“切，傻子才向FJ市扩张，要是我，就像下面地市去，纵横帮和盘龙帮不是傻子，你铁手帮有后台，人家的后台不见得比你小，白道你拼不过人家，黑道也搞不过，如果还傻逼逼的跑到市中心去，那等于是给盘龙帮纵横帮送菜。照我看啊，那铁手帮的老大就一傻帽，没事去惹两大帮派干嘛，他们两个帮派，迟早是会干起来的，而且时机十分的接近了，铁手帮现在去惹两个帮派，看似是要让他们火并起来，其实是把自己更多的暴露在了两大帮派的视线中，要我是铁手帮的老大，我现在一定把所有人都撤回来，然后挑几个心腹，全部到下面的地市去。”

　　“然后呢？”赵铁柱眼中的兴趣更大了。

　　“然后就一个字。等。”张大炮打了个饱嗝，舒了一口气，“别看这么些年盘龙帮和纵横帮好像和和睦睦，友好邻居一样，一山不容二虎这个道理自古以来就存在的，以我看啊，这盘龙帮，等不了那么久咯。”

　　“怎么说？”

　　“你知道纵横帮为什么不敢和盘龙帮撕破脸么？以纵横帮的实力，如果真的和盘龙帮干起来，盘龙帮基本上没有胜的希望，为什么这么多年，纵横帮一直对盘龙帮不闻不问呢？”

　　“为什么？”

　　张大炮左右看了看，低声的说道，“还不是因为盘龙帮的肖老爷子还在！”

　　“哦？这肖老爷子，有什么来头呢？”赵铁柱不由想到了那个全身透着精明的老人。

　　“这肖老爷子的拜把子兄弟，当年可是上头的人，这肖老爷子在一天，纵横帮就没办法动他盘龙帮！只要这肖老爷子一翘辫子，你也知道，人在人情在，现在的盘龙帮老大，是扛不住纵横帮的。”

　　“好啊！真是听君一席话，胜读了小学初中高中加大学啊！”赵铁柱拍了拍手，“既然你知道这么多东西，那你就跟他混吧。”赵铁柱指了指铁手。

　　“笑话，我张大炮什么人，怎么可能跟什么阿猫阿狗混，虽然我吃了你一顿饭，喝了你点酒，但是我也跟你讲了这么多了，咱们算扯平了。”张大炮说着，就欲站起身，赵铁柱玩味的看着张大炮，“好吧，你想走就走吧。”

　　这下张大炮愣住了，眼里闪着一丝疑惑，说道，“我真走了啊？”

　　“走吧走吧，我们不强迫别人。”赵铁柱挥了挥手，张大炮还真就转身跑开了。

　　“铁柱，这是个人才啊，怎么这么轻易就放走了？”范建在一旁疑惑道，按他对赵铁柱的了解，这人既然是人才，那么你留得留下，不留，也得留下，缺钱，我给钱，缺女人，我给女人，什么都不缺，那就用真情，真情留不下，那就用暴力，怎么这么轻易就放人家走了？

　　“不急。”赵铁柱脸上露出一丝玄妙的笑容。

　　“咱们继续喝。”看到周围的人都是一头的雾水，赵铁柱也不解释，给众人加上了酒，然后几人就这么喝了起来。

　　十多分钟后，张大炮的身影又出现在了众人眼前，只见他喘着粗气，一屁股坐在了他原来的座位上，“我擦，刚才那几个混混在那边堵我，我得等一下再走。”

　　“随你。”赵铁柱漫不经心的说着，然后自顾自的和周围的人喝酒，张大炮的眉头微不可察的皱了一下，也拿起啤酒不客气的喝了起来。

　　过了十分钟左右，赵铁柱对张大炮说道，“估计那些人没在那堵你了，你可以走了，或者走那边的小路也可以。”赵铁柱好心的为张大炮指了指路。

　　“这……你怎么不留我一下？我这么聪明？”张大炮一脸的疑惑。

　　“这种东西得看缘分，我从不强求。”赵铁柱脸色平静的说道。

　　“好吧，我败给你了，我跟你混。”张大炮一脸的挫败。

　　“早这样不就好了？你是跟他混，不是跟我，我就一学生。”赵铁柱一脸得意的笑道。

　　“那好，铁手老大，以后我张大炮就是你的人了。”张大炮对铁手拱了拱手，不理众人惊讶的目光，对赵铁柱说道，“你是从哪里看出破绽的？”

　　“哈哈哈，从你开始说第一句话的时候我就开始怀疑了。”赵铁柱替张大炮把酒满上，“以你的智商，根本不可能没有其他办法吃一顿霸王餐，这是其一，其二，这大排档这么大，你为什么偏偏要往我这边走？其三，你三句话离不开铁手帮。我看你是古文看多了，也学人家姜太公，想跟我们铁手哥混，就直说，犯得着花这么多的心思？”

　　“哈哈哈，聪明，果然不愧是铁手帮的幕后老大，重新认识一下，我真名就叫张大炮，BJ人。”

　　“赵铁柱。”赵铁柱伸手和张大炮握了一下。

　　“我来这FJ已经有些年头了，小时候就是看着古惑仔长大的，最大的理想就是当一个黑道枭雄，高中毕业就没读书出来混了，在东北那边混了几年，被人卖了，好不容易跑到内蒙那边，结果内蒙严打了，到最后来了FJ，结果盘龙帮和纵横帮都不鸟我，所以我只好来铁手帮了。”张大炮笑着看着赵铁柱，缓缓说道。


第两百四十八章 日出

　　“为什么选铁手帮？”赵铁柱嘴角挂着淡淡的笑意。

　　“背景，年轻。”张大炮沉思了一下，开口说道。

　　“哦？”

　　“纵横帮和盘龙帮都称霸了FJ很多年，内部的人才已经趋于饱和，而且两个帮派的帮主，都是收成有余，进取不足，这从两个帮派到现在都没往外省扩张可以看的出来，我如果进了这两个帮派，打架我不会，也就一个脑子比较有用，但是也得人家愿意听我的，所以我很难出头，而铁手帮就不同了，我前面说的，都不是胡说，铁手帮的背景很深，我看的出来，比之FJ其他的帮派深的多了，至少我现在没发现有哪个帮派能撬的动副省级的人物，铁手帮做到了。而且铁手帮正处于上升期，需要很多的人才，晚上刚好在这里碰到铁手老大，所以，就自导自演了那么一出戏，没想到，还是被铁柱你看破了。”

　　赵铁柱点了点头，“我们铁手帮欢迎任何人才来，你先进去适应几天，具体的位置，我们到时候根据你的能力给你。”

　　张大炮一脸的喜悦，“那就多谢了，明天我就去铁手大哥那报到。”

　　“没问题，公事谈完了，喝酒。”赵铁柱笑着又开了几瓶酒。

　　这一顿酒直喝到快凌晨才散去，琳达也和众人喝的十分开心，和吴倩聊得竟然也十分投机，两人直接从酒桌上发展成了闺蜜。

　　既然都喝到这么晚了，赵铁柱多少也有点醉意了，他至少干掉了两箱的啤酒，后来铁手又叫人带了几瓶洋酒过来，直接在大排档上就这抄鸡爪田螺啥的就喝起了洋酒，即使喝了这么多，赵铁柱也只是微微的有点头晕，意识却是十分的清楚。

　　喝完酒之后，张大炮打的先离开，说是要回市内把行李也给搬过来。看着张大炮的车慢慢离开，铁手低着头在赵铁柱身旁道，“要不要查查这人的底细。”

　　“不用了。”赵铁柱摇了摇头，“让人盯的紧点就可以了，有什么问题，直接干掉。”

　　“是。”铁手点了点头，然后众人直接在大排档分道扬镳了，范建和有点醉意的吴倩走了，临走的时候赵铁柱还特地给范建使了个眼色，让他把握机会，范建点头表示自己知道，独孤皇天和蛤蟆铁手直接回了铁手帮的总部睡觉。然后就只剩下了琳达和赵铁柱。

　　琳达晚上也喝了点啤酒和洋酒，一张小脸红扑扑的，但是却没有那日和赵铁柱发生关系的时候那样醉，脚下也比较扎实，赵铁柱伸手揉了揉琳达的脸蛋，说道，“接下来去哪？”

　　“不要揉拉，你的手那么脏，会让人家的皮肤变差的。”琳达娇憨的拍掉赵铁柱的手，然后伸手牵住了赵铁柱，“走，陪老师压马路。”

　　“好吧。”赵铁柱摸了摸脑袋，与琳达手拉手上了公路。

　　“铁柱啊～～”琳达晃着赵铁柱的手，脸上带着一丝满足的笑容。

　　“怎么？”赵铁柱问道。

　　“没有。”琳达摇了摇头，“要是能这样一直走下去就好了。”

　　“一直走下去？我看一下啊，这是往北的方向，咱们这么一直走，还不得走到京城去。”赵铁柱煞有介事的说道，“那得走个把年的吧。”

　　“哎哟，你这不浪漫诶！”琳达嘟着小嘴看着赵铁柱，“人家电视上女主角这样说的时候，男主角都得抱着女主角，然后说，我愿意陪你一直走到世界尽头，哎呀，那样多美好啊！”

　　赵铁柱不屑的摇了摇头，“切，有种他们真走到世界尽头给我看看？那都是虚的，说给人家听的，我这都是实际的，就算你放开我的手，我也不会让你跑掉的。”赵铁柱稍微用力握紧了琳达的手。

　　“嗯嗯，琳达也会乖乖的，不跑的。”琳达咧着嘴嘿嘿笑道。

　　赵铁柱怜爱的刮了一下琳达的鼻子，“以后没我在的时候，不准喝超过一瓶的啤酒，一杯的白酒，知道不。”

　　“知道！”

　　“真乖，来，给哥哥啵一个。”赵铁柱开玩笑的说道。没想到琳达直接站住了身子，转身面对着赵铁柱，踮起脚尖，闭着眼睛就等赵铁柱亲。

　　“我开个玩笑的。”赵铁柱笑道。

　　“哼。”琳达大受打击，直接甩开了赵铁柱的手，赵铁柱哈哈一笑，把琳达抱在了怀里，对着那樱唇，就吻了下去。

　　许久之后，两人分开。

　　“铁柱，你嘴巴里酒味好重啊！”琳达皱着眉头说道。

　　“你也一样。”赵铁柱转身牵着琳达的手，向着学校走去。

　　此时已经是凌晨的四点多了，天边已经隐隐的泛白了。

　　“铁柱，要是能一起看日出，该多好啊！”琳达看着远处那开始发亮的天际，悄声说道。

　　赵铁柱一把抱起琳达，“看日出还不简单。看我的。”

　　只见赵铁柱一个跨步，就跑出不知道多少米，琳达只觉得耳边的风声呼呼的想着，自己就好像坐在了摩托车上一般，没过多久两人就到了学校，又没过多久，赵铁柱就抱着琳达上了学校的后山，这后山之后，还有一个比较高的山，人称凤凰山，说是在山顶看日出，仿佛能看到凤凰出天一般，所以才有了这个名字，这山不高，但是也有百来米的，赵铁柱就如一只猿猴一般，在山间快速的跑动着，琳达只能双手环着赵铁柱的脖子，闭着眼睛不敢去看四周。

　　过了十来分钟，赵铁柱的身子停了下来，琳达缓缓的睁开了眼睛，入目的，是远方天空那一抹动人心魄的金红色。

　　赵铁柱将琳达放了下来，从身后抱住了琳达，下巴枕在琳达的肩膀上说道，“看，日出嘛，还不简单。”

　　琳达眼里泛着阵阵的泪光，看着天边那颗冉冉升起的照样，金色的阳光洒在脸上，夜晚的阴寒一下子被驱散开来，感受着身后那人温暖的提问，琳达侧过脸，在赵铁柱的脸庞上轻轻的亲吻了一下。

　　“我爱你，铁柱。”

　　“嗯！”赵铁柱很煞风景的没有说我也爱你，琳达的脸上露出一丝失落，但是转而又变成了一股自信。

　　“总有一天，你会爱上我的。”琳达看着朝阳，轻声说道。

　　“我也这么觉得。”赵铁柱同样看着朝阳。

　　许久过后，天边的太阳已经整个跃出了云海。

　　“铁柱。”

　　“嗯？”

　　“你那里顶着我了……”

　　“额……晨勃，晨勃……”


第两百四十九章 收购？

　　FJ大学的期中考完后是有两天的假期的，这一点显得很人性化，大家为了一个期中考读的累死累活的，确实得好好的休息一下，赵铁柱琳达两人看完了日出，也没就近做做早操啥的，琳达玩了个通宵，有点累了，赵铁柱直接开车把琳达给送回了家。

　　“好好睡一觉，然后洗个澡，有事再叫我。”赵铁柱将被子盖在了琳达身上，柔声说道。

　　“嗯，晚上大家得去学校集合一下，咱们有一个全班的聚会，鲲鹏说能提供场地，晚上大家一起去买东西，然后商量一下。”琳达说道。

　　“聚会？上次舞会，这次就聚会？”赵铁柱好奇的问道。

　　“是啊，鲲鹏说他爸妈不在，他家里是复式的楼中楼，所以叫我们班的同学去他家开party去。”琳达打了个哈欠，“反正下午五点半，教室集中，然后再出去买吃的喝的，七点半去他家。”

　　“知道了，我有空的话会过去的，你先睡吧。”赵铁柱笑着说道。

　　“嗯，好的。拜拜。”

　　“嗯。”

　　“怎么还不走？”琳达看着都说拜拜的赵铁柱还站在自己床头，不解的问道。

　　“这个，我也突然觉得很困，困了开车不好，不如我也在这将就睡一会儿吧。”赵铁柱打了个哈欠，一副睡眼蒙眬的样子。

　　“真的很困？”琳达一副单纯的样子，根本没发现赵铁柱的险恶用心。

　　“真的很困！我刚才还抱着你跑了那么远了，累着了。”赵铁柱诚实的点了点头。

　　“那你去隔壁房间睡一觉吧。”琳达开口道。

　　“这个，都已经在这里了，我就将就一下在这里睡吧，哎呀，好困啊！”赵铁柱说着，直接坐在了床边，然后躺了下去。

　　“那随你咯，我是很困了，要睡觉了，你不准打扰我。”琳达严肃的跟赵铁柱说道。

　　“不打扰，绝对不打扰，我也困了，来，睡觉睡觉。”赵铁柱躺好后，将琳达身上的被子掀了起来，盖在了自己身上，然后转了个身，侧卧着。

　　“那好，安。”琳达也转过了身，侧卧着，背对着赵铁柱。

　　一分钟后。

　　“铁柱，能不能把你放在我胸口的手拿开呢。”琳达轻声说道。

　　“额。我睡着了，不小心，不小心，哎呀，也没多大影响，这样睡着挺好的。”赵铁柱无赖的把身子往琳达的后背靠了靠，两个人就这么有点紧的贴在了一起。

　　琳达叹了口气，没有说话，转了个身子，面对着赵铁柱，眼里是一丝怨气。“你这样我睡不着诶。”琳达说道。

　　“那这样可以了吧？”赵铁柱伸手将琳达给搂着，让琳达的头枕在了自己的手臂上。

　　“可以。”琳达娇笑一声，在赵铁柱嘴唇上轻轻的亲了一下，然后往赵铁柱怀里拱了拱，就安静的睡了过去。

　　赵铁柱这次难得的没有揩油了，他看的出琳达是真的困了，所以自己也轻闭双眼，缓缓睡去。

　　这一觉一直睡到了中午十二点，琳达才幽幽的醒过来，在琳达醒过来的时候，入眼的就是赵铁柱温柔的笑容，琳达的心一暖，哪个女人不希望自己醒来第一眼就看到心爱的人呢？琳达双手绕过赵铁柱的脖子，抬着头凑上前来，赵铁柱自然懂的要如何做，两人一阵热吻，许久之后，两人分开，赵铁柱想站起来去刷牙洗脸啥的，但是琳达却是拉住了赵铁柱，然后两人就躲被窝里面对面的说了会儿悄悄话。

　　从琳达家出来的时候已经是下午一点多了，这一个多小时里赵铁柱和琳达倒是什么都没干，琳达已经说过了，是不会那么容易给赵铁柱的，赵铁柱也不是一个喜欢强求的人，两人起床后吃了点东西，琳达还要去学校帮忙改卷，赵铁柱刚好也接到了红韵的电话，把琳达送到学校后，赵铁柱就开着车去了红韵的公司。

　　“怎么呢？想我呢？”赵铁柱坐在红韵的办公室里，翘着二郎腿笑道。

　　红韵坐在赵铁柱旁边，脸上带着一丝纠结：“今天有人给我发了份文件，说是要收购我的公司。”红韵说道。

　　“哦？是谁要收购你的公司？开了什么价？”赵铁柱问道。

　　“巨人财团的凌雪。直接开价1个亿，或者给我百分之一的巨人财团股权。”红韵说。

　　“哦？1个亿？你这公司，就你估计，值多少？”

　　“差不多也这个价，这个价格算是很合理的了，那边说了，主要是巨人财团缺少自己的媒体广告公司，所以打算收购了我的公司，分成一个部门，只是这公司是我的心血，我并不想卖，我也不缺钱，但是怕巨人财团的人收购不成，会对我公司下手，要搞垮我这么个公司，对于巨人财团来说，易如反掌。”

　　赵铁柱伸手在红韵的脸上捏了一下，“有我在，谁也不能对你下手。”

　　“唉，这种公司与公司间的事，你不懂。下午凌雪会亲自来公司跟我谈这件事，我希望你能给我点意见。”红韵期待的看着赵铁柱。

　　“没问题。”赵铁柱点了点头。

　　大概三点左右，巨人财团的人来了，领头的就是那仿佛一辈子都是OL制服的凌雪，凌雪进了红韵的办公室后，略带惊奇的看了一下四周，特别是靠墙的那个书柜，引起了凌雪浓重的兴趣。

　　“你也看书？”凌雪拿下一本《资本帝国的打造》，随手翻了起来。

　　“是的，偶尔看看。”红韵笑着说道，赵铁柱则是被无视的，但赵铁柱也不恼，坐在沙发上，拿着份报纸在看，也没插嘴的意思。

　　“你的兴趣看来和我一样。”凌雪微微笑着对红韵点了点头，那一笑，仿佛连空气都能凝固一般，凌雪带来的几个手下，更是一片呆滞，赵铁柱则好点，他看着报纸，没有抬头，他和这凌雪也算见过几次了，这凌雪高傲的简直通天了，赵铁柱懒得看她，反正自己肯定会被无视的。

　　“凌总，坐吧。”红韵指着沙发说道，然后把赵铁柱给拉了起来。

　　凌雪点了点头，坐了下去，她带来的几个人却都是站在她身后，凌雪的强势，可见一斑。

　　“咱们开门见山吧，我想收购你的公司，收购的合同我也带来了，只要你签字，马上就能得到一切。”凌雪直接开门见山。


第两百五十章 威胁

　　“这……”红韵有点犹豫的看了一下赵铁柱，赵铁柱眼神示意她自己先来。红韵鼓了鼓气，说道，“这个公司我经营了很多年，也都有了感情了，这里的很多员工，都是从我最开始的时候就跟我一起打拼到现在，所以我不能轻易的就将他出售，这样对不起我的员工。”

　　凌雪微微皱了皱眉头，她当老板，从来都没考虑过所谓的员工情绪，不满意的，就开除，再换，这年头，招人还不简单，每年那么多大学生毕业没地方去，随便给个岗位，就得谢天谢地了。所以凌雪十分不理解红韵的思想，在她看来，这应该是红韵为接下来的谈判寻找筹码。

　　“这些员工，如果经过考核可以的话，我会继续用下去。”凌雪开口说道。

　　“我也离不了我的公司。”红韵神色坚定的说道。

　　“听说，你有个女儿吧。”凌雪突然转移了话题。

　　红韵一愣，“是有一个女儿。”

　　“你一个人，要把女儿养大，还得照顾公司，挺难为你的，听说你女儿，也不是很乖，如果我收购了你的公司，那你就有足够的时间去照顾你女儿，这不是挺好的么？”凌雪脸上带着淡淡的笑意。

　　红韵的脸色微微变白，没想到人家一下就抓到了她的软肋，她确实因为公司的事，在生活上不能很好的照顾到格格，所以导致现在格格的叛逆，凌雪这话，直接就勾起了她心中的痛，也许，是该停下来好好的生活一下？红韵的想法一下子动摇了起来。

　　凌雪看着红韵的脸一会儿白一会儿红的，嘴角露出一丝得意的笑容。

　　“好吧，我有一个条件，这公司毕竟是我的心血，我可以把收购价格放低一点，但是我希望我能继续掌管这个公司！”红韵开口道。

　　“哦？”

　　“如果这公司成为了你们的一个部门，我希望自己是部门经理，我在这一行干了这么多年了，我的人脉和专业知识，肯定比贵公司派来的人强！”红韵坚定的说道。

　　凌雪皱了皱眉头，“你这就有点难为我了，其实你我都清楚，你这个公司的发展，已经到了瓶颈了，你别否认，我对你公司已经了如指掌，如果你的公司被我公司收购，那么所能得到的，就是更庞大的资源，就能让你的公司突破瓶颈，上升到另一个层次，如果你还是做总经理，到时候等这个公司发展起来了，你拉着你的手下跑到别的地方单干，那我不就是做好人为你做了嫁衣？”

　　凭良心讲，凌雪这句话说的还是很对的，做媒体公司的，不比其他公司，首先，老总就是一个最重要的人，他有人脉，其次，手下的员工也是十分重要的，毫不避讳的说，你一个媒体公司做的再大，再牛，只要人才跑掉一半，你就得垮，这不是那种普通的公司，媒体公司里的每一个人，都有自己的能力和人脉资源，如果凌雪帮这个公司突破了发展的瓶颈，那以红韵对这个公司的影响力，她要把所有员工都带走，也不是不可能的，只要她把人带走了，那这个公司就没有存在的意义了，别说什么再招一批人，凌雪要收购这个公司，其中一半的因素，就是因为这些员工。如果红韵把这些人拐走了，然后另起炉灶，几乎用不了多久，就能发展到原来的规模，因为人脉在，人才也在，公司只是个壳子而已，要换就能换。

　　“我可以保证，如果干的顺，我会一直干下去，如果不顺，或者我真的想休息了，我会辞掉这个职位，然后不带走任何一个人。”红韵认真道。

　　“你也知道，这不是你保证不保证的问题，你保证了，可是你手下的员工呢？商业战场上，不是你一个人保证就能了事的，所以对于你这个条件，我不赞同。”凌雪摇头道，她拒绝红韵的这个条件，不止是因为前面说的那些，还有一个原因，是她自己已经有了一个总经理的人选了。

　　“那我就不卖了。”红韵能办着这么大的公司，也是有其魄力的，听到凌雪根本不打算退让，也就直接不客气的拒绝了。

　　“希望你能想好。”凌雪也不是一个喜欢求人的人，直接站了起来，“巨人公司的实力，看来你还是不是很了解啊！”凌雪缓缓说道。

　　“你这算是威胁么？”这时候就需要赵铁柱站出来了。

　　凌雪这才第一次正眼看了赵铁柱一下，“如果你们拒绝了我们善意的收购，那么我们只能用另外的方法了。”凌雪冷冷的开口，脸上没有一丝表情。

　　“好，那这就是威胁了，巨人财团是吧，我记住了。”赵铁柱脸上是一阵阵的笑意，认识他的人一定会知道，赵铁柱有时候越生气，笑的就越灿烂。

　　凌雪略微有点惊奇的看着赵铁柱，这个人她见过了好几次，应该也是住在西湖小区的，能住西湖小区的人，非富即贵，所以赵铁柱说的话，并不能让凌雪完全忽略。

　　“自己出去吧，我们公司不欢迎恶人。”赵铁柱直接做了一个请的动作，凌雪身后一个斯文西装男开口道，“你们公司就是这样招呼客人的么？”

　　“你们不是客人。”赵铁柱看了那人一眼，“所以，有多远给我滚多远。”

　　“你！！！”那西装男看着好像要冲上来的样子，凌雪微微一皱眉，那西装男就马上安静了下来。

　　“走吧，希望贵公司越办越好。”凌雪走向了门口，然后又转头略带深意的看了一下赵铁柱。

　　“没看过帅哥么？”赵铁柱十分风骚的说道。

　　凌雪无视掉，直接开门走了出去。

　　等凌雪的人彻底出了红韵的公司，红韵才一脸心悸的对赵铁柱说道，“铁柱，我刚才是不是太冲动了。”

　　“哪儿啊，我都嫌你太软弱了呢，要我啊，直接就将他们扫地出门了，有钱咋滴？咱搞公司赚大钱，图的可不就是一个痛快，你也别去想了，他们要真敢做点什么，嘿嘿，这不是有你男人拦着么。”赵铁柱嘿嘿笑道。

　　“就你这小身板，能拦的住么？”红韵捂嘴笑道。

　　“切，我身板小是小，但是还是很好用的，这点你最清楚，不是么？”赵铁柱笑着走到红韵旁边。

　　红韵盯着这个身材瘦小的男人，看着他眼里的坚定，突然就那么的放下心来了，也许真如他所说，一切有他拦着呢？

　　赵铁柱一把抱起红韵，就往旁边的休息室走去。

　　“干嘛呢！大下午的。”红韵红着脸挣扎道。

　　“午间休息，我为了你，可是连巨人财团都得罪了，你可得好好的服侍我报答我啊，哈哈。”赵铁柱进了休息室，将门一勾，砰的就关上了，不多久，从休息室里传出一阵阵仿佛被刻意压低了的声音。

　　夏天还没过，春天咋就先到了呢？


第两百五十一章 买东西去

　　这边事情干完之后，已经是四点多快五点了，赵铁柱和红韵一起走出了办公室，下楼随便找了个地方吃了晚饭，红韵还有工作得做，所以吃完之后就要上去公司，被赵铁柱拉住了。

　　“怎么？”红韵疑惑的问道。

　　“别老把自己关在办公室里，多陪陪格格，也放松放松自己。”赵铁柱柔声说道。

　　“我知道。”红韵点了点头，然后就回了公司。

　　赵铁柱开着车去了学校，将车停好之后，来到了外语系的班级。此时的班里面，已经有不少人了，赵铁柱更是看到了范建。

　　“范建，你也要参加这什么party？”赵铁柱走到范建身边坐下。

　　“你没听到昨天晚上琳达跟我说的么？最好来，不来后果自负。”范建说着，附耳在赵铁柱身旁，“你说你俩都有JQ了，我要不听她的话，不是不给你面子么？”

　　“擦，我们很纯洁的好不。”赵铁柱笑骂道。

　　“切，你们还纯洁呢？凌晨那时候你们俩一起去哪儿了？别跟我说去看什么日出去，那是电影里才有的情景，你们肯定是去happy了，是不～”范建淫笑道。

　　“随你怎么说，对了，拿下吴倩没？今天早上。”赵铁柱将话题转移到了范建身上。

　　“别说了，原本一切都好好的，我们也去了宾馆了，也开好房了，大家也都有感觉了，我也说我喜欢她了，她也说她喜欢我了，然后我们就一切顺利的要开始了，结果我们俩都是雏儿，搞了半天找不到门，我一阵乱捅，把她给弄疼了，结果就哭了出来，我安慰了得有大半个小时了，然后两人实在累的不行，就睡觉了。”范建一脸的郁闷。

　　“你们……就那么睡觉了？”赵铁柱一脸的不敢相信，不过他好像忘了，早上的时候自己也是和琳达抱着一起睡觉的。

　　“好了，你别鄙视我，我真不是X无能，只是那种情况下，我也狠不下心，随缘了，反正她答应做我女朋友了。”范建脸上带着阵阵幸福的味道。

　　“没有没有，我哪儿会鄙视你啊，你这才是真男儿。”赵铁柱认真的点了点头，“既然她都做了你女朋友了，那你以后可得善待人家，不准外头拈花惹草啊！”

　　“铁柱哥……你觉得……你有资格让我别拈花惹草么？”范建脸色怪异的看了一下赵铁柱。

　　“靠，我很专一的好不。”赵铁柱直接伸手捏住范建那一脸的肥肉，搓揉了几下，“你也该减减肥了。”

　　“吴倩不介意，我管他那么多。”范建挣脱出赵铁柱的毒手，嘿嘿笑道，脸上一阵油光闪烁。

　　不多久，差不多全班人都到了，赵铁柱意外的看到了郭婧，今天的郭婧穿着一件英伦风的外套，配着一条超短裙，俏生生的坐在赵铁柱身前。

　　“铁柱同学，我不是很会买那些杂七杂八的东西，等一下去买的话，咱们一起吧。”郭婧笑眯眯的对赵铁柱说道。

　　赵铁柱随口答道，“听琳达的安排吧。你晚上不陪陈哲了？”

　　“他啊？唉……”郭婧幽怨的叹了口气，欲言又止的样子，如果这时候换做一个普通人来，肯定得问她，“怎么了？你们俩怎么拉？”但是赵铁柱不是普通人啊，他看到郭婧欲言又止那副样子，没来由的一阵泛恶，“范建，你知道鲲鹏的家在哪吗？”赵铁柱直接转头对范建说道，搞的郭婧又是幽怨的很。

　　范建在两人之间扫视了几眼，也看到赵铁柱眼中那一股的恶心，便说道，“好像是在什么高尚小区啥的，据说里面住的人都挺有钱的，没想到鲲鹏这鸟人，也能住的了那种地方啊！”范建一脸嫉妒的样子，赵铁柱鄙视的说道，“你就装吧，现在铁手让你管着的生意，每天不说收入上万，上千总有吧？一个月下来怎么也得五六万吧？一年也能买三分之一套了。奋斗个三年，你也买一套。”

　　“我对那玩意儿没兴趣，还是买一小套和吴倩一起住就可以了，最好是买在铁柱你家旁边，对了，铁柱，你家在哪儿呢？”范建好奇的问道。

　　“在西湖小区那。”赵铁柱笑着说道。

　　“我擦，别墅区？好吧，你赶紧让铁手给我加工资，我一年赚个五百万，四五年也能买一套了。”范建一脸的郁闷。

　　郭婧的耳朵一直竖着的，听到赵铁柱的话，说不得转过头来，“西湖小区哪儿呢？”

　　“西湖小区旁的棚户区。”赵铁柱看都没看郭婧一眼，开口说道。

　　“铁柱同学真爱开玩笑。”郭婧尴尬的笑了笑，就转过了身。

　　不多久，琳达就来了，她的身旁站着班长，也就是这次活动的发起者，陈鲲鹏。

　　“大家晚上自己出去买东西，你想吃什么，就尽管去买，然后咱们买完之后，七点，统一在市中心的状元街集合，到时候一起去鲲鹏家玩。”琳达笑着说道。

　　众人配合的欢呼了一声，然后就各自散去，琳达带着鲲鹏就走向了赵铁柱几人。

　　“铁柱同学，你们打算去买点什么呢？”琳达在学生面前，还是挺能装的，以看普通同学的眼神看着赵铁柱。

　　“没啥，随便买点酒什么的。”赵铁柱耸了耸肩。

　　“最好买好点的，不然不好喝。百威或者喜力的，比较不错。”鲲鹏笑着说道。赵铁柱瞥了一眼这个说话总是包藏祸心的人，百威和喜力算是比较好的啤酒了，如果这么多学生都要喝的话，说不得几百上千就去了，一个大学生，生活费一个月也才一千左右，这一下子就得一个月的生活费，而这鲲鹏说这话的时候，很难能让人想到他的心思，还以为他是为大家着想呢，赵铁柱无所谓的点了点头，“随便。”

　　鲲鹏看着范建说道，“范建，你就负责买一些烧烤料，我家的阳台很大，咱们可以在那烧烤。”

　　范建没有说话，点了点头，直接就跟赵铁柱还有他宿舍的几个人走出了教室，鲲鹏脸上没有一丝其他表情，笑着对郭婧说，“郭婧，你就和我们一起吧，到时候你想吃什么，尽管说。”

　　“不用了，我还是去和铁柱他们一起吧。”郭婧笑着拒绝道，然后小跑着跟上了赵铁柱他们。

　　鲲鹏的眼里闪过一丝微不可察的狠厉，随后又泛起一阵笑容，“那只能咱们俩了，琳达老师。”

　　“好的，咱们自己去买吧。”琳达点了点头，却是看着赵铁柱消失的方向，鲲鹏则是眼神不经意的扫过琳达那丰满的上围和被短裙紧裹住的丰臀，腹下一股邪火慢慢升起。


第两百五十二章 偷儿

　　赵铁柱这群人，一个范建，一个周绍，还有另外两个室友，总共五个人，一辆车刚好能坐，赵铁柱直接带着众人去了停车场，众人看到赵铁柱今天换了座驾了，纷纷围观，这些普通大学生哪懂什么车牌的奥秘，只是觉得赵铁柱这车看着挺高档的，车牌也不错，前头还是挂那么多零的。

　　原本五个人坐会稍微有点挤的，但是后头郭婧自顾自的跑了过来，这让赵铁柱大为头疼，你说一个女人吧，虚荣就虚荣，没碍着自己，管她呢，但是这女人要是巴巴的想靠上你，而且这女人又是个美女，那就很麻烦了，关键还是这女人没有惹到自己，如果真惹到自己，大不了三两拳把她干趴下，或者怜香惜玉一点，叫铁手派几个人过来把她抓去小树林进行爱的教育，人家只是想要傍大款，咱们不能阻止人家傍大款不是？有一句话是怎么说的，你不能阻拦我爱你的权利，和这个就是一样的。

　　赵铁柱无奈的说道，“郭婧同学，我们5个人刚好坐满了，你还是去和陈鲲鹏一起吧。”

　　“没事儿，我有车。”郭婧看到自己挤不上了，只得给自己找了个台阶下，走到一旁的那辆上次陈哲买给她的奔驰旁说道，“你们那人也挤，铁柱，不如你过来和我一起坐，然后让他们四个人一起吧。”

　　赵铁柱无奈，这人是不是脑残啊，我自己的车不开，坐你的车？那要是别人对我有了什么误会，我的名誉受到损害了咋办？赵铁柱直接坐进了车，然后招呼着另外几个人也上车，发动汽车，原地一个调头，就开出了停车场。

　　郭婧一脸的恼怒，但是看着赵铁柱那25号的车牌，眼里的精光更盛，“25号车牌呢，我就说嘛，你肯定是扮猪吃老虎，哼，瞒了我那么久，讨厌。”郭婧就犹如一个和男朋友撒娇的小女人，跺了跺小脚，坐上了奔驰，跟在赵铁柱A6后头也出了学校。

　　赵铁柱直接将车开到了状元街旁，停好车后，就近去了一个烟酒批发店。

　　“铁柱，咱们买多少？”范建在一旁问道。

　　“晚上干死他丫的，咱们有七八十人吧，给我拉50箱过去，晚上不喝的鲲鹏那鸟人跪地唱征服，咱们就白在FJ大学混了。”赵铁柱狰狞的笑道。

　　旁边的老板心惊胆颤，这鲲鹏和这几个人到底有什么仇啊！七八十人，50箱，那就是至少2人得一箱啊。

　　“这位先生，真的要50箱？”老板问道，这50箱可得上万块呢。

　　“先50箱，然后不够了再叫。”赵铁柱对老板笑了笑，直接拿出银行卡，“你这能刷卡不？”

　　“能。”老板点了点头，拿出一个刷卡机，赵铁柱直接划卡交钱，“等一下派车送到这个地址去。”范建从口袋里拿出一张纸条，在上面写上了鲲鹏家的地址。

　　“你怎么知道他家的地址？”赵铁柱好奇的问道。

　　“知己知彼百战不殆，再敢惹我，早晚有一天叫人上他家泼油漆去。”范建猥琐的笑道。

　　“你狠。”周围的人纷纷竖起大拇指。

　　这边正买酒呢，郭婧也找了过来，范建压低声音对赵铁柱说道，“铁柱，你该不会是对人家那什么了吧？不然怎么追的这么紧？”

　　“我草，我是那么饥不择食的人嘛？”赵铁柱拍了一下范建的脑袋，“人家看我年少多金呗。”

　　“哈哈，确实是。”范建忙不迭的点头。

　　“铁柱，买多少酒呢？”郭婧走到跟前问道。

　　“50箱。”赵铁柱说着，就给范建打了个眼神，一群人就这么出了人家的店铺，“再去随便买点吃的啥的就可以了。”赵铁柱说着，就往一旁的一个小超市走去，郭婧依旧发扬她不抛弃不放弃的精神，坚定的跟了上来。

　　赵铁柱无奈，只得让她跟着。

　　就在这时，赵铁柱的眼角突然看到有一个十多岁小孩模样的人跟在了郭婧的身后，手里拿着一根镊子，正对着郭婧的手包。

　　赵铁柱玩味的看着发生的这一切，他可没那好心去管这事，因为这郭婧着实让赵铁柱反感，而且赵铁柱对见义勇为这种事，真的不是很感兴趣，前几天才在电视上看到呢，一个人在街头，也是发现这种拿镊子的小偷偷人家的包，那人见义勇为了，喝止了人家，可是人家反身就给了他一刀，直接就躺在地上了，刺他的那人也跑掉了，那个被偷包的人，竟然连报警都没有，也没叫救护车，也跟着跑了，还好是周围的人帮着报了警，警察倒是没多久就来了，可是竟然只从警车上下来看了看，也没做点什么，就进了警车想要离开，周围的人看不过去了，拦下警车问为什么不闻不问，人家说了，这事很复杂，不好办，你们谁也不许碰那人，得保护现场。

　　看这条新闻的时候赵铁柱是和苏雁妮一起看的，苏雁妮登时就把遥控器给摔坏了，直叫人渣，披着警察外套的败类，不救死扶伤就算了，竟然还阻止别人施救？敢不敢不要这么玷污警察这个职业呢？苏雁妮那是满脸的杀气啊，恨不得能冲进电视一枪一个毙掉那两个所谓的警察，被刺的那人原本刚倒下的时候还能动弹呢，但是经不住血一直流啊，救护车也不来，警察也不让人上去救，愣是在那流了得有十来分钟的血，后来送到医院，直接失血过多，不治了。

　　赵铁柱不知道是因为什么原因，让大多数的人面对不法现象而选择漠视，到底是因为太多的助人为乐搞到后头自己泪流满脸的事例发生，还是大多数民众心里那不愿惹事的想法作祟？很多国人总是喜欢说，多一事不如少一事，万事中庸着就好，可是，如果所有人都少了那股血性，等到百年以后，我们所能留给自己孩子的，只有一个弯曲的脊梁，可悲，可叹。

　　赵铁柱这边看的正爽呢，那小贼都已经快把郭婧的钱包夹出来了，却是突然看到了赵铁柱正盯着自己，手一抖，钱包又掉了回去。

　　小贼的脸马上充满戾气，伸手就从怀里掏出了一把尖刀。


第两百五十三章 骨头

　　这还真是说捅刀子就捅刀子，一点犹豫都没有，赵铁柱看着这个还没成年的小孩，那把尖刀几乎比他的脸还长，小孩的脸上带着升腾的杀意。

　　是不是以为你未成年，不用枪毙，就这么肆无忌惮呢？赵铁柱摇了摇头，屈指将临身的尖刀摊开，铿的一声，郭婧这才发现就在自己身后发生的事情，发出一阵惊叫，这一声惊叫直接把这个小贼给吓了一跳，赵铁柱脸色不变，单手抓向小孩，这小孩的脸上终于露出惊恐的模样，赵铁柱一把就抓住了小孩的脖子。

　　手上微微用力，小孩的脸就变的通红。

　　这时候，从旁边不知道什么时候冲出了几个大人，这些人打扮的和周围的人没有什么不同，只是手上多了一把把的砍刀。

　　“真的都这么肆无忌惮？”赵铁柱微微皱眉，看着已经愣住了的郭婧，随手把她往旁边一扔，被范建的舍友给接住了，范建看到这么多人围攻赵铁柱，脸上没有一丝惊慌，有的，只是幸灾乐祸。

　　“铁柱，快跑啊！”周绍焦急的叫道。

　　“不要紧。”范建对周绍说道，然后从旁边拿起了一个灭火器，挑了个手上拿着铁棍的人就冲了上去。

　　和铁手等人混了这么久，范建身上自然的就有了一股凶悍气。

　　赵铁柱看着范建飞舞着灭火器，嘴角微微一翘，分出一丝精力顾着范建那头，自己则是快速的躲过那些人砍过来的砍刀。

　　“范建，别留着手，干趴下他。”赵铁柱叫道。

　　范建大喝一声，手上的力道更大，得了赵铁柱的应允，他可不怕会砸死人啥的，那日救铁手的时候，那场面，可是直接让范建脱胎换骨了。

　　赵铁柱一把握住一人砍过来的刀，手腕一抖，将砍刀给卸了下来，一脚就把人给踹飞出去。这些人也就偷点东西还可以，要砍人，也得是顺风的，眼看自己人被砍瓜切菜一般给搞了，这些人终于怂了，直接转身就跑了。

　　赵铁柱看着地上那个微微发抖的小孩，这时候才知道怕了？赵铁柱蹲下身子，轻轻的拍了一下小孩的脸蛋，“如果你是成年人，刚才你就死了。”

　　那小孩瞬间停止了发抖，整个人一动不动，眼里是赵铁柱那仿佛不带任何感情的眼睛。

　　“诶，哥们，别吓着人家小孩了。”这时候，路人终于有人开口了，赵铁柱微微抬头，是一个穿着西装的男人。

　　“当别人拿着刀砍到你头上的时候，你再去跟人家说，不要欺负你吧。”赵铁柱摇了摇头，刚才自己这边被砍，竟然没有一个人帮忙，没帮忙也就算了，毕竟人家拿着砍刀呢，你好歹也给报个警啊。赵铁柱一时间有点难过了，这周围这么多炎黄的子孙，竟然没有一个敢对不法行为说不，虽然自己就是一个黑社会老大，但是，赵铁柱更愿意如果发生某些违法事情的时候，有人能上去帮忙，毕竟，做好事做的泪流满面的终究是少数，这世界上更多的，还是有良心的人，不能因为几颗老鼠屎，就坏了一锅粥。

　　赵铁柱突然有点意兴阑珊了，不因为别人偷东西，也不因为郭婧的死皮赖脸，只因为这些少了骨头的人，赵铁柱觉得，自己有必要为咱们自己人，做点什么了，只是这想法就一闪而过，赵铁柱的眼里，又充满了玩世不恭，他站起了身子，走到范建身旁笑道，“不错嘛，这几手打的，有那么点样子。”

　　“那是必须的，铁手经常教我的，哈哈，打这些个毛贼，不在话下。”范建将灭火器放下，跟着赵铁柱来到了自己舍友这边。

　　周绍一副心有余悸的样子，“范建，你刚才吓死我了，还有铁柱，你好厉害啊！”

　　“那是，铁柱是什么人啊，我这几手，还都是铁柱教的。”范建扯起蛋来，谁都拦不住，“我跟你说啊，铁柱可是能一个打十来个的，你们是没见到他出手，那是尸横遍野，血流成河，残肢成山啊！”

　　“我草，我可不是撒旦。”赵铁柱给了范建一个脑瓜蹦儿，“走了，买东西去。”说着，赵铁柱就向前方走去，郭婧此时的眼里，早已经没有了惊恐，取而代之的，是彻彻底底的金光和桃花，“身份神秘，多金，低调，身手厉害。”这样的人，对女人来说，是毒药，对虚荣的女人来说，那就是鹤顶红了，砒霜了。

　　神马陈哲，都是浮云了，郭婧觉得，自己真正需要的男人，就是赵铁柱这样的真正的男人，不是陈哲那种对着一个纹身男都得战战兢兢的小男人，郭婧暗暗下定决心，一定要勾引到赵铁柱，如果勾引到了，立马的甩了陈哲，到时候，自己就真的有希望成为如小说中的女主角一般的存在了。郭婧对自己十分有信心，自己的身材，样貌，虽然和那李灵儿差不多，但是自己比李灵儿玩的开，你就是想要几飞，我也能玩！郭婧相信，只要是男人，一定逃不出她的手掌心的。

　　郭婧这边正无限的YY呢，赵铁柱已经买了几样东西了，一些卤料花生啥的，喝啤酒嘛，也没必要买太多吃的。

　　这边正买着东西呢，远在HB的嵩山。

　　一个光着头看着二十多岁的年轻人，正一脸坚毅的背着一个巨大的石头，顺着山下的台阶，一级一级的往上跳，那块石头，看着不下千斤，这年轻人脸上的汗水就如不要钱一样往下流淌。这些台阶看着得有上千阶，光头年轻人在早上就开始背着石头爬了，到现在，终于到了山顶，年轻人将那石头往地上一放，地板发出一阵呻吟声，一个老和尚站在光头前面，说道，“戒杀，你真的想好了么？”

　　“师傅，我想好了。”年轻人神色坚定。

　　“那好吧，当年为师救了你，赐你法号戒杀，只希望你能忘却凡尘中的杀戮，只是为师终究是无法彻底消除你心中的那丝杀意，也罢，你就下山吧，正所谓破而后立，希望你能完成心中的夙愿，得证大圆满。”老和尚脸上带着一丝惆怅。

　　“多谢师父。”年轻人点了点头。

　　“去吧，去FJ吧，你那个仇人，现在就在FJ。”老和尚露出一丝欣慰，“你的天资，是为师今生仅见的，希望你能活着回来。”

　　“一定会的，师父保重。”年轻人说完后，将脸上的汗水一擦，留恋的看了一下身前的寺院，转身就冲下了山，那速度，就仿佛是一阵风一般，在这夜色之下，无人能看出其身影。

　　FJ。纵横帮总部。

　　“红棍，肖老头，真的病重了？”白虎皱着眉头说道。

　　“是的。咱们在盘龙帮里的人传出来的信息，我再观察了一下盘龙帮最近的动作，这消息，应该是真的。”被白虎叫做红棍的女人低着头站在白虎身前。

　　“铁手帮那呢？”

　　“还没有什么动作。”

　　“我知道了，你下去吧。”白虎说着，揉了揉太阳穴，轻声自语道，“你，终于撑不住了么？”


第两百五十四章 Party

　　FJ市晴朗的夜空下，酝酿着一场不为人知的风起云涌，而在这场大戏中看似只是过客，或者龙套的赵铁柱，此时正忠实的履行着龙套的职责，是的，他在买吃的，在白虎为了和盘龙帮争斗谋划，盘龙帮为了自保而调兵遣将，外来的那个小和尚为了能手刃仇人而连夜赶路，赵铁柱在一家副食品店挑着东西。

　　“这牛肉干也不错。”赵铁柱将柜架上的牛肉干给拿了下来，看了看价格，直接扔到身后范建推着的购物车上。

　　周围的周绍等人，也选购了一下自己想要的东西，郭婧这回学乖了，没乱插嘴，也没给赵铁柱抛媚眼放电了，自己拿着个小篮子买东西。

　　看了看时间差不多了，赵铁柱带着众人结了账，就走向状元街，当然，郭婧买的东西自己付，赵铁柱可没帮啊猫啊狗付钱的习惯。

　　“哼，一点绅士风度都没有。”郭婧皱了皱鼻子，就在这时，郭婧的电话响了起来，郭婧拿起电话看了一下，就接了起来。

　　“亲爱的，嗯，我在外头呢，晚上我们班级活动呢，没办法去了，你自己玩吧，玩开心点，嗯，我也想你呢，手机快没电了，拜拜，么～”郭婧简洁明了的说完，把手机直接关机，扔回了包里，跟在赵铁柱身后也去了状元接。

　　此时也差不多到了集结的时间了，赵铁柱在状元街碰到了很多的同学，大家也是手上东西齐全，有的还买了很多玩具，看来是打算疯狂的玩一次了。

　　“我擦，你买这个干嘛？”赵铁柱看到一个男生猥琐的从购物袋里拿出一盒杜蕾斯，藏进了口袋，叫道。

　　“嘘，小点声。”这猥琐男把赵铁柱拉到一旁，“晚上这么多女同学一起玩，到时候大家喝个酒，激情燃烧一下，保不准就得那什么一下，先做个准备。”

　　赵铁柱无语的看着这个比范建还难看的男人，点了点头，“确实得准备，但是你怎么还买12个装的？用的着那么多？”

　　“当然用得着，你不知道吗？到时候要是很多女生要和我激情燃烧，我总不能把这个用过的，用到那个身上吧？”猥琐男更加猥琐的一笑，赵铁柱竖起了拇指，自信的人，不需要解释。

　　“铁柱，你都买了什么呢？”这时候琳达出现了，在她的身旁跟着陈鲲鹏，陈鲲鹏的手上提着好些个东西，看样子是被琳达给拉去做苦力了。

　　“没买啥，买了点酒，叫他等一下送过去了。你们呢？”赵铁柱问道。

　　琳达对赵铁柱眨了下眼，说道，“鲲鹏同学买了很多呢，鸡翅鱿鱼什么的，咱们晚上可以吃烧烤呢。”

　　“啧啧，看来花了不少钱吧。”赵铁柱笑着说道。

　　“不多，也就一千多。铁柱，你这酒，买的什么牌子的？”陈鲲鹏问道。

　　“喜力，不是你说的要喝那个的嘛，我咬咬牙，也就买了几箱。”赵铁柱有点羞涩的说道。

　　“哦，没事，等一下喝不够我再叫他送，有几箱是几箱，反正咱们晚上，要的就是一个痛快，明天不用上课，大家就尽情的玩，玩通宵，大家想睡觉的，我家大，你们随便睡啊！”陈鲲鹏大方的叫道，引得一群学生欢呼连连。

　　这边人集合的差不多了，大家有汽车的开汽车，有摩托的开摩托，当然，骑自行车的也很多，带着大包小包的东西，就奔向了陈鲲鹏的家。

　　到了陈鲲鹏家的楼下，赵铁柱四处看了看，这还真是一个挺高档的小区，绿化啥的也做的很好，当然，和西湖小区没的比，人家西湖小区的中央就是一个大湖呢，波光粼粼的，植物神马的，更是多不胜数。

　　陈鲲鹏在楼下说道，“32层就是我家了，你们看，是那里”说着，就指向了上方，只是陈鲲鹏的脸色却是微微一变，“咦，我家的灯怎么是亮的？”

　　陈鲲鹏让众人在楼下等一会儿，自己坐着电梯先上了楼，这一进门，就发现他的爸妈和几个朋友正在喝酒。

　　“爸，你们怎么回来了？”陈鲲鹏惊讶的叫道。

　　“这你李叔叔说要来咱们家看看，所以我就提前两天回来了，来，过来见见你李叔叔。”陈鲲鹏的老爹笑着招手道。陈鲲鹏的脸色这下是完全变了，这班里的同学自己都叫来了，没想到自己家里竟然有人，这可如何是好？让老爹把这些人赶走，让自己带同学玩通宵？陈鲲鹏根本不敢去想，这李叔可是他老子的一个重要的合作伙伴，要是因为这件事搞的两家不愉快了，那陈鲲鹏真的就是死就一个字了，可是让楼下的同学就此散掉？那陈鲲鹏真的是无颜江东父老了，特别是东西都买好了，总不能说，“大家先回去，咱们改日找机会再来我家玩吧？”

　　陈父看到陈鲲鹏有点失魂落魄的样子，问道，“鲲鹏，怎么了？”

　　“没没没。”陈鲲鹏一下子回过神来，笑着跟那李叔打了个招呼后，就说道，“我就上来看看，晚上还得和我同学一起呢，李叔，不好意思，我先走了。”说着，就出了门。

　　“这孩子……老李，咱们接着喝。”陈父笑着举杯。

　　陈鲲鹏一路不知道怎么下的楼，看到楼下七八十个一脸兴奋的同学，他觉得自己这下脸是丢的一干二净了。

　　“鲲鹏，怎么了？”琳达好奇的问道。

　　“这个……琳达老师，我爸他不知道什么时候回来了，你看，咱们是不是改天再聚会啊？”陈鲲鹏知道躲不过去了，只得无奈的说道。

　　“哦！！既然不方便，那就算了吧。”琳达还是很善解人意的，特别是对这个帮了她不少忙的班长，周围的人却是发出了一阵阵的叹息声，有的更是直接就松开了拿着东西的手，“可惜了。”

　　“是啊，好可惜。”众人不由感叹。

　　“既然这样，咱们就换以后吧。”琳达招呼了一下所有人，说道。

　　“不如去我家吧。”赵铁柱不知道什么时候走出了人群，手上拿着电话。

　　“去你家方便不？”琳达的眼里闪过一丝亮光，两人认识到现在，她可没去过赵铁柱家。

　　“方便，我家里现在就我一个人，其他人都不在。”赵铁柱笑着说道。


第两百五十五章 一起去别墅玩～

　　就在刚才那陈鲲鹏上楼的时候，赵铁柱就接到了苏雁妮的电话，说是别墅里的众女晚上要一起出去逛街买东西，唱歌啥的，不会太早回去，让赵铁柱一个人自己玩，别太想她们，如果寂寞的话可以去露西的电脑上看点爱情动作片消磨一下时间，赵铁柱直接说了，一定不会寂寞的，晚上和好些个女的在一起呢，数着怎么也得有五六十个，到时候五六十飞，不会寂寞，然后苏雁妮就一句去死，赵铁柱一句注意安全，两人就结束了对话。

　　这电话挂了没多久，就听到了陈鲲鹏的话，所以赵铁柱寻思着，大家好歹同学，也不能坏了大家的兴致，趁着别墅里的众女出门了，刚好提供一个场地给大家玩。

　　“真的可以吗？铁柱同学。”琳达一把拉起赵铁柱的手问道。

　　我勒个去，趁机吃我豆腐呢？赵铁柱一脸正气的说道，“是啊，我家应该够大，但是不能玩太晚，到时候别人回去的话，怕影响到别人。”

　　“那没事，咱们十一点准时撤退，同学们，大家收拾好东西啊，改道去赵铁柱同学家。”琳达对这周围的人叫道。

　　陈鲲鹏脸色有点难看的看了看赵铁柱，晚上这一出很美妙的加深同学友谊的活动，眼看就要成了，结果最后被赵铁柱给摘了果子了，这由不得他的脸色不好，虽然是他自己先出的问题，但是很多自我感觉良好的人，从来都只会怪别人，而不去想自己的问题，这陈鲲鹏，显然就是这种人。

　　“铁柱同学，你家几平米呢？咱们这可是七八十人，别到时候挤在一起啊。这大热天的，别成沙丁鱼罐头了。”陈鲲鹏笑着说道。

　　赵铁柱皱了皱眉，这人三番五次的说这种暗藏祸心的话，真的是，这不是逼着哥哥叼他么？赵铁柱直接说道，“不够大，你不去的话刚刚好。”

　　“你！！！”陈鲲鹏就要骂出口，琳达却是直接拦住了，“收拾好东西，铁柱同学和你开玩笑呢，对了，铁柱同学，你家在哪呢？”

　　“大家去西湖小区的门口集合吧，然后我再带大家去我家。”赵铁柱大声说道。

　　“哟？西湖小区？你家住西湖小区呢？”陈鲲鹏阴阳怪气的说道，“那里可是别墅区，一幢至少上千万呢。”

　　赵铁柱根本不鸟这鸟人，直接带着众人就上了车，开向了西湖小区。

　　“哼，赵铁柱，我一定会找机会让你下不了台，丢个大脸的。”陈鲲鹏握紧了拳头，盯着赵铁柱远去的方向暗暗发誓。

　　赵铁柱带头，先到了西湖小区，在门口等着别的同学，等了得有十多分钟，才陆陆续续的全部到了，赵铁柱直接跟门口的保安打了个招呼，就对众人道，“走吧，跟我进来。”

　　“哇，铁柱同学，不会吧，你真的住西湖小区呢？”一个女生惊讶的叫道。

　　“是啊，我和几个朋友一起住，现在。”赵铁柱笑着说道，脸上带着平和的笑容，这女生的脸微微一红，说道，“你还真有钱呢。”

　　“钱都是爸妈给的，得自己赚才是能力不是？”陈鲲鹏在一旁酸溜溜的说道。

　　“是啊，鲲鹏说的对，老是吃家里用家里花家里的，多丢人。”赵铁柱看了一眼陈鲲鹏，那眼里的意思谁都看的明白，这话说的就是陈鲲鹏了。

　　“你敢说你不花家里的用家里的？”陈鲲鹏笑着回应道，仿佛两人只是寻常的对话一般。

　　“我爹妈在我很小的时候就不知道去哪了。”赵铁柱淡淡的说道，“在我高中的时候，我就一直一个人生活。”

　　“铁柱同学，你的意思是，这些都是你亲手赚的？”有人叫了起来。

　　“我和几个朋友一起住呢。”赵铁柱将话头转到一起住上面，这是一个简单的误导，会让人以为这房子是他和朋友一起买的，果然，有人成功的被误导了，“那看来你朋友挺有钱的。”

　　“是啊，她们可有钱了，不然我们也住不起这种地方啊，好了，到了，有车的把车停车库里吧。”赵铁柱直接按下了车库的门，把自己的车先开了进去，其实有开车的也就两个，这两人开的也不是什么好车，一辆铃木一辆比亚迪，把车停进了车库后，这两人一脸的震惊，“我擦，里面停着辆玛莎拉蒂呢。”一人叫道。

　　“呵呵，是我朋友的。”赵铁柱忙开口解释道，心里却是暗爽，这有时候装点逼，还真是舒坦啊，看看周围那些人崇拜的目光吧，哈哈。

　　好吧，咱们先鄙视一下赵铁柱的恶趣味。

　　琳达也是一脸惊讶的看着眼前这幢别墅，她可不会赵铁柱说的那些给骗到，这别墅，十有八九是赵铁柱自己的。

　　赵铁柱将门打开后，招呼所有同学进来，然后上楼把苏雁妮露西和曹子怡的房间给锁上，防止别人去搞破坏。

　　“哇！！好大。”众人中不时有人发出惊叹，很多人一辈子都没进过这么高档的别墅，所以发出惊叹，是能理解的，陈鲲鹏也有点惊讶，这赵铁柱原来这么有钱？这一定是他朋友买的！他一个学生而已，百来万的家产也就到顶了，这至少得花2000万现金买的房子，怎么可能是赵铁柱赚的到的！陈鲲鹏只能这样自我安慰了。

　　“大家随便玩啊，别客气。”赵铁柱对着众人叫道，那五六十个女生欢呼一声，就把带来的吃的玩的神马的，都搬了出来。

　　“哇，这后面有游泳池！！咱们可以在这里烧烤！！”有人已经看到了别墅后的游泳池，惊喜的叫道。

　　赵铁柱笑着说道，“你们谁想游泳的，尽管去，这水很干净的。”

　　于是，赵铁柱家里一下子就热闹了起来，大厅里，二三十个人玩着游戏，吃着零食，有的在厨房里秀厨艺，有的则是在泳池旁架起了烤架，游泳池里更是有几个大胆的女生直接就跳了下去，在里头游泳，虽然长的都只是一般般，但是胜在年轻活力，泳池边不多久就围了好几个男的。

　　陈鲲鹏笑着和众人搞着烧烤，晚上他的风头全部给赵铁柱抢去了，这烧烤是他的强项，也只能寄希望于在这里夺回人气了。

　　陈鲲鹏看着被众女围绕住的赵铁柱，眼里爆发出一阵斗志。


第两百五十六章 烤肠

　　此时的赵铁柱哪管人家什么斗志不斗志的啊，周围美女成群，虽然和李灵儿苏雁妮等人相比差了那么几个层次，但是胜在人家放的开，有活力啊，赵铁柱被一阵乳波给围绕其中，周围是波涛荡漾，赵铁柱有如波涛中的一叶小舟，在那不停的摇曳啊摇曳。

　　“范建，这才是人生嘛。”赵铁柱对站在自己身旁的范建说道，范建这人聪明啊，看到赵铁柱被这么多女生围着，便打着解救赵铁柱的旗号冲进了人肉堆里，只可惜进来没多久就跟着赵铁柱一起沦陷了，彻底迷失在人民群众的乳波之中。

　　“是啊！哎哟，谁撞我小弟弟上了。”范建猛的弯了一下腰，只见一个和如花一样的角色正媚眼如丝的看着范建，引得范建干呕连连却也不好说什么打击人家。

　　“铁柱，咱们来玩吧。”

　　“好好好。来玩来玩。”

　　“铁柱，你给人家看看，人家胸口这里好像长了个疙瘩，好痒呢～”

　　“好好好，给我看看，我擦，那是什么疙瘩，你好开放哟～我喜欢。”赵铁柱一阵徜徉，不仅让陈鲲鹏看的不爽，就连琳达也是十分的不爽，但是她是老师不是，可不能去和学生抢男人，只得一边拿着香肠，一般拿着竹签，死命的扎香肠，赵铁柱突然之间觉得自己下体一阵凉飕飕的，转眼看到琳达手上那被眨的千疮百孔的香肠，赵铁柱没来由的想到了小铁柱。

　　“这个，大家先玩，我去那边看一下烧烤啊！”赵铁柱分开众人，走到了琳达身前。

　　“和同学们的感情不错嘛。”琳达略微咬着牙说道。

　　“这个，大家感情好，玩的来。”赵铁柱摸了摸脑袋，指了指琳达手上的香肠说，“给我烤个香肠吧，饿了。”

　　“要吃自己不会烤么？你看看人家陈同学，免费的默默无闻的为大家烤东西呢，这种精神，你不得学学？”琳达指了指一脸哀怨烤着鸡翅鸡腿的陈鲲鹏说道。

　　“那好，我也来烤一个，琳达，你想吃什么，我烤给你吃，香肠怎么样？大小适中，口感很不错呢，这款香肠。”赵铁柱坏笑的看着琳达。

　　琳达发现周围没人注意这里后，妙目一转，“大小再合适，我看不爽了，一口咬成两段，哼。”

　　“哈哈哈，那你可别咬错了啊！”赵铁柱干笑一声，走到了一旁的烧烤区。

　　这边正烧烤着呢，一个穿着制服的人走了进来，“哪位是赵铁柱先生。”赵铁柱擦了擦手，走上前去，“我是。”

　　“您的啤酒我们已经给您送来了，是搬进来还是？”

　　“全部搬进来吧。”

　　等啤酒全部搬到大厅的时候，众人的脑子都有点转不过来了，50箱的啤酒是什么概念？那真的可以算是密密麻麻了，铺天盖地了。

　　陈鲲鹏本打算出来看看买了几箱酒的，到时候要是不够的话，可以趁机讽刺赵铁柱几句，大家得原谅一下陈鲲鹏的小心眼，大学生嘛，没出过社会历练，谈不上城府，有点心机就很了不得了，所以他的思想境界比较低，觉得这样讽刺鄙视很有成就感。

　　只是在看到那一直叠了比自己还高的啤酒，陈鲲鹏觉得自己的心脏有点不好用了。

　　“这是幻觉，是幻觉。”陈鲲鹏一边自语着一边往后退，突然觉得后面一空，整个人往后一仰，那神马啤酒一下子消失在了眼前。

　　我草，我说了是幻觉嘛！陈鲲鹏心满意足的掉进了游泳池，引得游泳池内的MM们一阵莺莺燕燕，好不热闹。

　　郭婧此时正看似恬静的坐在沙发上，随手翻着曹子怡平时经常看的杂志，只是同样的东西和差不多相同的坐姿，两人给人的感觉是天差地别，赵铁柱觉得曹子怡每次坐那看杂志，整个人带给别人的感觉，是一个温文尔雅而又知性体贴的女生，而郭婧坐那，赵铁柱觉得怎么看怎么像外面红灯区洗头房里的小姐。

　　郭婧看到赵铁柱在看自己，身子的坐姿更加的妩媚了，眼里不时的流光闪现，赵铁柱不由暗暗点头，果然和洗头房里的小姐一样。

　　赵铁柱让人将啤酒给分了出去，一下子就没掉好几箱，看来晚上要喝完这些酒，也不是什么大问题，赵铁柱暗暗点了点头，直接示意范建抬了一箱到烧烤区那。

　　陈鲲鹏此时已经从游泳池里爬了出来，身上带着丝丝的水迹，陈鲲鹏嘴角露出一丝冷峻的笑意，将上身衣服一脱，露出一身精健的肌肉，这一下直惹的很多女同学惊叫连连。

　　“哼，哥健身房不是白去的。”陈鲲鹏心里暗笑，但是脸上却是依旧冷酷，走路的时候微微加大了点力道，让全身的肌肉一阵舒展收缩，显得十分的赏心悦目。

　　“切，不就是鸡肉嘛？哥哥也有。”范建不屑的说道。

　　“哦？哪儿呢？”赵铁柱看了看范建那个八月怀胎的肚子问道。

　　“我小弟弟的鸡肉比他多的多。”范建淫笑一声说道。

　　“我草，你脑子里就不能纯洁点。”赵铁柱鄙视道。

　　“我再不纯洁，也没你不纯洁，连老师都上手了，铁柱哥，你真是我的偶像啊！别打！”范建笑着躲过赵铁柱的拳头，但是，赵铁柱身为顶级杀手，他的攻击能那么简单的就被MISS掉么？赵铁柱趁着范建后退的一霎那，伸脚一勾，范建一屁股坐进了游泳池，那真的是就好像一颗重磅炸弹掉进了游泳池，水面一下子就上升了一节！

　　“我发现你很坏，连自己兄弟都下的去手。”琳达走过来，看着水面上漂浮着的范建，一脸的鄙视。

　　“兄弟如衣服，女人是手足！”赵铁柱潇洒的说着，拿起已经烤的差不多的香肠递了过去，“来，给你。”

　　“多谢铁柱同学。”琳达伸手接过香肠，吹了口气，也不知道是故意的呢，还是故意的呢，琳达将香肠放进嘴里，轻轻的吮吸了一下，然后媚眼如丝的看了一下赵铁柱的下体。

　　“我擦，这么明显的勾引？”赵铁柱寻思着是不是绑了琳达找个没人的地方让她好好的品尝一下真正的香肠，琳达却是直接张开小嘴，一咬，香肠被咬掉一大段。

　　赵铁柱神马想法都一瞬间消失了。

　　“好吃么？”赵铁柱的声音柔和。

　　“好吃。”

　　“琳达老师，你也吃吃我这个吧。”陈鲲鹏的声音突然从旁边传来。


第两百五十七章 喝到你吐

　　只见陈鲲鹏手上拿着一个鸡翅笑容灿烂的走到了琳达身边，琳达几口将香肠给干掉，接过陈鲲鹏的鸡翅，道了声谢，然后对赵铁柱说道，“你看人家鲲鹏同学，多用心啊，不像你，就烤了个什么香肠，真是的。”

　　“应该的，应该的。”陈鲲鹏在一旁谦虚道。

　　琳达张着小嘴，就吃起了鸡翅，三两下吃完之后，点了点头说道，“味道不错。”然后就没下文了。

　　陈鲲鹏正等着自己这一手烤翅绝技技惊四座，然后众美女纷纷投怀送抱呢，没想到竟然只得来一个味道不错的评价，尼玛你懂不懂的欣赏美食啊？你应该跟中华小当家里面那些人学学，吃点东西，都能搞的跟宇宙要爆炸了似的，真他妈不专业。陈鲲鹏心里暗骂，脸上却是笑着说道，“既然老师喜欢，那我去多烤几根吧。”

　　“不用了，我不喜欢吃太多烧烤，上火。”琳达笑着拒绝了。

　　“烤鸡翅可是技术活啊！”赵铁柱嘿嘿一笑，从旁边拿过五串的鸡翅，直接放在了烤架上。

　　“切，外行就是外行，鸡翅最不能的，就是那么多同时烤，根本照顾不来的！”陈鲲鹏又开始鄙视赵铁柱了。

　　赵铁柱不带理这鸟人的，直接从旁边拿起扇子，一挥，那强劲的风力一下子让炭火给旺了起来。赵铁柱一手快速翻动，另一只手直接拿起调料，油啊神马的，就如作画一般，行云流水的刷了个遍，每根鸡翅的正反面都均匀的图上了油，这样可以防止它烤焦。

　　然后赵铁柱又不停的在其上撒了一些香料。

　　“香料不得后面才加么？这是个人就知道。”陈鲲鹏摇了摇头。

　　赵铁柱在加了香料后，猛地挥动扇子，加大活力，一丝丝的火焰升腾而起，瞬间将鸡翅笼罩在其内。

　　“那么大火，肯定焦了。”陈鲲鹏接着摇头。

　　突然，赵铁柱单手往下一压，那火舌仿佛受到了什么压制一般，一下子就蜷缩回了木炭上。

　　“擦，扇风就扇风吧，装的跟有内力一样。”陈鲲鹏继续摇头。

　　赵铁柱最后从一旁拿过一罐蜂蜜，均匀的刷在了鸡翅上，又是大火烧了5秒钟左右。收工。

　　“这是我赵家蜜汁烤翅，你试试。”赵铁柱抽出一根鸡翅，递给了琳达。

　　琳达伸手接了过来，扑面而来的，竟然就是烤翅的香味，鸡翅的皮，被烤成了恰到好处的金黄色，点缀着一丝丝的蜜汁，显得更加的动人，琳达轻咬一口，整个皮竟然是脆嫩的！嘴里不时的传出嘎吱嘎吱的响声，再一吃里面那肉，十分的滑嫩，火候刚刚的好，更妙的是，那所有的调料的味道，惊人的渗透到了鸡肉内部，让味道更加的饱满，琳达三两下吃完烤翅，眼睛巴巴的看着赵铁柱，没有说话。

　　“好吃吧？”赵铁柱问道。

　　琳达点了点头。

　　“想再吃不？”

　　继续点头。

　　“不是上火么？”赵铁柱看了一眼陈鲲鹏，笑着说道。

　　“不怕，快给我吧。”琳达着急的伸出手，赵铁柱笑着将烤翅都递给了琳达，“慢点吃，有的是。”

　　琳达自己拿了一根，然后把其他的烤翅分给了几个女生，众人吃完后，简直就被赵铁柱无敌的烤功给迷住了，死命的要赵铁柱再烤，这次赵铁柱直接拿着十根开始烤，烤完之后分给众人吃了，就不再烤了，笑话，哥哥这一手烤翅功夫，可是当年在国外练就的，有首歌是怎么唱的来着？烤翅不是你想吃，想吃就能吃～～这些杂七杂八的搞完以后，就是拼酒了，赵铁柱直接提着一箱啤酒走到了陈鲲鹏身旁，放下酒后说道，“鲲鹏，来，你不是喜欢喝喜力么？咱们晚上多喝点啊！”

　　“来来来。”陈鲲鹏皮笑肉不笑的说道，眼睛对着周围自己几个兄弟示意了一下，大家就围了过来，范建和周绍几人看到这边要开战了，说不得也跑了过来。

　　两边大概都有七八个人，一时之间声势相当。

　　“怎么喝？”赵铁柱直接把一箱酒开了，笑着说道。

　　“一人一瓶，不行了换下一个，每次都得一瓶。”陈鲲鹏说道。

　　“那好。”赵铁柱直接拿起一瓶，几口就干了下去。

　　陈鲲鹏的酒量也不错，速度不比赵铁柱慢多少。

　　不多久，两人都已经三瓶下肚了，这吹瓶不比慢慢喝，肚子涨的快，这只吹了3瓶，陈鲲鹏就觉得肚子发涨，见赵铁柱依旧一副云淡风轻的样子，忍了忍，又吹了一瓶。

　　这下是真的快忍不住了，酒都漫到了嗓子眼了。

　　赵铁柱看了看一脸憋的就跟便秘一样的陈鲲鹏说道，“不能喝就换下一个吧。”

　　陈鲲鹏的斗志一下就起来了，尼玛你才不能喝呢！

　　“再来！”陈鲲鹏直接又拿起一瓶吹了起来，只是刚喝到一半，酒就从他的嘴里往外喷了。

　　呕。

　　陈鲲鹏直接吐了。

　　赵铁柱躲过陈鲲鹏吐过来的暗器，笑着说道，“鲲鹏同学，你可别把我家吐的到处都是啊！”

　　这一开始吐，就止不住了，陈鲲鹏捂着嘴跑到了一旁，边跑还边喷，顿时让周围的女生一阵的惊叫。

　　“下一个。”赵铁柱将衣服一脱，豪迈的叫道。

　　他这一脱衣服，立即就吸引了所有人的视线，赵铁柱身上的肌肉很小，没有陈鲲鹏那般壮大，但是浑身肌肉的线条十分的硬朗，特别是赵铁柱身上那纵横着的伤疤，直接就镇住了周围无数的女生。

　　“哇！！铁柱同学，你好帅啊！”一女生直接冲进人群，一手抚摸着赵铁柱的伤口，一边叫道。然后又有几个女生冲进了人群，也是拉着赵铁柱一阵打量，就好像看动物园里的猩猩一样。

　　被这些女人一搞，赵铁柱就喝不了酒了，只得站起身把位置让给了范建。

　　“你行不行啊？”赵铁柱问道。

　　范建拍了拍自己的肚子，“你觉得呢？”

　　“好吧。”赵铁柱放心的被那些如狼似虎的女人给拉走了。


第两百五十八章 左拥右抱被发现

　　“铁柱，你这伤口是怎么回事啊？”赵铁柱身旁的一个女人好奇的问道，赵铁柱自然是装逼的冷酷摇了摇头，“这些，都是我年轻时候不懂事留下的。”眼里适当的露出一丝怅惘，登时把那些20来岁的小女生给迷住了。

　　一个有故事的男人，对于年轻女人来说，是毒药。

　　郭婧原本不是很合群的，但是现在也难得的和众女一起追问赵铁柱往事。

　　赵铁柱虽然不待见她，但是对其他女同学倒是都还可以，一边心里暗喜，手上不停的揩油，一边则是一脸的深沉和惘然。

　　“我的过去，不堪回首，那是在2002年的第一场雪的时候。”赵铁柱脸上露出追忆的神色，然后就开始扯了，神马一人独闯黑帮就出落难少女，神马见义勇为帮助老奶奶成功过马路自己却被车给撞了，还有神马为了世界和平去小日本示威游行，反正怎么能衬托他的英雄形象赵铁柱就怎么扯，再配上他那忧郁的眼神，着实吸引了不少无知少女。

　　郭婧虽然比别人多了点心眼，此时听的也是兴致盎然，她可不管这是真假，反正这别墅肯定不会是假的吧？那车肯定不会是假的吧？这就够了。

　　赵铁柱左拥右抱的，觉得人生如果能这样，那也就圆满了。

　　时间就这么过去了，十一点多的时候，别墅的门被打开了。

　　“哎呀，好累啊！”赵铁柱听到了苏雁妮的声音。

　　“是啊，累死我了。”露西的声音随之想起，却又戛然而止。

　　众女看着别墅里热闹的人群和沙发上左拥右抱的赵铁柱，一时脑子竟然有点转不过来。

　　赵铁柱一看到众女，就马上松开了自己的手，但是他被很多女人围住，即使身为顶级杀手，也不可能在众女没有察觉的情况下悄然脱身，只得无奈的看着门口的三人，脑子里却是在酝酿着说辞。

　　曹子怡是最淡定的一个，神色不变，脸上带着微笑就走到了赵铁柱身前，“这是你同学吧？”

　　“是啊是啊，同学们，这是我的子怡姐～”赵铁柱介绍道。

　　曹子怡那富有亲和力的笑容一下子就征服了这些女学生，再加上曹子怡那绝美的容颜，更是让人无法生出一丝的敌意。

　　“子怡姐好，我们都是铁柱的同学呢，晚上借用了你们家，不好意思哦。”众女生中还是有那比较会说话的。

　　“没事，欢迎你们来我们家玩。”曹子怡笑着说道。

　　这时候苏雁妮和露西也跟了上来，两女都不是那娇纵之辈，只是刚开始被镇住了而已，眼下虽然有点恼怒赵铁柱竟然光着上身和那么多女人搂搂抱抱的，但是该给的面子，两女也都是会给的。

　　“大家注意了啊，这个是雁妮，这个是露西，我们都住一块儿的。”赵铁柱赶紧介绍道，苏雁妮和露西跟众人打了个招呼，那些个男同学见到这么三个绝世美女同时出现，心里别提多惊讶了，特别是听到赵铁柱说，他们几人还是住一起的，这直接让赵铁柱成为了人民公敌，即使是和赵铁柱私交不错的几个人，也是对赵铁柱怒目而视，尼玛这些女人要是我能拥有一个就得烧香拜佛了，你竟然三个都有，同样是男人，我这么帅的竟然都无人问津，唉。那个口袋里藏着一盒杜蕾斯的套套哥一脸的苦闷，那个和范建好像有JQ的如花姐看到套套哥一脸的寂寞，主动上前来打了个招呼，两个人三两句就对上了眼。

　　赵铁柱在一旁看着，给予两人最诚挚的祝福后，就转头对苏雁妮说道，“雁妮，一起玩吧，后面还有烧烤呢。”

　　苏雁妮甜甜的笑道，“累死了，我先上楼休息一下，你们先玩，我等一下下来。”说完后，就拉着曹子怡和露西上了楼。

　　赵铁柱心里那个感激啊！这年头，从哪找这么多善解人意的美女啊！！很多美女，要么就是自以为是，要么就是娇生惯养的跟公主似的，哪懂怎么照顾别人的想法啊，曹子怡也就算了，苏雁妮和露西竟然也都这么懂事听话给自己留面子，赵铁柱决定，以后为了三女，J尽人亡再所不惜！

　　郭婧则是有点吃味的看着三女，没想到赵铁柱除了李灵儿意外，竟然还和这么三个绝世美女在一起，自己引以为傲的美貌，在曹子怡面前，是浮云，身材，在苏雁妮面前也是浮云，性感，在露西面前更是浮云，什么时候美女成大路货了啊？郭婧无奈，看来只能找机会用绝招了。郭婧的眼里闪过一丝坚定。

　　这边在玩闹着，在FJ市的一家私人医院里，盘龙帮的几大头人都围坐在一个老人面前，盘龙帮的老大肖天虎眼里微微泛着红光，这个一生峥嵘的男人，此时也难以控制自己的情绪，床上的肖老爷子，无力的挥了挥手，让其他人都退下，只留下肖天虎一个人。

　　“天虎啊，我也没想到，自己会倒下的这么快，本以为还能撑几年的。”肖老爷子眼里满是不甘，“如果还能再撑几年，等那赵铁柱火候成了，咱们就有机会彻底的把白虎赶出FJ，只是……唉，我不甘啊。咳咳咳……”

　　“爸，别激动。”肖天虎从旁边拿过一杯水，喂肖老爷子喝了点。

　　“俗话说，人在人情在，我的那些关系，估计我去了以后，你就都用不了了，到时候，纵横帮一定会对咱们盘龙帮下手，京城我那拜把子兄弟，我已经给他发去消息了，如果他肯全力支持咱们，白虎也不敢那么快和咱们撕下脸皮，你记住，赵铁柱这个人，如果用的好的话，是咱们盘龙帮的一个契机，如果用不好，咱们盘龙帮，将万劫不复，你……得自己想好了。”

　　“我知道的，爸。”肖天虎用力的点了点头。

　　“唉，儿孙自有儿孙福，你出去吧，我要休息一下，也许明天，这身子骨就好了，也说不定呢。”肖老爷子强笑了一下，就睡了过去。肖天虎悄悄走出病房，脸上的悲伤一下子消失掉，神色冷峻的对着手下道，“京城那里有回信了没？”

　　“还没有。”一个男人低声道。

　　肖天虎的眼里闪过一丝狠色，“白虎，如果你敢趁我之危，哼，我盘龙帮，也不是软柿子。”


第两百五十九章 箫声龙吟

　　赵铁柱看到众女上楼后，不着痕迹的从女同学的环抱中脱离了出来，走到了后头的烧烤区，此时范建还坐在位置上和人吹瓶，但是对方的人已经被范建一人干掉了2个，让赵铁柱不由直呼范建乃真英雄。

　　赵铁柱拿了几串鸡翅就放在烤架上烤了起来，琳达正好奇呢，这家伙不是说不烤了么？只是在看到苏雁妮曹子怡露西三女的时候，琳达就释然了，心里一阵的吃味，没想到这三个人竟然都和赵铁柱住在一起，随即心里又是燃起熊熊的斗志，这别墅这么大，多住几个人还是没问题的，琳达有信心能靠自己的魅力住进来。

　　“哟，没想到你还能烧烤呢？”苏雁妮走到赵铁柱跟前，惊讶的说道。

　　“必须的，新世纪的新好男人就我这样的。”赵铁柱笑着将烤好的鸡翅递给了众女。

　　“味道不错。”苏雁妮将一根鸡翅消灭掉，赞叹道。

　　“确实挺好吃的。”露西也在一旁连连点头。

　　“喜欢吃的话我多烤几只给你们。”赵铁柱心里感激众女刚才的行为，所以殷勤的打算多烤几只，只是这殷勤看在琳达眼里，难免就是你刚才不看重我了，人家来了，就是想吃你就烤，我怎么就不可以呢？

　　赵铁柱看着琳达幽怨的眼神，脑袋一阵大，这讨好了一边，没想到又得罪了一边，神马后宫河蟹，我这才几个人呢，还都不是后宫呢，就让我疲于应付了，尼玛小说都是骗人的啊！

　　曹子怡微不可察的看了一下赵铁柱和琳达，心下了然，轻笑道，“铁柱，多烤几只吧，你老师可好不容易来一次呢。”

　　赵铁柱感激的看了看曹子怡，真的是太懂事了～赵铁柱觉得自己这辈子要是不讨曹子怡当媳妇，那真的是一辈子的损伤啊！！至于苏雁妮，当二房，露西，做三房，灵儿是四房，琳达是五房，红韵是情人，格格是……额，这个太邪恶了，母女档……这要被人发现，可是会被骂禽兽的。赵铁柱YY着，手上的动作却是不慢，不多久几根鸡翅就烤好了。

　　“来，一人一支啊，想吃多少我就给烤多少啊！”赵铁柱笑着把鸡翅分给了众人。

　　郭婧这时候不知道什么时候冒了出来。

　　“铁柱，我的呢。”赵铁柱的脸一黑，看着手上还剩下的2根鸡翅，直接递给旁边正和如花聊得正欢的套套哥，“来，吃鸡翅，补肾。”赵铁柱说道。

　　“鸡翅也补肾？”套套哥一脸疑惑的接过鸡翅，要分一只给如花，如花羞涩的说道，“2只都给你吧，你补得厉害点，我也好，不是么。”

　　“也是。”套套哥嘿嘿一笑，赵铁柱看着套套哥那猥琐的面容还有如花那惊天地泣鬼神的容貌，再一想到那一整盒的杜蕾斯，突然觉得有点反胃。

　　郭婧一脸委屈的看着赵铁柱，好像赵铁柱夺了人家贞操不服责任似的，搞的苏雁妮都在那疑惑的看着两人。

　　曹子怡却是看到了赵铁柱眼里掩盖不住的厌恶，微微一笑，没有说话。

　　“你们都不吃了吧？那好，咱们去玩游戏吧。”赵铁柱招呼着众人就要走，郭婧却是委屈的说道，“铁柱，你干嘛不理人家。”

　　好吧，赵铁柱承认自己是第一次对一个没有威胁的女人起了杀机，但是这杀机转瞬即逝，他转头看了看郭婧说道，“郭同学，我玩我的，你玩你的，咱们不是很熟，你也别一副我搞了你的样子，你那男朋友，我们也都一起吃过饭，所以，我希望你能自重。”

　　赵铁柱说到自重这两个字的时候，说实话，他自己先心虚了，好像这年头，最不自重的就是他了。

　　郭婧的眼泪一下子就出来了，“好吧，既然你这么说……”郭婧一句话没说完，扭头就跑了。

　　我干！你倒是把话说清楚啊！搞的真的像是我对你始乱终弃了一样。赵铁柱一阵无语，苏雁妮却是满脸的笑意，低声说道，“没想到你还这么有魅力啊！连有夫之妇也勾引到了啊！”“必须的。”赵铁柱不甘示弱的看了一眼苏雁妮，“只是我的品味不会那么差，要找也得找你这样的。”

　　苏雁妮的脸一红，瞪了一下赵铁柱，没有说话。

　　琳达在一旁看不下去了，这是当着我的面调情呢？琳达笑着说道，“既然铁柱同学都说玩游戏了，那咱们去打麻将吧。”

　　“好啊好啊！”露西拍着手说道，“我最近刚学会呢。”

　　说打就开始打，露西曹子怡琳达苏雁妮，4女直接开了一桌，赵铁柱被无情的抛弃了，只能当起了看客。

　　看着四女麻将桌上你来我往，赵铁柱暗自点头，“如果以后大家都能这样河蟹的一起打打麻将打打牌，晚上在一起和我玩一玩，那人生就真的圆满了。”

　　这打没多久，琳达就站了起来，对赵铁柱说道，“铁柱，卫生间在哪，带我去一下。”

　　赵铁柱一愣，说道，“好的。”然后就带着琳达走到了别墅一楼的卫生间旁。

　　琳达将卫生间的门打开，四下看了一下，一把拉住赵铁柱的领子，把赵铁柱拉进了卫生间，啪的一下就关上了门。

　　这门一关上，琳达就吻了上来，赵铁柱自然是热情回应，只是脑子却是疑惑，琳达怎么这么热情呢？

　　琳达却是边吻边得意，你外面三个漂亮都很漂亮，也都很有气质，但是现在赵铁柱吻着的人，可是我～琳达作为赵铁柱的第一个女人，有着得天独厚的优势，她和赵铁柱一起，比其他女人放的开，其他人都是黄花闺女，而且顶多还只是和赵铁柱暧昧着，不像她，都已经和赵铁柱有了负距离的交流了。

　　许久后，琳达松开了搂着赵铁柱的手，一脸媚意的看着赵铁柱。

　　“我说，你怎么这么……哎呀！”赵铁柱话还没说话，琳达就已经蹲下了身，松开赵铁柱的皮带。

　　一首此曲只应天上有，人间哪得几回闻的旷世萧曲被琳达淋漓尽致的演绎了出来。一时之间箫声萦绕，赵铁柱仿若置身仙境一般。

　　最后箫声伴着一声龙吟，达到了顶峰。


第两百六十章 party结束

　　赵铁柱诧异的看着一脸媚意的琳达，久久说不出话来，这玩的这出，太刺激了，琳达什么时候也这么开放了？

　　琳达娇羞的将嘴角的残渍给清理感觉，然后伸出小手在赵铁柱脸蛋上按了按，“我就见不惯你对她们比对我好。”

　　“哟？还吃醋呢？”赵铁柱笑着搂着琳达，感受着琳达胸前丰满带来的满足感，赵铁柱说道，“你必须学会分享，现在是河蟹的社会，咱们要有分享的精神，懂不。”

　　“哼。”琳达冷哼了一声说道，“就你歪理多，咱们得出去了，不然人家得怀疑了。”说着，自己先出了洗手间，“你等会儿再去，我跟她们说你也要上厕所。”琳达在外头说道。

　　赵铁柱应了一声，直接在里头点了根烟，赵铁柱的脸在烟雾中显得有点飘忽的样子，眼睛不时的闪动着，也不知道在想着什么。

　　琳达回到了位置上，苏雁妮好奇的问道，“铁柱呢？”

　　“他也要上个厕所。”琳达脸不红心不跳的说道。

　　苏雁妮略带怀疑的点了点头，没有说话，几人继续打着麻将。

　　赵铁柱寻思着一根烟抽完了，时间也差不多了，就开了洗手间的门走了出去。

　　“解决完了？”苏雁妮斜着眼睛看着赵铁柱。

　　“是啊，喝了点啤酒，又吃了那么多烧烤，肠胃不舒服。”赵铁柱尴尬的笑了笑、苏雁妮也就没多问，曹子怡则是略带深意的看了一下赵铁柱，搞的赵铁柱怪不自在的。

　　这次的Party由于苏雁妮曹子怡露西等美女的参与，直接开到了凌晨，有那些犯困的同学，赵铁柱只在楼下开了几间房给他们。那一脸猥琐的套套哥和如花妹子两人不知道跑哪儿去苟且去了，琳达苏雁妮曹子怡和露西仿佛斗了上了一般，死活不下麻将桌，直打到了第二天早上六点多，苏雁妮才带着满意的笑容上楼睡觉，曹子怡的脸上看不到一丝通宵的痕迹，依旧如荷花般清雅，她笑着说道，“我去做点吃的，都这么久了，大家也饿了。”而后就走进了厨房，露西也是打着哈欠上了楼，琳达郁闷的看着自己的筹码，对赵铁柱说道，“真的是……一个晚上没胡一次，铁柱同学，你家的麻将跟我有仇么？”

　　“技术问题。”赵铁柱笑着说道，这话才说完，范建一群人直接走进了客厅，赵铁柱看着范建一脸的油光闪闪，好奇的问道，“喝到现在？”

　　“可不是！圆满完成任务，他们所有人都被我们喝趴下了，在外头唱征服呢。”范建自豪的指了指门外，赵铁柱走上前往外看去，果然，那几个跟陈鲲鹏混的人，竟然一个个都已经喝的意识都不全了，在那唱着征服，还边唱边手舞足蹈的。

　　“大家先休息一下吧，通宵喝酒，后劲可是很大的啊！”赵铁柱招呼道，特地开了个空的房间给众人。

　　一个晚上的玩乐，有的人已经先回去了，所以现在别墅里也就三四十人左右，这些人也都基本上在睡觉。

　　曹子怡做了些点心出来，醒着的人都来吃了一点，也差不多都到极限了，吃饱肚子后也直接躺下就睡。

　　赵铁柱伸了个懒腰，一个晚上不睡对他来说，如吃饭一般简单，当年在国外当雇佣兵的时候，为了蹲守一个目标，那可是经常好几天不能合眼了，就怕一合眼，错过了目标，导致任务的失败，那是会扣工资的。

　　“琳达，你去睡一觉吧。”赵铁柱看四周没人注意这边，爱怜的摸了摸琳达的脸庞。

　　“啊～～～”琳达打了个哈欠，说道，“那好吧，我要去你房间睡。”

　　“这……”赵铁柱有点为难了，自己的房间就和苏雁妮隔着一堵墙，这琳达要是睡了自己的房间，谁知道苏雁妮会不会发疯把赵铁柱和琳达这对狗男女给OOXX了再XXOO了，只是看着琳达一脸的倦意和希望，赵铁柱还真拒绝不了，只得说道，“那好，你跟我上来吧。”

　　琳达欣喜的抱着赵铁柱就啵了一个，赵铁柱一脸尴尬的看着站在厨房门口的曹子怡，曹子怡只是笑着，没有说话。

　　“走吧。”赵铁柱一把拉起琳达的手，直接上了二楼，进了自己的房间。

　　“哇，这就是你的房间啊！果然够乱的。”琳达惊讶的环顾了一下四周，说道。

　　“你还睡不睡了？”赵铁柱将床上的脏内衣内裤啥的给收拾好，问道。

　　“当然睡。”琳达直接整个人躺到了床上，抱过了赵铁柱的被子，“嗯，被子没有味道，不错。”琳达说道。

　　“这个，你睡觉都不脱衣服的么？”赵铁柱坏笑道。

　　“不脱，要脱了的话，还不得被你这个色狼给吃了？”琳达抛了个媚眼给赵铁柱。赵铁柱心里一阵乱颤，你丫不是怕我吃，这是巴不得我吃啊！赵铁柱干笑了一声，“这个，既然你怕，那我就出去走一走，晨练一下吧。”赵铁柱说着，就出了房间。

　　琳达郁闷的看着赵铁柱就这么走掉，嘴里很恨的说道，“也不知道多陪陪我！哼！”

　　赵铁柱下了楼，发现曹子怡在收拾着垃圾，忙走上前说道，“子怡姐，还是我来吧。”

　　“你帮忙。”曹子怡拿了个垃圾袋给赵铁柱，赵铁柱点了点头，和曹子怡一起收拾了起来。

　　昨晚所有人都玩疯了，这垃圾也搞的到处都是，两人花了一个多小时的时间，才清理的差不多，赵铁柱接过曹子怡递过来的垃圾，就出了门。

　　话说有些事情还真是巧，赵铁柱这提着垃圾出门，竟然又看到了穿着一身睡衣的凌雪，凌雪也看到了赵铁柱，眼里闪过一丝鄙夷，赵铁柱一下就读懂了她眼里的意思：“擦，哥哥不是故意搞和你偶遇的！你丫自我感觉别那么良好！”赵铁柱郁闷的盯着凌雪的胸部看了很久，才提着垃圾哼着小曲走向了垃圾堆。

　　凌雪将发丝给挽到了耳根后，看着赵铁柱，冷哼了一声，转身回了自己的别墅。

　　倒完垃圾回来后，赵铁柱发现曹子怡坐在沙发上，翻着那本已经被赵铁柱同学给蹂躏的有点破旧的杂志，赵铁柱一屁股坐到了曹子怡旁，长舒了口气，转头看了看曹子怡。

　　照样透过窗户洒在曹子怡恬静的脸上，一时之间竟然赵铁柱有点看呆了。

　　“好看么？”曹子怡笑着转头说道。

　　“好看，子怡姐，以后谁要是能讨你当媳妇儿，那肯定是这世界上最幸福的男人。”

　　“呵呵。”曹子怡笑了笑，没有说话。

　　赵铁柱背靠着沙发，呼吸声渐渐的重了起来，头慢慢的歪到了一旁曹子怡的肩膀上，曹子怡轻轻的翻着杂志，好似怕吵到了赵铁柱一般。


第两百六十一章 商战

　　赵铁柱觉得仿佛回到了小时候一般，那时候就经常躺在妈妈的怀里，然后听她讲着故事，一个下午，也许就那么过去了，原本一直以为父母已经去世了，结果没想到竟然还活着，赵铁柱脑海中父母的样子渐渐的清晰，母亲一如曹子怡一般温婉的看着自己，而父亲则是喜欢让自己骑在他的脖子上，他把这叫骑大马，母亲则说是骑二狗。

　　赵铁柱脸上露出了丝丝的笑容，曹子怡将赵铁柱的头给放在了大腿上，看着赵铁柱脸上的满足，曹子怡微微一笑，“傻瓜，也不知道你梦到了什么，我这辈子，除了你，谁都不嫁的呢。”曹子怡喃喃的开口道，赵铁柱的身子动了一下，曹子怡犹如做贼被发现一般，身子一下子绷紧了，这在曹子怡的身上，是史无前例的！曹子怡的脸上更是隐隐的带上了一丝红韵。

　　发现赵铁柱只是无意识的动了之后，曹子怡长舒了口气，看着赵铁柱安详的面容，曹子怡缓缓的低下头，在赵铁柱的脸颊上留下了第一个有点冰冷的唇印。

　　赵铁柱不知道自己到底梦了多久，只是梦中原本经常出现的司茹，身影已经慢慢的变淡了，赵铁柱一直努力的想要把那个人给刻印在心里，只是他的身上现在承载了太多人的感情，不可避免的，赵铁柱开始了遗忘。赵铁柱不知道这是好是坏，只是至少现在，他不能忽视所有关心和爱着自己的女人。

　　不知道什么时候，琳达已经出现在了客厅里，看着躺在曹子怡大腿上的赵铁柱，没有说话。曹子怡笑着和琳达点了点头，琳达也报以一个微笑，然后把手指了指门外，曹子怡轻声说道，“有空再来玩。”

　　然后琳达就走了。

　　醒来的时候，赵铁柱只感觉到头下是一片的柔软，从身旁传来淡淡的清香，赵铁柱猛的坐起身子，只看到曹子怡将杂志放在桌子上，笑着看向自己。

　　“哎呀，对不起子怡，我不是故意的。”赵铁柱尴尬的摸了摸后脑勺，说道。

　　“没事。”曹子怡摇了摇头。

　　“这是几点了都？”赵铁柱拿起手机看了一下，已经是下午两点多了。

　　“你同学都已经全部回去了。”曹子怡说道。

　　“我老师呢？”赵铁柱问道。

　　“她也回去了，看你睡着了，就没叫你了。”曹子怡笑着说，“既然你醒了，那我也要去画画去了。”说完后，曹子怡就起身回房间拿了画板，和赵铁柱打了个招呼后，就离开了别墅。

　　赵铁柱喝了杯水，正打算上楼接着睡觉大业，红韵的电话就打了过来，声音听着有点不安。

　　“铁柱，我们公司很多个单子，都被人卡了，我觉得，是巨人财团对我们公司下手了。”

　　赵铁柱的眼里陡然闪过一丝杀机，没想到巨人财团真的动手了，赵铁柱不屑的扯了扯嘴角，直接打了一个电话给铁手，下了个命令，然后出了门，开着奥迪A6就去了红韵的公司。

　　到了红韵的公司后，红韵正在办公室里不停的打着电话，看到赵铁柱来，仿佛找到了主心骨一般，挂下电话，红韵说道，“铁柱，今天早上我跟往常一样，让我的手下去做单子，但是很多原本已经谈好的公司，竟然都反悔了，卡着我们的单子，好不容易我从一个比较好的合作伙伴那里才知道，巨人财团对我公司直接下了封杀令，任何和我公司合作的企业，巨人财团将会一起将其封杀！”

　　“没事的。”赵铁柱伸手捏了捏红韵的脸蛋。

　　“可是……”红韵焦急的还想说点什么，被赵铁柱一把给抱了起来，坐到了沙发上。

　　赵铁柱双手环着红韵的腰，让红韵坐在正经大腿上，轻声说道，“我说了，没事，就是没事。”

　　红韵看着赵铁柱那异常坚定的眼神，心里的慌张慢慢的变少，最后悠悠的叹了口气，“只能靠你了。”

　　于此同时，巨人财团在FJ市的各个实体店面，突然遭到了一伙来历不明的歹徒的打砸，等警察赶到的时候，这伙人又马上消失，这伙人每一批大概十个左右，开着一辆辆没有牌照的面包车，人人手上都拿着铁棍，一进店，这些人不会攻击别人，全部对着商品打砸，巨人财团几乎所有的实体店，都被照顾到了。

　　凌雪皱着眉头，正在想这会是哪个仇家对自己进行报复，一边却是有条不紊的安排了人手下去收拾摊子，然后一个电话打到了FJ省公安厅，直接表达了自己的不满，“为什么都是我的店面被砸了之后你们警察才赶到？我希望得到一个解释。”凌雪的声音依旧冰冷，那俏丽的脸上带着阵阵的杀意。

　　“警力有限。”那边的声音也十分的冷淡，凌雪一愣，一下子就感觉到了不对劲！

　　作为神州有名的大财团，无论到了哪个城市，和当地的政府打好关系，是第一步应该做的，这公安厅的关系，巨人财团早已经打通了，平时有什么麻烦啥的，一个电话过去，那边巴巴的就给做好了，巨人财团每年好几百万的赞助不是白花的，可是这次那边的态度和以前可谓天壤之别。凌雪的眉头微微一锁，这次的敌人，不像以前那么简单了。

　　凌雪的心还没放下，又有坏消息传来了。

　　“凌总，咱们在资本市场上的资金，被一股不明来历的巨资给狙击了！”一个男人低着头在凌雪面前说道。

　　凌雪的眉头锁的更紧，“查到对方什么来头了么？”

　　“根本查不到，对方用了十分高明的隐藏手段！我们技术部的人也无能为力。”男人脸上渗出丝丝汗迹。

　　“再给你半小时，如果还查不到，那就是你们能力有限，我们巨人财团，要的是精英。”凌雪淡淡的说道。

　　“是！”男子眼里闪过一丝无奈，这次对方的人太厉害了，自己作为巨人财团的首席分析师，竟然也找不到这笔巨资的一丝蛛丝马迹，这次估计得栽了。摇了摇头，男子走出了凌雪的办公司。


第两百六十二章 按摩

　　凌雪努力回想着自己近期的所作所为，企图在其中找到一丝痕迹，突然，一个略微有点瘦小的男子的身影映入了她的脑海！是了，就是这个男人！凌雪紧皱的眉头一下舒展开来，自己昨天才跟人打了招呼，说要封杀红韵的公司，今天就遭到了这样的事情，这两者之间，一定有关系。

　　凌雪刚想拿起电话，电话就响了起来。

　　“爸。”凌雪对着电话叫道，脸上难得的露出一丝柔情。

　　“雪儿啊，在FJ过的还好吧？”电话那头传来一阵有点苍老的声音。

　　“好的很呢，我还跟妈妈说过几天要回家呢，您这就打来电话了。”凌雪笑着说道。

　　“唉，雪儿啊，今天我那FJ的老战友，也就是高副省长给我打来了电话，说是你和人起了冲突，有这样的事吗？”凌雪的父亲问道。

　　“还好啊，商场如战场，为了利益，哪能不冲突。”凌雪刚舒展开的眉头一下子又皱了起来，高副省长亲自打电话给她的父亲，看来这件事已经要超出她所能控制的范围了。

　　“我那老战友跟我说了，这次和你起冲突的人的背景，十分的大，所以啊，雪儿，有时候该退让还是得退让，这样可以避免让自己受到更大的损失。”电话那头的声音有点无奈，凌雪的父亲对自己这个女儿的性子，那是比谁都清楚，要强，而且真的可以说视事业如生命了，虽然看着很冷，很傲，但是他知道，自己女儿的心里，比谁都软弱，越是软弱的人，就越需要强硬的外壳来保护自己，要不是自己身体不行，这副担子，也不用完全压在凌雪一人身上了。

　　“爸，我知道分寸的。”凌雪说道。

　　挂了电话之后，凌雪的脸上露出一丝好强，但是一想到父亲所说，又不免泄了口气，她拿起电话，拨通了红韵的号码。

　　红韵此时正享受着赵铁柱的全身按摩呢，是真的按摩！大家不要想歪了，赵铁柱当雇佣兵那会儿，对人的穴道什么的，很有研究，所以按摩这种事，对赵铁柱来说，简单的就跟尿尿抖一下小JJ一样，红韵整个人面朝下趴在床上，赵铁柱半坐在床边，伸手在红韵身上揉捏着。

　　“啊～～”红韵惬意的发出一阵呻吟，“铁柱，你的手法还真不错，比那些按摩师强多了。”

　　“那些个按摩师，很多都只学了皮毛而已，真正的大师，一般都不会出来做了，他们都是直接接受私人预定的，而我，是大师中惟一一个专门为你服务的，怎么样，感动吧。”赵铁柱的手由上往下，一直按到了红韵的臀部附近，岁月没有在红韵的翘臀上留下一丝痕迹，圆满而富有弹性，赵铁柱用拇指在其中一个位置上按了下去，红韵整个人一抖，而后舒了口气，“真是太舒服了。”

　　赵铁柱脸上露出一丝坏笑，在红韵尾椎骨下三寸的一个地方，赵铁柱在腹中运气，而后把气集中于指尖，这不是什么异能，是国内最简单的一种气功而已，红韵只觉得下身一阵灼热的感觉，赵铁柱往下一按，红韵猛的一个哆嗦，竟然一瞬间达到了幸福的顶峰，整个人不停的抽搐着。

　　“铁柱你……这是怎么回事？”红韵红着脸转头问道，竟然只是那么一下，就让自己那什么了，这是什么功夫？有这功夫，去拍爱情动作片，那可是100飞都不是问题了。

　　“哈哈，这是我学自阿拉伯的一种按摩法门，你也知道，阿拉伯那边都是可以娶很多个老婆的，但是又不可能人人都像我这么厉害，为了满足老婆，他们经过上千年的研究，才找到了这个点，这是传说中的体外X点，很难找的，而且得运气，才能穿过层层的脂肪。”

　　赵铁柱笑着把红韵转了一个方向，让红韵正面朝上，而后接着说道，“现在有没有感觉整个人很清爽了？”

　　“嗯，很舒服很清爽，只是有点滑腻。”红韵对赵铁柱妩媚的一笑。

　　“我说，你可别勾引我，今天我是真打算让你放松放松的，别老把自己绷的那么紧，容易老，要是老了，你就留不住我了。”赵铁柱唬道。

　　“切，搞的全世界就你赵铁柱有小JJ似的。”红韵眉头一挑，转而又叹了口气，“其实，我发现自己，真的没办法接受除了你以外的男人了。”

　　“那不刚好，哈哈，你就安心的跟了我吧，即使你老了，我对你身子没兴趣了，也会时不时的给你按几下，让你满足一下的。”赵铁柱坏笑道。

　　“去你的。”红韵也看出赵铁柱是在开玩笑，瞪了赵铁柱一眼。

　　“哈哈，好吧，不逗你了，现在给你按摩前面了，你别勾引我啊！不然我到时候一个忍不住，那就不好了。”赵铁柱笑道。

　　“你倒是忍不住一个试试？”红韵伸手在赵铁柱身下一抓，然后快速放开。

　　“你……算了，哥就不信自己那么没定力。”赵铁柱暗道，那些上古的英雄们，赐予我抵挡诱惑的力量吧，这次闪现在赵铁柱眼前的，是昨晚那个如花妹，赵铁柱的神志，一下子就前所未有的清明了。

　　就在赵铁柱要开始按摩的时候，红韵的手机响了起来。

　　红韵从旁边拿起手机一看，说道，“是凌雪的电话。”

　　“给我”赵铁柱伸手说道。

　　红韵把手机递给了赵铁柱，赵铁柱接起了电话。

　　“你好，我是凌雪。”

　　“我知道，什么事。”赵铁柱直接问。

　　凌雪显然没想到这边会是一个男人接的电话，但是一听这声音有点熟悉，凌雪也就了然。

　　“你能做的了红韵的主？”凌雪淡淡的说道。

　　“看你说的什么事吧。”赵铁柱同样冷冷的语气。

　　“如果要来硬的，巨人财团，不怕你。”凌雪略微傲气的说道，确实，上百亿资产的公司，放在哪里，都是商界航母。

　　“既然你想说这个，那咱们就没必要谈了。”赵铁柱直接就压了电话。

　　“她说什么了？”红韵紧张的问道。

　　赵铁柱伸手在红韵的胸口旁揉捏几下，红韵的眉头慢慢舒展开来后，赵铁柱说，“她想来硬的，我给她硬的，看最后谁先泄了，切，和男人比硬度，作践自己不是？”


第两百六十三章 凌雪请客

　　赵铁柱这边挂了电话，凌雪倒是愣住了，即使她再高傲，再冷漠，也从没被任何一个男人挂过电话，因为她有着无与伦比的外表，有人说，美丽的女人犯了错，就是上帝也会原谅她的，凌雪就是属于这样的女人，凌雪有自信，任何面对着自己的男人，没有一个能抵挡的了自己的魅力，她也碰到过无视她的，但是在事后都能得到证明，那些人在玩欲擒故纵，但是玩归玩，她凌大小姐一个电话，照样还不得屁颠屁颠的欢天喜地感恩戴德的接听，不得不说，赵铁柱真是人间一朵奇葩。

　　“你就这么挂了人家电话了？”红韵张着小嘴惊讶的说道。

　　“难不成还得问候一下人家的母系亲戚？这不好吧？我是文明人，不骂人的。”赵铁柱略带鄙夷的看了一下红韵，“你要骂自己打过去骂。”

　　“骂你个大头鬼啊，人家可是美女啊！更是号称神州商界第一美人啊！你竟敢挂她电话，不怕明天她的追求者把你扔海里免费龙宫一辈子游么？”红韵笑着说道。

　　“切，我会怕么？这世界上还没有我怕的人，倒是你，我有点怂诶。”赵铁柱淫笑着把手放在红韵胸部，然后按了按。

　　“哎哟，你怂人家什么咯？”红韵任由赵铁柱的手在自己胸前乱按，很奇怪倒是没有一点情欲的产生，有的，只是真正的舒服。

　　“哈哈，怕你动不动一屁股坐死我呗。”赵铁柱哈哈笑道。

　　“你这是说我屁股大么？”

　　“聪明。”

　　“去死。”

　　这边打闹着，凌雪终究是抗不过赵铁柱所带来的压力，又打了个电话过来，赵铁柱拿起电话看了看，直接扔到了一旁。

　　“怎么不接？”红韵问道。

　　“她急了，咱们这么拖着，会得到更多主动权的。枉你还是商场上的人呢，这个都不懂。”赵铁柱鄙夷的说道。

　　手机响了几下就没了，凌雪无奈，她有一种处处都被克制的感觉，她也猜到了对方可能是在拖时间，消耗自己的耐心，但是有一种东西，叫阳谋，就是你明知道对方在算计自己，却还得自己走进去让人算计，这种憋屈的感觉，是凌雪从没有体验过的。

　　按掉电话后，凌雪叹了口气，又打了几个，终于，在凌雪快要失去最后耐心，和赵铁柱拼个你死我活的时候，赵铁柱悠悠的接起了电话。

　　“喂～”赵铁柱的声音有点阴柔，怎么听怎么欠揍的样子。

　　“你好，请问我能和红韵小姐说话么？”凌雪压低声音说道。

　　“不可以，有什么话你和我说吧。”赵铁柱一手给红韵做按胸运动，一手拿着电话。

　　“那好，请问您贵姓。”凌雪问道。

　　“赵。”

　　“好的，赵先生，对于我公司今天早上所做的一切，我公司表示歉意，希望我们能找个机会，好好的坐下来谈一谈。”

　　“可以，时间你挑。”赵铁柱说道。

　　“就在晚上吧，我在XX酒店设宴招待红韵小姐和您，希望您能准时出席，也希望您能代为通知红韵小姐。”凌雪耐着性子说，她这辈子都没这么低声下气的和人说过话，只是形势逼人，按理说追求她的人里面，明面上看着比赵铁柱牛X强势的人多的是，但是大家面对她这样一个足可以祸国殃民的妖孽，没有一个敢去用强，或者用一些比较阴险的方法，有些人说了，这说的不靠谱，这世界上，多的是那种为达目的不择手段的人，这种人有，但是当一个人的美丽已经超脱了正常人类的范畴，那大家对于这人，就不是普通的追求，而是仰望了，就好比曹子怡一样，她美丽么？很美丽，虽然比之凌雪差了那么一点点，但是曹子怡的气质，足可以把凌雪甩开火星和地球那么远的距离，龙榜第一的麒麟够强势吧？喜欢上了她，都不敢用强，更遑论他人？

　　可以这么说，凌雪和曹子怡，都是站在女人巅峰的角色，普通男人，对两人都只可远观，而那些有权有势的人，也只会用温柔的方式去接触这样的女人，以免唐突了佳人，至于某些亵渎了这样女神一样角色的人，咱们对他表示谴责就好了，比如某些姓赵的人。

　　赵铁柱挂了电话后，对红韵笑道，“看吧，事情搞定，和哥哥比硬，真的是蚂蚁找大象比老二，一棍子戳死你。”

　　“你就不能文明点？”红韵佯怒道。

　　“嘿嘿，那好吧，我就来点文明的。”赵铁柱笑着把手伸到了红韵的衣服下面。

　　“你干嘛？”

　　“隔着衣服按摩，效果不是最好的，还是直接肉体接触比较给力。”赵铁柱说着，十指在红韵的身上按了起来。

　　那滑腻柔软的皮肤让赵铁柱按的微微泛红，红韵的脸上也带上了一丝红晕。

　　“晚上过去，你说她会和咱们说什么”红韵的身体慢慢的有了反映，不敢看赵铁柱，只得转移注意力道。

　　“无外乎就是不要争斗要合作呗。”赵铁柱随意的说道，“其实我还是支持你那个条件的，把公司卖给她，你当个总经理，要操心的事就少了，也有更多的时间陪格格，格格那孩子你要不好好再管管，指不定给你闹出什么事来呢？”

　　“我也想管，可是……唉，铁柱，你得多帮帮我。”红韵柔声道。“没问题。”赵铁柱嘴角露出一丝笑意，母女档，啧啧～～一说到格格，红韵的情绪就不是很高了，赵铁柱也就只是简单的帮红韵做了一下按摩，让她放松了一下。

　　时间一下子就到了晚上，赵铁柱带着红韵下了楼。

　　“铁柱，还坐你的QQ？晚上比较正式诶，咱们是不是开我的车去？”红韵以商量的语气说道。

　　“我今天没开QQ来，开了其他车了，你跟我来。”赵铁柱说着，就带着红韵到了自己的车旁，红韵也是见过世面的，自然知道25号车牌代表的是什么意思，眼里露出一丝惊讶，难怪赵铁柱能让凌雪低头，开的起25号车，赵铁柱的身份，简单不了。红韵的眼里流露出一丝甜蜜，自己的男人厉害，作为女人，更多的是骄傲和自豪。

　　“走吧。”赵铁柱绅士的为红韵开了车门，红韵甜甜一笑，坐了进去。

　　赵铁柱发动汽车，驶向了XX酒店。


第两百六十四章 谈妥

　　此时的凌雪正坐在XX酒店的1号包厢里，依旧穿着一身OL的制服，仿佛她就那么一套衣服似的。

　　在凌雪的身后，站着几个人，看着像她的员工一样，这间包间不大，六七个人估计就能坐一圈了，凌雪微微皱着眉头，思考着等一下该任何进行谈判，好给自己争取更多的利益。

　　门被服务生打开了，红韵挽着赵铁柱的手走了进来，凌雪脸上堆起一丝笑容，说道，“欢迎红韵小姐大驾光临啊！”

　　赵铁柱看着那强起的笑容，怎么看怎么觉得别扭。

　　“你好。”红韵伸手和凌雪握在了一起，怎么说这凌雪也是价值上百亿公司的总裁，身份上和红韵相比，简直是天差地别。

　　“坐吧。”不知是有意还是无意的，凌雪忽视了赵铁柱，反正在凌雪看来，搞定了红韵，那赵铁柱也就不可能因为红韵而与自己为难了。

　　两人坐下后，凌雪示意服务员上菜，然后她身后的一个年轻的员工提了一瓶酒，站在了一旁，专职当起了倒酒员。

　　“还真有女王范儿。”赵铁柱看了看凌雪那冷漠的样子，心里不由暗想，“这女人要真的弄床上去，那肯定也是那种不喜欢被压的女人，啧啧，征服这样的女人，可是很有难度的。”

　　“红韵小姐，今天的事，是我们公司不对在先，我也不知道我公司的人背着我做了那样的事，对于贵公司所遭遇的一切，我们表示道歉。”凌雪举起酒杯，对着红韵说道。

　　“真找人背了黑锅了！”赵铁柱在来的时候就跟红韵说了，要让凌雪自己承认是自己错了，那根本不可能的，最有可能的，就是红韵找个人出来背黑锅，说是背着自己做的，这样可以让己方占据更大的主动，果然被赵铁柱猜对了。

　　一个中年人走到红韵身前，深深的鞠了个躬说道，“今天发生的一切，都是我瞒着老板做的，希望红韵小姐您能大人大量。”

　　红韵也是个聪明人，人家既然都拉垫背的出来了，自然不可能穷追猛打，说白了，大家都是出来赚钱的，没必要为这种事浪费时间和精力。

　　“凌总，就这一个道歉，未免太没诚意了吧。”赵铁柱玩味的看着凌雪，凌雪眉头一皱，说道，“我们同意了红韵小姐上次的要求，开出了一份新的合同，请红韵小姐看一下。”说着，凌雪就从身后人的手中拿过了一份合同，递给了红韵。

　　红韵翻了一下合同，里面的大体内容和当初第一次谈的时候差不多，只是后头再加了一个，聘请红韵作为部门的经理，一年一聘的。

　　“收购的股份，红韵要占百分之二。”赵铁柱将红韵手上的合同拿过来看了看之后，说道。

　　“什么？”凌雪有点不敢相信的看着赵铁柱，这人竟敢要百分之二的股份？巨人财团开出百分之一的股份，已经是有点超过红韵公司的总价值了，要是给百分之二的股份的话，那简直就是看不起巨人财团了。

　　“百分之二的股份，这是我的唯一一个条件。”赵铁柱神色冷淡的说道。

　　“不可能，巨人财团的市值你自己清楚，百分之二的股份，够买两个半你这样的公司了，赵先生，希望你能尊重我们巨人财团。”凌雪的态度也是十分的坚决。

　　“早上你让人卡红韵单子的时候，怎么没尊重人家呢？”赵铁柱冷笑一声，“像你们这种总是自以为是的人，自己做的时候，没考虑过别人的感受，别人做的时候，你们倒是有脸要别人考虑你们的感受了？”

　　凌雪被赵铁柱这一番话说的脸一下子就红了，不是羞的，是气的！赵铁柱竟然如此不给她面子，这让一辈子都是被甜言蜜语围绕的凌雪十分的气氛，如果眼前有一颗原子弹，凌雪肯定会毫不犹豫的按下按钮和赵铁柱同归于尽。

　　“百分之二是根本不可能的，赵先生，您真的想太多了。”凌雪平复了一下自己的心情，沉声道。

　　“铁柱，这百分之二的股份，确实有点多了。”赵铁柱唱完了黑脸，这红韵自然开始唱起了白脸，两人仿佛有了默契一般，红韵看了一下凌雪，说道，“凌总，我的要求不多，这个经理的职位，也只是因为我不想就那么离开我的事业，所以才想要的，但是您这一年一签的聘用合同，我觉得有必要改一下。”

　　“哦？红韵小姐你的意思是？”凌雪看到事情有转机，马上问道。

　　“我想签订的是不限时合同，我想走的话，会自己走，而且，我希望保留自己部门的自主权。”红韵思考了一下后说道。

　　“自主权？怎么说？”凌雪问道。

　　“我这个公司，已经十多年了，也有了自己的运营方式和办事方法，如果到时候非要融入你们公司的体系，可能会造成某些不必要的损失，你们公司，缺少的只是一个进入传媒领域的门而已，如果能给我足够的自主权，借着贵公司的资源，我能把这门打的更加的宽阔和稳定。”红韵脸上带着自信说道，她有足够的资格自信，当年她可是完全凭借一己之力把这公司给救活，然后发展成现在这模样的。

　　“这个……”凌雪的脸上露出一丝犹豫，赵铁柱适时的在这个时候开口了，“如果你不愿意的话，那就是百分之二的股权过来交换，当然，如果你们放弃收购的话，我也没意见，只是你们得为今天的事付出点代价罢了。”

　　一听到赵铁柱说代价，凌雪一下子就想到了今天被砸了的店面和遭到狙击的资金，虽然今天这一点损失对巨人财团来说，就跟挠痒一样，但是止不住人家这样一直搞不是。

　　于是，凌雪最终选择了退让。

　　“这个条件我们答应你，但是得把你的股权减去百分之零点一。”凌雪附加了一个条件。

　　这百分之零点一也不过就是为了拿回一点脸面而做的一丝筹码而已，赵铁柱直接点头，“我看可以，红韵你说呢。”

　　“我也没意见。”红韵说道。

　　“那我就去叫我的手下打合同了，来，为了咱们的合作，干杯。”凌雪站了起来，脸上更是带着一丝比刚才自然了一点的微笑。

　　“干。”

　　赵铁柱和红韵也站起身和凌雪碰了一下杯。

　　“凌总，给你个意见。”赵铁柱坐下后突然说道。

　　“请说。”

　　“你没事别笑了，吓人。”赵铁柱神色轻佻的说道。

　　凌雪直接无视，脸上没有一丝波澜。


第两百六十五章 红韵的软弱

　　赵铁柱和红韵在这里带了有一段时间，等那合同重新打印过来后，赵铁柱看了一遍，没什么问题了，就拿给了红韵，红韵直接在上面签字，从此，红韵就由一个老板变成了一个部门经理，虽然身份变了，但是她的资产，却是增长了！而且借此也成功的搭上了巨人财团，这对红韵公司的发展，是一件好事。

　　合同签了之后，红韵和凌雪就算是上下级的关系了，赵铁柱自然将针对巨人财团的行动给停了下来，而且是当着凌雪的面打的电话，这让凌雪一边不爽的同时，也在感慨赵铁柱的强势，只是不知道这赵铁柱到底是什么身份。

　　既然都已经是一个公司的人了，那之前的什么芥蒂啥的，也就那么揭过去了，凌雪虽然只是个女人，但是心胸比之一般的男人更宽广，当然，胸围也宽广的多，而且由于红韵也是一个极其出色的女性，凌雪在消除了敌对的状态后，和红韵竟然能聊的挺不错的，两人都是女强人那类的，在商业上，凌雪不见得比红韵厉害多少，红韵相当于是白手起家，而凌雪是含着金钥匙出生的，两人根据公司的现状，对未来提出了一些看法，然后互相印证，结果搞的赵铁柱一人在那无聊，暗叹红韵这女人果然是善变的，这见利忘义的这么快，也插不上嘴，只得喝着闷酒，当然，这只是赵铁柱使个小性子而已，调节一下情调。

　　这边吃喝完了以后，已经是十点多了，凌雪的生活习惯是每天晚上十一点必上床睡觉，这才保证了她第二天有足够的精力去办事，凌雪亲自将红韵和赵铁柱送到了车上，看着25号车牌的奥迪车消失在夜色下，凌雪用别人听不到的声音说道，“赵铁柱，这一次算我输了，下次，我一定会赢回来的。”

　　“铁柱，这公司就这么卖了，心里还真有点空落落的。”红韵歪着脑袋靠在车窗上。

　　“你公司的发展已经到了瓶颈了，要么就上市，要么就并入大公司，其实，我不想你那么辛苦的，所以没有帮你太多。”赵铁柱伸手轻抚过红韵的长发。

　　“我知道。”红韵伸手抓住赵铁柱的手掌，放在自己的脸上轻轻的磨蹭着，“其实，铁柱，我很感谢你了。”

　　“别说那些东西。”赵铁柱微微的皱了皱眉头。

　　“真的，就连格格都觉得你接近我是有目的，为了我的东西，我的那些下属，也有人跟我说过，只有我自己才知道，以你的身份，算是我高攀了。”红韵的眼里闪着一丝迷茫，“其实，在你那天第一次打电话给我的时候，我就已经沦陷了，真的，那时候，我觉得人生的压力特别大，好想找个美丽的地方，然后就那么长眠过去，是你，给了我希望，让我知道，有人在关心着我，即使只见过一面。”

　　“嗯。”赵铁柱点了点头，没有说话。

　　“你比我年轻，身份也高出我很多，单单这25号车，就足以让我对你的身份仰视，所以，铁柱，我很怕你只是玩玩而已，真的。”红韵的眼眶突然泛红，抓着赵铁柱的手在微微颤抖着。

　　“不会。”赵铁柱一手抓着方向盘，一手捏着红韵的脸蛋，“你这么漂亮，我怎么可能只和你玩玩。”

　　“嗯，铁柱，即使做不成你的女朋友，我也愿以做你一辈子的情人。”红韵仿佛下了很大的决心一般，注视着赵铁柱。

　　“可以。”赵铁柱依旧简单明了，这是最好的结果了，不是赵铁柱不负责，只是有些事，并不是赵铁柱想如何就能如何的。

　　红韵脸上泛起一个灿烂的笑容，“这就好，姐姐会努力保养身子，不让你厌烦的。”

　　“不会的。”赵铁柱把手往下一放，放在红韵丰腴的大腿上，红韵今天只穿着一件及膝的短裙，所以赵铁柱只轻轻的把裙摆一提，就直接能触摸到红韵的皮肤了。

　　红韵感受着那大手传来的阵阵温软，眼里翻泛着一阵阵的幸福。

　　赵铁柱直接将红韵送到了家门口，红韵往楼上看了看，叫了一声，结果格格不在，红韵拿起手机刚想给格格打个电话，格格的电话就打过来了。

　　“格格，在哪儿呢？”红韵的脸上带着一丝关切。

　　“在外头呢，妈，我喝醉了啊，你过来接我。”格格的声音听着有点迷糊。

　　“好，在哪儿？妈妈马上过去。”红韵焦急的说道。

　　“在红粉酒吧，你过来啊，我和朋友在门口等你。”格格说完后，直接就挂了电话。

　　“怎么？”赵铁柱看到红韵一脸着急，问道。

　　“格格喝醉了，在红粉酒吧，铁柱，麻烦你载我过去一下。”红韵抓着赵铁柱的手说道。

　　“走吧。”赵铁柱也不啰嗦，直接牵着红韵的手就下了楼。

　　上了车后，打开导航系统，直接找到了红粉酒吧，赵铁柱把油门猛踩，A6发出一阵轰鸣声，驶向了红粉酒吧。

　　“格格，你妈真那么疼你？让她来载你就来载你？”一个肥猪流女生站在格格旁边问道。

　　格格此时脸上带着笑意，哪里有一点醉意，“当然，我妈妈最疼我了，天涯，你上次不是被揍了么？找回场子了没？”

　　“妈的，那酒吧的后台很硬，没办法。”天涯半靠在一辆改装车上，往地上吐了口唾沫，“你那家教，真他妈能喝，上次我们那么多人都没能把他干趴下。”

　　“那是，也不看是谁的家教，不过，那家伙我看着好像是个骗子，上次给我上课，就给我讲什么读书的目的，根本不讲课，我觉得是冲着我妈去的。”格格皱眉说道。

　　“你妈？啧啧，你妈那么漂亮，又独身一人，是个男人都会上的。”天涯笑着说道。

　　这边正说着话呢，就看到一辆黑色的奥迪车飞快的从远方驶来，然后一个急转，一个漂亮的漂移，刚好原地转了个180度。

　　红韵打开车门，直接跑了下来，看到正坐在酒吧门口的格格，红韵跑了过去。赵铁柱也跟在后面，只是在看到天涯几个人的时候，赵铁柱的眼睛微微一缩，没有说话。


第两百六十六章 何为亲情？

　　红韵跑着来到了格格的身前，抓着格格的手说道，“格格，咱们回家吧。”

　　“看吧，我说来就肯定来。”格格得意的对周围的人笑道，红韵还在迷糊呢，格格就伸出了手，“来来来，所有说我妈不会来的人，把钱拿出来。”

　　周围的人一阵喧闹，“阿姨，您还真疼格格诶。”一个肥猪流从口袋里拿了几百块出来，递给了格格。

　　红韵疑惑的问道，“格格，你们这是？”

　　“妈，我刚才跟他们说，我如果说自己醉了，你肯定会来载我，他们不信，还愣是要和我赌，那我说赌就赌呗，你说，他们傻不傻？”格格欢天喜地的数着手上的钱，却没注意到红韵脸上那不敢置信的眼神。

　　“你只是为了和他们赌才叫我来的？”红韵吃惊的看着格格，好像对这个女儿有点陌生一样。

　　格格被红韵的眼神看的心里一阵发虚，但是周围的姐妹们都在，自然不能怂了，于是就说道，“是啊，这不证明您疼我嘛～你看，这可是女儿我自己赚的钱呢。”格格晃了晃手上那十几张的百元大钞。

　　啪。

　　一道清脆的响声，周围的一切熙熙攘攘，仿佛一瞬间消失了一般。

　　格格捂着脸，睁大着眼睛看着眼前这个叼着一支烟，浑身散发着杀气的男人，他！！！他竟然打我！！！

　　“这一下是为你妈扇的。”赵铁柱缓缓的开口，烟头上的火星忽闪忽灭，赵铁柱突出一口眼圈，“你妈这辈子最失败的事，就是生了你这么个女儿。”赵铁柱转身搂着一样惊呆了的红韵，就往回走。

　　“铁柱，你……”红韵欲言又止。

　　“你舍不得下手，就让我来。”赵铁柱把烟从嘴上给拿了下来，塞进红韵的嘴里，“吸一口。”

　　红韵乖巧的深吸了一口，然后猛烈的咳嗽了起来。

　　“这样的话，你就是哭出来，也没人看的到了。”赵铁柱爱怜的捏了捏红韵的脸蛋，红韵仿佛咳不停了似的，眼睛又好像被烟给熏到了，泪流不止。

　　“有时候，即使下不去手，你也要让她知道，到底是谁生了她。”赵铁柱轻声道。

　　“我……”红韵哽咽着，说不出话来。

　　这世界上最让人伤心的事，莫过于儿女拿自己父母对自己的爱做赌注，无论结果如何，你都会是输的一方，这是世界上最愚蠢的行为。

　　赵铁柱一直到把红韵送上车，都没有回头看过哪怕一眼，他只是静静的帮红韵关好门，然后开着车，顺着原路回到了红韵的家。

　　只是这次花的时间，比之刚才多了一倍有余。

　　“小孩子，就这样不懂事，你也别太难过了。”赵铁柱将红韵送进了家门，安慰道。

　　“我知道，只是……”红韵微微的抽泣着，说不出话。

　　赵铁柱坐在红韵的身边，一手搂着红韵的肩膀，一手轻轻拭去红韵脸上的泪痕。

　　“再哭脸就花了啊！”赵铁柱劝道。

　　“嗯，不哭了。”红韵拿起一旁的纸巾，擦了擦脸上的泪水。

　　“格格，那人是谁啊！怎么说打你就打你！”一个肥猪流显然是没见过赵铁柱的，好奇的问道。

　　“那人就是格格的家庭教师，妈的就一小白脸想吃软饭的，装了个跟傻逼一样。”天涯不屑的摇了摇头。

　　格格没有说话，她的脑海里只有自己母亲离开时那一丝的痛苦和绝望。

　　难道……自己真的做错了么？格格直愣愣的站在原地。

　　“格格，怎么了？”天涯走到格格身旁，伸手去拨弄了一下格格的头发。

　　“别碰我。”格格突然大叫道，然后跑到进了自己的车里，开着车就冲了出去。

　　“我草，发什么疯啊？又不是我打了她。”天涯恼怒的哼了一声，就在这时，一个看着得有二十五六的男人走了过来，“天涯，那是你朋友？”

　　“包哥！您怎么也来了！”天涯的脸上露出一丝惊喜。

　　“晚上陪朋友过来玩玩，刚才那女的挺不错的，你马子？”这被叫做包哥的年轻人问道。

　　“不是，那是我一朋友。”天涯笑着说道。

　　“哦？那什么时候带出来一起玩玩？”包哥笑着说道。

　　“没问题，只要包哥有空。”天涯拍胸脯保证道。

　　“明天吧，明天和他们几个人要去第五街区那飚车，到时一起带过去。我先走了啊，你知道我电话的。”包个说着，跟天涯挥了挥手，就走了。

　　“天涯，这是谁啊？”一个肥猪流问道。

　　“包哥，跟纵横帮十三太保之一的银狐混的，势力不是一般的大，而且是咱们FJ地下车坛的头几把交椅。”天涯吸了口烟，暗道，“格格，既然老子吃不到你，那就别怪老子心狠了。”

　　格格是第一次感到这么的惊慌和内疚，她完全没有去计较赵铁柱扇了自己一巴掌，而是就想着快点回到母亲身边，然后就跟往常一样，和她嬉闹，耍小性子。

　　车子快速的在马路上穿行，格格开车的技术还不错，再加上赵铁柱两人开的很慢，所以格格到家的时候，赵铁柱与红韵也才到家没多久。

　　“妈。”格格推开门，直接叫道。

　　赵铁柱坐在沙发上，一只手放在脑后，一只手夹着一根烟，“你妈累了，去休息了。”赵铁柱缓缓的说道。

　　“我要见她。”格格语气异常的坚决。

　　“你没资格见她。”赵铁柱吐出一个烟圈，“我活了这么些年了，也见过不少败家玩意儿，但是像你这么败家的，我还是第一次见到。”

　　“你说什么？你有什么资格说我？你是我什么人啊？”格格听到赵铁柱这么说她，异常的激动，也不知道是真的生气了，还是心虚。

　　“我只是以一个旁观人的身份来说这件事，我也没必要是你什么人，对于一个敢把自己父母的爱当赌注的垃圾，我不屑和她有关系。”赵铁柱鄙夷的看了一眼格格，“我不知道是什么样的事情，让你成为了现在这个样子，我想一想，用点比较文雅的词，你就跟一坨屎一样，嘿，你还别瞪我，看在红韵的份上我才有兴趣骂你的，你爹在你满月的时候就死了，这不是你妈的错，你妈这么些年含辛茹苦的把你养大，什么事都顺着你，生怕受了委屈，前些日子还一直跟我说，因为公司的事没有足够的时间去陪你，本来我想说的是，没有哪个做儿女的需要父母天天陪着，而且你都这么大了，但是你妈说了，你从小就比别人缺少了一半的爱，所以她只有给予你双倍的爱，为此，你妈做过了什么，你从来不知道，也不会想着去了解，今天晚上你妈才跟我说了，公司卖出去了，这下就可以多陪陪你了，结果晚上就碰到你这么个不是东西的玩了那么一出更不是东西的戏，我替你妈感到不值，真的，如果把我和你妈的位置对换，我一定会让你自生自灭的。”

　　赵铁柱将烟头按在了烟灰缸里，静静的看着窗外。


第两百六十七章 改

　　格格站在原地，有点不知所措，赵铁柱所说的，是她从来没有想到过的，她从小就生长在缺少父爱的环境之下，看到周围的人都有自己的父亲，她的心里其实是很不平的。有人说，单亲家庭的孩子会更坚强，但是如果是生长在单亲的富人家庭，很多孩子往往会更叛逆，因为对他们来说，生活没有压力，而且父母会因为其缺少某一方面的爱护，从而对孩子更加溺爱，这也更容易造成孩子性格上的一些扭曲，格格就是其中的典型，小的时候，格格总是容易被周围的人嘲笑是没有爸爸的野孩子，格格刚开始会忍耐，后来就学会了用拳头说话，但是女生嘛，能有多大的本事呢？只得被欺负，后来长大了后，格格发现，金钱往往比拳头好用多了，那些以前嘲笑过自己的所谓同学，在自己一把把的钞票之下，各个就如对待真正的格格一样对她，这让格格的心里，更加的扭曲了，她觉得这一切都是自己的母亲造成的，自己花她的钱，是理所当然的，是她应该补偿自己的，而且说白点，这些钱，以后还不都是她的，现在只是提前花了点而已。

　　赵铁柱对格格招了招手，格格踌躇着走到了赵铁柱身边，赵铁柱伸手一拉，就把格格给拉到了沙发上。

　　“既然你老妈聘了我当你的家庭教师，虽然我不是很情愿，但是出于职业道德，和对你妈的敬重，我还是留下来了，今天就给你上一堂课，关于感恩的课。”赵铁柱注视着格格，许久后才说道，“你只要记住这么一句话，这世界上，没有人是理所当然需要对你好的，即使是你的亲人，你的爱人，如果你把别人对你的好当作理所当然，那么你就真的成了垃圾了。”

　　“铁柱哥哥，我……”格格心里对赵铁柱刚才骂她的那些话生不起半丝的恨意，说到底，她还是一个有自己底线的人，与天涯那些人交往了那么久，她从不碰毒品，也从没让别人碰过她的身体，可以说，在天涯那群人里面，格格是唯一的一个女孩儿，当然，她能一直在天涯那群人里游刃有余，也和她手上的钞票不无关系，但是一个女孩要堕落，是十分快的，正因为格格能把握住一丝自己的本心，这让赵铁柱觉得她也不是真的无药可救。

　　“有时候，别到失去了才想着后悔，有些人，你该珍惜的，还是得珍惜，说再多的都是废话，你晚上的所作所为，确实不是一个为人子女该做的。”赵铁柱拍了拍格格的肩膀，“你妈就在房间里，自己进去吧。”

　　“嗯。”格格点了点头，站起身走进了红韵的房间。

　　赵铁柱慵懒的躺在沙发上，眼睛里闪过一丝怅惘，其实他还是很羡慕格格的，有那么一个好老妈照顾着，自己的爹妈，早在自己小时候就已经跑到了国外，所以赵铁柱真正对父爱母爱有所印象，也就那么几个年头而已，当年自己的父母被迫出国，甚至于没有时间来接自己，赵铁柱不怨他们，真的不怨他们，他完全可以想象的到父母离开时的仓促和不甘，至于后面为何没有联系他，赵铁柱也能猜到一二，估计是怕暴露了自己的踪迹，赵铁柱双手枕在后脑勺上，看着天空的一轮明月，叹了口气，随之眼里出现的，是磅礴的杀气。

　　当年的那些人，赵铁柱一定会查出来，都有谁，等自己的父母回来了，自己一定会为当年的事讨个公道的。

　　就在这时，红韵房间的门被打开了，赵铁柱转头一看，格格自己一个人走了出来。

　　格格安静的走到赵铁柱身旁，坐了下去，低声说道，“铁柱哥哥，格格真的不是一个好女儿么？”

　　“是的。”赵铁柱毫不犹豫的点了点头。

　　“妈妈说，她已经原谅格格了，但是格格看到妈妈眼里的失望，好伤心。”格格看着赵铁柱，泪水止不住的就流了下来，“格格知道错了，格格以后一定会做个好女儿的，格格只希望妈妈不要难过。”格格扑到赵铁柱怀里，抽泣道。

　　赵铁柱伸手在格格的背部轻轻的拍打着，“既然知道错了，那就去改，用你的实际行动像你妈证明你的决心，只是说说的话，谁都会。”

　　“嗯，格格知道了，格格一定会努力去改的，铁柱哥哥，你能帮我么？”

　　“可以。”赵铁柱笑着说道，“你想学什么，作为百科全书的我，都能教。”

　　“嗯，那铁柱哥哥每星期都来给格格补课哦！格格也要好好读书了，不能再让妈妈失望了。”

　　红韵这边事了，已经是半夜了，赵铁柱这次真的有点疲惫了，这两三天以来，他只休息了没几个小时，又是天天喝酒，铁打的身子都得软了，还好赵铁柱的体质异于常人，只是有点乏而已。

　　回了别墅，曹子怡这次没有坐在沙发上看杂志了，赵铁柱好奇的上了二楼，发现曹子怡房间的门是开着的，里面也没有人。

　　“这么晚了还没回来？”赵铁柱有点疑惑，打了个电话给曹子怡。

　　“子怡，怎么还没回来呢？难道背着我出去跟人约会咧？”赵铁柱笑着问道。

　　“我在忙画展的事呢，在跟人布置展厅，晚点才回去，你先睡吧。”曹子怡说道。

　　“那好，你忙吧，记得早点回来，路上注意安全，要是需要我去载你的话，给我电话。”

　　“好的。”

　　赵铁柱挂了电话，直接上了二楼，看到苏雁妮房间的灯依旧亮着，说不得就敲了敲房门。

　　“干嘛呢？”苏雁妮敷着个面膜就出来了。

　　“我擦，大晚上的，别吓人好不。”赵铁柱被她这模样给直接吓了一跳。

　　“有话快说，有屁快放啊！”苏雁妮不客气的说道。

　　“嗯，你先睡吧，我要看会儿电视。”

　　“你看就看呗，咱们又不一块儿睡，说的那么暧昧。”苏雁妮说着，就关了房门，赵铁柱耸了耸肩，下楼回到了客厅里，坐在沙发上，打开了电视。

　　大概过去了两个多小时，曹子怡轻轻的打开了别墅的门。

　　客厅的电视上在播着不知道什么东西，只是声音被调到了很低，赵铁柱一只手拿着遥控器，人却歪歪的靠在沙发上，闭着眼睛，微微的发出一丝鼾声。

　　曹子怡笑着摇了摇头，上楼从自己房间里拿了条毯子出来，盖在了赵铁柱身上。

　　赵铁柱舒服的翻了个身，整个人躺到了沙发上。

　　曹子怡伸手将赵铁柱身上的摊子整理好，脸上突然露出一丝的调皮，在赵铁柱脸颊上轻轻的捏了捏，然后好像做了什么坏事一般，脸蛋微微的红了一下，随即又恢复了正常，踩着轻快的脚步就上了楼。


第两百六十八章 学校混混玩群殴

　　第二天早上赵铁柱是被曹子怡做的早饭的香味给弄醒的，有点艰难的睁开眼睛，曹子怡正将早饭给端上来，“吃饭了，铁柱。”曹子怡笑着说道。

　　“子怡姐～～你什么时候回来的呢，昨晚。”赵铁柱揉了揉眼睛问道。

　　“挺晚的，你都睡了。”曹子怡走到赵铁柱身旁，将他身上的毯子给收了起来，“赶紧过去吃饭。”

　　赵铁柱去洗漱了一下，苏雁妮和露西也都换好了衣服下来了，“子怡姐～咱们要一辈子住一起，你说好不。”苏雁妮撒娇似的拉着曹子怡的手，“这样我们每一天都能吃到子怡姐做的早餐咯～”

　　“可以啊！”曹子怡笑着给众人盛了粥，“如果铁柱给咱们减房租的话。”

　　“没问题，不就是减房租么？只要是子怡姐想住，以后不收你房租都木有问题！”赵铁柱大气的挥手说道。

　　苏雁妮赶忙说，“我呢我呢。”

　　“子怡姐扣掉的房租就加你上面。”赵铁柱头也不抬的说道。

　　“一边去。”

　　早饭在和谐友爱的氛围下吃完了，赵铁柱换上QQ，寻思着也没什么事，直接去了学校，将车停好之后，赵铁柱意外的看到了非主流璐璐姐，只见璐璐姐风骚的摇着小屁股，踩着小凉拖，带着一帮看着也有点非主流的人火急火燎的就往校外敢，刚好经过赵铁柱的时候，赵铁柱叫道，“璐璐，干嘛去呢。”

　　“你来的刚好，铁柱，一起去，靠，上次外校的那些人带人过来了，说要报仇，咱们出去干翻他们。”

　　“额……这么有激情啊！”赵铁柱看着璐璐一脸的杀气，这女孩子家家的，跟人玩啥群殴呢。

　　“去，是不是男人？是男人就跟咱走，说不定我真就把灵珊送给你了哟。”璐璐诱惑道。

　　赵铁柱这人，身为顶级杀手铁手帮老大国安局特别行动处处员别墅的房东，岂是一个不着边际的诱惑能引诱的了的？赵铁柱正气凛然的说道，“人家都打上门来了，身为FJ大学的一个学子，我不上谁上，走吧璐璐！”

　　“好，果然是真男儿，走吧。”璐璐笑着点了点头，带着赵铁柱和一帮子非主流杀向了校外，路上赵铁柱还碰到了路过打酱油的范建，于是范建也被一起拉了出去。

　　“铁柱，你怎么也跟这群人混呢？”范建在一旁问道。

　　“什么叫这群人啊？我觉得这群人还可以啊！”赵铁柱好奇的问道。

　　“这样说吧，每个群体中，都有等级的划分，像黄宁那种的，就是在FJ大学呼风唤雨的，这些人，就是在FJ的混混中属于比较底层的，坏也没坏透，好也好不到哪去的那种。”范建解释道。

　　“哦？还有这样的说法啊！”赵铁柱惊讶的点了点头。

　　“那是，那个璐璐，在学校里可是有一个很响亮的名头呢！”范建拉着赵铁柱稍微走在了后面一点。

　　“什么名头？”

　　“3P璐璐，就是说她曾经和她男朋友还有另外的男的一起3P，结果被人捅了出来，原本好好的一小妞，从那之后就变成非主流了。”

　　“我擦！不是吧？我看着还好啊！”赵铁柱这是被吓到了，对于双飞，赵铁柱还能理解，1男2女，男人的梦想，但是对于3P，两男一女，这就让赵铁柱觉得比较恶心了，只是赵铁柱虽然不能说阅人无数，但是基本的看人，却是比之常人厉害的多了，身为杀手，如果不能很好的分析自己所要暗杀的人物，那是对自己的事业严重的不负责，赵铁柱看着璐璐，虽然满脸的风尘气，但是眼里却是完完全全的另一幅模样，她的眼中有沧桑，有故事，同样也有清纯，这也是为什么璐璐姐一直非主流，赵铁柱仍愿意和她交往的原因。

　　“我也不是很清楚，只是大家都这么传的。也许是以讹传讹吧。”范建摇摇头说道。

　　“不管那些了，反正我觉得这人挺好相处的。”赵铁柱笑着，快跑了几步。

　　“我还以为你不敢上呢，得躲后面。”璐璐看到赵铁柱上来，笑道。

　　“怎么可能，你一女人都冲前头了，我自然不能落后了不是。”

　　“好，等一下打赢了，果断叫灵珊过来，咱们双飞。”璐璐妩媚的笑道。

　　“铁柱，你还相信你的判断不？”范建突然出现在赵铁柱身边，看着赵铁柱。

　　“这个，再说啦。”赵铁柱讪讪的笑了笑。

　　这不一会儿一群人就出了学校，赵铁柱一出校门就看到了当日被自己拿主机给砸了的那个叫宁采晨的，在宁采晨的身旁站着十来个人，脸上气势汹汹的样子，只是这群人不知道是不是脑子秀逗了，有的算是正常点，拿着铁棍啥的，有的很奇特的拿着板砖，更有一个拿着双截棍，拿双截棍的还不算极品，还有一个拿双叉的呢，就跟忍者神龟里那带红眼罩的那只龟一样，一手各拿一个叉子，这是打架呢，还是拍戏呢？我草，还有人拿九节鞭的？赵铁柱这辈子踩人无数，这还是第一次碰到这么有爱的对手，竟然一瞬间觉得有点舍不得下手了。

　　“耗子，你这双叉真牛，你看那赵铁柱，都被你吓傻了。”宁采晨笑着对一旁那个拿双叉的人说道。

　　“那是，这可是我花了半天工夫才找来的，谁敢上来，我就扎他。”耗子笑着转了转双叉，神色不屑的看着赤手空拳的璐璐等人。

　　“这……璐璐，你也没给我们准备点拉风的武器？”赵铁柱看着人家全副武装，再看自己这边手无寸铁，纠结的问道。

　　“干，我哪知道他们会拿家伙啊！咱们又不是出来拍戏，大家随便找找，有板凳啥的直接拿上。”璐璐叫着，跑进一旁的一家小吃店，直接拿了一张凳子出来，那老板似乎和璐璐挺熟的，还在那叫着，“用完了记得还回来啊！”

　　其他一众非主流也各自找了点武器，这不是什么正规的帮派斗争，只是两个学校的混混的群殴而已，所以双方的开场白就比黑帮那些人多了。


第两百六十九章 不按套路来啊！！

　　“宁采晨，这拉着这么一票人，来打星际的呢？”璐璐一手拿着板凳，脸上挂着淡淡的鄙夷。

　　“哼，星际不星际的，两说，上次我来你们这，好歹也是客人，没想到你们竟然阴险的伏击我！这次我就带我的兄弟们，来向你们讨个公道。”宁采晨脸上挂着满满的怨气，就好像一个被始乱终弃的怨妇似的。

　　“哟？还是客人呢？客人有耍赖的哦？输了不给人家赌注，况且我还是一女的，你好意思欺负一个女人，我都不好意思让你欺负呢。”璐璐脸上的鄙夷更重。

　　“哼，当日我们人少，所以我吃亏了，今天我们人都到了，这场子，是一定得找回来的。”

　　“来啊来啊，我们人也不少，你们11个，我们10个，真打起来，指不定谁赢呢。”

　　“你等着，我们等一下就过去。”

　　“好啊，你来，我们在这等着，记得带好棺材啊！”

　　“你记得带好卫生巾啊，等一下要流血的话可以止血啊，最好是超大容量的，等一下你们所有人都得流血。”

　　“切，你是不是已经用过了啊？不然怎么知道的那么清楚？如果你还想用的话，姐姐那还多的是，只要你叫两声姐姐，我就免费送你一包。”

　　“干，等一下流血的人，是你们，我们的人，都是身经百战的。这是耗子，知道吧？城北耗子哥！”

　　“嘿？还城北耗子哥呢，那我就是FJ大学猫姐，专抓耗子的。”

　　“有种你们过来。”

　　“我是女的，没种，你过来啊？那个拿九节鞭的，过来舞一个给姐姐看啊？”

　　赵铁柱看着双方如骂街一般叫骂了半天，十分的无语，这是打架呢还是吵架呢？难道这就是学校混混和真正的黑帮份子的差距么？

　　“铁柱，这要一直骂下去，估计到了中午都不见得骂的完，要不咱们先去吃个饭抽个烟在过来？”范建在一旁也有点看不下去了，放在几个月前，这些人范建见了，都得绕着走的，只是这一段时间来，范建经历了脱胎换骨一般的锐变，这些小虾米，已经不放在他的眼里了，他接触的，都是顶级的混混，黑帮老大，更有赵铁柱这么个妖孽，见识多了，胆子和眼光就高了，所以此时虽然两方看着剑拔弩张的，但是范建依旧一脸的轻松。

　　“唉。”赵铁柱摇了摇头，从地上捡起了一个石头，对着正在骂骂咧咧演讲的宁采晨就扔了过去。

　　砰，宁采晨应声倒地，所有人的目光一下子集中在了赵铁柱身上。

　　“不好意思，手滑了。”赵铁柱尴尬的摸了摸头。

　　宁采晨挣扎着爬了起来，原本被赵铁柱砸破了用膏药贴着的口子，又飙出血来了，宁采晨捂着头叫道，“赵铁柱，是你！”

　　赵铁柱点了点头，笑着说道，“是我，好久不见了。”语气轻松中透着一股亲热，就好像好友相见一般。

　　“你！！！你！！你不守规矩，这都还没开打呢！！”宁采晨就跟个委屈的小媳妇一样叫道。

　　赵铁柱弯腰又从地上捡起了一块石头，宁采晨还没反应过来呢，只觉得头上一痛，一股巨力让他又仰面躺下了。

　　“哦！不好意思，我手又滑了。”赵铁柱拍了拍手上的飞尘，脸上露出一丝羞涩的模样，如果不是众人将赵铁柱弯腰，捡石头，瞄准，扔出的全套动作都看在了眼里，保不准就被这个一脸纯良的人给骗过去了。

　　这下即使是学校的混混也按耐不住了，双叉耗子第一个嚎叫着冲了上来，那声音比之他手上的双叉更具有杀伤力多了，璐璐也没料到赵铁柱这么给力，看到人家冲了上来，心里一抖，这……不按套路来啊！

　　一般学校里的混混比之社会上的，都少了一股血性，所以经常两方人要打架的话，都是相约在一个地方，然后先是骂阵，双方对骂，骂到双方都累了，如果还想打，那就真的打一架，只是这时候大家都累了，打起来也就不容易下重手，比较不会出事，如果不想打了，大家就约改天再战，这一改天，就没有改天了，毕竟都是学生，如果真打出个什么三长两短的话，被开除了，那这么多年的书就都算白读了，所以赵铁柱这出手，显然是和正常的套路不同的，大家现在都还没有骂累，赵铁柱这一出手，直接就成了导火索了，人家忍了一次，要是再忍你第二次，这非主流和混混，也白当了。

　　“上了上了。”璐璐显然也没料到会这样，只得拿着板凳招呼着众人上。只是身后的人不是那么给力了，有点犹犹豫豫的，有的鞋带掉了，蹲下去绑个鞋带，有的拉链开了，拉个拉链，有的手机来短信了，回个短信。

　　“靠，太不讲义气了。”璐璐悲愤啊！只是看一下对方，也好不到哪去，真的冲上来的，冲在前头的，也就那耗子和另外两个人，其他人也是突然间都忙了起来，赵铁柱和范建一人一边将璐璐不着痕迹的护在了里面，那用双叉的显然还是有点校园群殴经验的，直接拿着叉子就刺向了璐璐的手臂，要是换做社会上的混混，那都是直接冲着身子去的。校园斗殴，大家没什么生死大仇，犯不上拼命，见点血就是很大的事了，所以这耗子，想的就是给璐璐在手上刺个口子，这样就算报了宁采晨的仇了。

　　璐璐的经验显然没有耗子的多，看到那闪着寒光刺向自己的叉子，璐璐一下子就怂了，说到底，她还只是一个女学生而已，虽然飞扬，虽然嚣张，但是真刀真枪的和人干，还是第一次。

　　眼看着那叉子就快扎到璐璐的手上了，赵铁柱直接伸手一打，耗子手上的叉子就被赵铁柱打飞，然后赵铁柱一个简单的直踹，就让耗子跪在地上唱征服了，范建的手上也不慢，打架最重要的就是敢打，有气势，范建那一身两百来斤的肉跑起来，就跟一辆人型坦克一般，跟着耗子的另外两人显然被那乱颤的肉给晃花了眼，拿着武器一时之间竟然不知道该咋办，范建直接一人一个爱的拥抱，就让两人处于半脑残状态了，再加上原本非主流的时候就已经是半脑残了，这下直接就脑残了，一边一个直接就被范建给摔飞出去了。

　　刚一碰面，赵铁柱这边就完胜了。


第两百七十章 灵儿！

　　小混混打架，那是真的兵败如山倒，璐璐这边的人看到己方的人这么勇猛，一下子就把对方的主力给干趴下了，当下系鞋带的鞋带也系好了，发短信的短信也发出去了，各个牛X无比的跑了上来，站在赵铁柱范建几人旁边，叫呼着。

　　而反观对方，则是一副死了老娘的模样，有几个比较有义气点的，上前把耗子和另外几人给拉回了己方阵营，宁采晨这时候才缓过气来，又重新站了起来。

　　“草，耗子！！兄弟们，跟我上。3P璐璐，今天哥几个要和你玩10P。”宁采晨王八之气一发，拿着一块板砖就冲了上来，只是他的那些兄弟，早已经被赵铁柱几人给吓破了胆，大家都是学生而已，接受了那么多年的孔孟教育，以和为贵，骂骂阵什么的，还行，这要真上阵打架，腿还不得发软，更别提己方最能打的几个人已经被干趴下了，打架的时候有个带头人的话，一群绵羊有时候也能变成狼，但是如果没有带头人的话，一群的狼也可能变成羊，赵铁柱这边三个人震了威势，那些原本的路人打酱油的角色，各个杀气冲天，宁采晨这一跑出来，就后悔了，己方竟然没有一个跟着上的！看着对面杀气腾腾的十来个人，宁采晨只得硬着头皮上前。

　　璐璐在听到宁采晨的话，脸一下子就黑了，抓起板凳就要上前，只是赵铁柱的动作比他快多了，依旧简单的几个动作，弯腰，捡石头，瞄准，扔。

　　啪。

　　宁采晨幸福的又倒下了。

　　赵铁柱拍了拍手，“不好意思，再手滑了一次。”

　　众人黑线。

　　不多久，一场群殴闹剧随着宁采晨被人架走而结束，宁采晨回去的时候，头上比之刚来的时候，多了几个伤口，赵铁柱的力道用的十分巧妙，刚好破皮，不会有什么大的伤害和后遗症，还是那句话，大家没什么生死大仇，没必要拼命。

　　“散了吧散了吧。”璐璐有点意兴阑珊的挥了挥手，众非主流纷纷散去。

　　“铁柱，陪姐姐走走。”璐璐叫住了打算跟着众人离开的赵铁柱。

　　范建给赵铁柱留下一个暧昧的眼神，也离开了。

　　“什么事呢？”赵铁柱走在璐璐的旁边，问道。

　　“没什么事，寂寞呗。”璐璐双手插在口袋里，用鞋子踢着地上的石子。

　　“哦。”赵铁柱也没有继续说话，两人就这么走了一段路。

　　“你对宁采晨说的那句话，就没点好奇？”璐璐先开口了。

　　“不好奇。”赵铁柱摇了摇头。

　　“切，搞的我还打算跟你说点内幕了，你这是打击我的积极性。”璐璐不满的哼了一声，“有烟没？”

　　“有。”赵铁柱从口袋里拿出红双喜，抽出一根给了璐璐。

　　“红双喜？都什么年代了，还抽这烟。”璐璐接过烟，借着赵铁柱的火点燃。

　　“这烟好抽。”赵铁柱自己也点燃一根。

　　“呼。”璐璐深吸了一口，看着赵铁柱说道，“你就好奇一下吧，也好让我跟你解释一下。”

　　“不好奇～”赵铁柱摇了摇头。

　　“草，你这人，真没情趣诶，好吧，那姐姐也懒得说了。”璐璐将才抽了一口的烟给扔到了地上，踩灭，“好久没抽了，缓解一下身体的饥渴。”

　　“这一根也得几毛钱呢。”赵铁柱心疼的看着地上的烟。

　　“我发现你还真是个奇人啊！”璐璐说着，小跑着往前而去，“我要去上课了啊，有机会在一起玩。”

　　“好。”赵铁柱挥了挥手，看着璐璐依旧风骚的扭着小屁股消失在自己的视野中。

　　赵铁柱慢悠悠的走到了自己的教室，从后面偷偷溜了进去，坐到了范建的旁边。

　　“我靠，这么快？你是快枪手么？”范建在一旁惊讶的说道。

　　“去你的，我们就一起走了一会儿而已。你思想能不能不那么龌龊啊，我干。”赵铁柱鄙夷的看了看范建。

　　嘻嘻闹闹的，一节课也就过去了，赵铁柱出了教师门，眉头就皱了起来，这郭婧，怎么有点阴魂不散的样子啊。

　　郭婧看到赵铁柱出了教室，欣喜的走上前说道，“铁柱，中午一起吃饭吧，我知道学校外有间餐馆很不错，也算我感谢你让我们去你家玩。”

　　“不了，我和范建一起去食堂吃。”赵铁柱说着，就带着范建往前走，郭婧也不恼，小跑着跟上了两人，“那就一起吃食堂吧，我很久没在食堂里吃过了。”

　　赵铁柱无奈的和范建对视了一下，也不理这娘们，径直走向了食堂。

　　“哼，我不会轻易放弃的。”郭婧皱着鼻子，斗志昂扬，这时候，陈哲的电话打了过来。

　　“我在学校吃了，你自己去外面吧，我下午有事呢，好的，拜拜。”郭婧将电话挂断后，小跑几步跟上了赵铁柱。

　　赵铁柱随便挑了几样菜，就和范建找了个两人座坐了下来，郭婧看没自己的座位，便坐在了两人身旁。

　　“铁柱同学，你家灵儿，这么长时间去哪儿了呢？”郭婧在一旁问道。

　　“回家了。”赵铁柱埋头吃着自己的饭，简单的说道。

　　“哦？你就放心让她一个人回家？她那么漂亮，可不安全哦。”郭婧看似无意的说道。

　　“不会。”赵铁柱继续吃饭。

　　“这可说不定啊，我自己是女人，对女人的心理可比你懂，灵儿啊，看着就是喜欢玩的那种，要是一不小心，有你哭的呢。”郭婧说道，这话看着像是提醒赵铁柱，实则包含祸心啊，让赵铁柱对李灵儿产生不信任感，这是郭婧近期的目标，在爱情里，如果有了一丝的不信任，就等于埋下了一个定时炸弹，在以后的日子里，只要有一个契机，这定时炸弹随时就有爆炸的可能。

　　赵铁柱这次干脆就不回郭婧的话了。

　　“是谁说我贪玩呢？”一个清脆的声音突然传来。

　　赵铁柱猛的抬头一看，一个一头蘑菇头的女孩俏生生的站在自己身前，正笑着看向自己。

　　“灵儿！！！”


第两百七十一章 赵钱孙李周

　　赵铁柱惊喜的站了起来，眼前这个穿着一身连衣裙的女孩儿，不是李灵儿是谁！

　　“铁柱哥哥，好久不见，你还是那么帅哟～”李灵儿娇笑道。

　　“灵儿，你什么时候回来的呢？？过来坐。”赵铁柱说着，直接拉过了李灵儿，坐到了自己的位置上，这个行为，让只能坐一旁的郭婧脸色一黑，但是瞬间又恢复了正常。

　　“今天刚到的呢，刚才回了趟家，结果大家都不在，我就跑来这里了，路上碰到周绍，说是你们在食堂，我就来这儿了。”李灵儿的手任由赵铁柱拉着，脸上的笑意怎么掩盖都掩盖不住。

　　“啧啧啧，这么多天没见了，来让哥哥看看，身材有没有变好了。”赵铁柱淫笑着对李灵儿伸出了邪恶的手，李灵儿一把拍掉，“铁柱哥哥还是一如既往的流氓呢。”

　　“开个玩笑，开个玩笑啦，有点幽默感嘛，真是的。”赵铁柱眼看揩油不成，便退而求其次，伸手捏着李灵儿的脸蛋说道，“这小脸，没有当时那么嫩了，想必这几天着实辛苦到了吧？”

　　“可不是么。”李灵儿有点委屈的看着赵铁柱，“基本上每天都得跟我爸爸在一起工作，可累死我了，铁柱哥哥，你可得请灵儿吃点好的啊，补补身子～”

　　“嗯嗯，请你吃木瓜。”赵铁柱一脸思索模样的点了点头，“这一辛苦，都萎缩了。”

　　“铁柱哥哥，能不能不流氓一会儿呢，灵儿还没吃饭呢。”李灵儿笑吟吟的说道。

　　“那简单，范建，走，出去外头吃去，下午吃顿好的，给灵儿接风。”

　　“这……”范建苦闷的看着已经被自己吃完了的快餐，刚想答应，却是直接打了个饱嗝。“还是你们去吧，我都吃不下了。”范建说道。

　　“那行。”赵铁柱点了点头，直接牵着李灵儿的手就出了食堂，连看一眼郭婧都没有。

　　郭婧气愤的将筷子往桌子上一拍，起身拧着包包也离开了食堂。

　　范建则是玩味的看着这个女人，眼里露出一丝不屑，铁柱哥也是你能奢望的？

　　赵铁柱带着李灵儿直接去了停车场，然后开着车一起进了市区，赵铁柱一边开着车一边说道，“灵儿，想吃点什么，尽管说啊！”

　　“铁柱哥哥，随便吧。”李灵儿打了个哈欠，“有点累了呢。”

　　“那好，随便吃点。”赵铁柱找了个看着比较高档的中餐馆，将车停好后，两人就走了进去。

　　“灵儿啊，好吃不。”赵铁柱双手撑着头，看着吃的正爽的李灵儿说道。

　　“嗯，挺不错的，多谢铁柱哥哥了。”李灵儿甜甜的笑道。

　　“嗯嗯，等一下回去了还有个礼物送给你，前阶段我们和雁妮露西一起去了YN呢。”赵铁柱笑着说道。

　　“哦？铁柱哥哥和雁妮姐终于迈出第一步了咩？”李灵儿有点惊讶的问道。

　　“没有啦～你铁柱哥的心里，可不也有你嘛。”赵铁柱有点羞涩的说道。

　　这边正相谈甚欢呢，远在京城的玉泉山下。

　　一间古朴的四合院中，一个帅的和独孤皇天一样没天理的男人正低着头站在一个老人的身下。

　　“青帝，你真想好了么？”那老头缓缓的开口道。

　　“是的，李老，这次去FJ，刚好也能会会那个赵家这一代的那个精英。”青帝的眼中一闪而过一丝战意。

　　“那人，是赵二狗的儿子吧。”李老靠在藤椅上，轻声说道。

　　“是的。”

　　“当年我李家，孙家，钱家，周家一起发起了那次行动，甚至连你大哥都出手了，依旧没能留住赵二狗夫妇，仅仅从他们研究的一些零散的记录，咱们国家，就能研制出那么多的特殊药剂，如果能得到所有资料，相信咱们国家有朝一日，可以真正的屹立于东方，无人敢欺，只是赵家那帮老顽固，说什么以和为贵，说什么我们这是因为私利，唉，赵老头子也老了，还希望能让二狗回来接他的位置，殊不知我们，也在等着二狗，你要去就去吧，去好好的试探一下那个年轻人，他可还是我国安局特别行动处的人呢。”

　　“是的，李老，我一定会完成好您的嘱托的。”青帝点头说道。

　　“嗯，你退下吧。”李老挥了挥手，青帝低着头一直退到了四合院的门口。

　　“想我神州泱泱大国，经历那一百多年的耻辱历史，赵老头子，你赵家当年虽然贵为开国元勋，但是却忘了我神州所经历的苦难，你以为‘和’是一切，殊不知人家亡我之心不灭，以前的血债，只有用血来还，我神州被欺凌的够苦了。十几年前，是你错了，这次，希望你能警醒，唯有用拳头，才能真正扬我国威。”李老看着天空飘着的那朵云彩，喃喃说道，“你我赵钱孙李周五家，尽管内斗，却终究是一家人，大家都是为了这个国家，希望你不要因为当年的事，太记恨于我们了。”

　　就在这时，一个身着军装的男人走到了李老的旁边。

　　“李老，陈司令来了。”

　　“哦？他是为了他亲家来的吧？让他进来吧。”

　　“是。”

　　赵铁柱与李灵儿吃完了饭，已经是下午两点多了，赵铁柱直接载着李灵儿就回了别墅，至于上课？那都是浮云了。

　　别墅里依旧空空荡荡的没有一个人，赵铁柱带着李灵儿上了二楼，先是帮李灵儿把房间打扫了一下，然后就跑进了自己的房间里。

　　不多久，赵铁柱就拿着一个小袋子走了出来，“灵儿，这是给你从YN带回来的礼物，你看看。”

　　李灵儿脸上露出一丝喜色，接过了袋子，伸手从袋子里拿出一条红色的布条。

　　“这是什么？”李灵儿好奇的将布条打开。

　　“肚……兜？”李灵儿错愕的看着赵铁柱。

　　“是啊，怎么样，这可是好东西啊，花了我几万块呢。”赵铁柱笑着说道。

　　李灵儿突然妩媚的一笑，“多谢铁柱哥哥了，可是，这个我能穿么？”

　　“这个……试试看呗？”赵铁柱试探的问道。

　　“那……好吧。”李灵儿犹豫了一下，走进了房间，“铁柱哥哥你稍等哦。”说着，李灵儿把门一关，将已经接近兽血沸腾的赵铁柱给挡在了门后。

　　“这是……要穿给我看呢？”赵铁柱只觉得血气上涌，一想到李灵儿的童颜巨乳，再配上那么一件小肚兜，赵铁柱激动的直搓着手。

　　不多久，李灵儿的房间门，缓缓的开了。


第两百七十二章 一不小心抓到了

　　赵铁柱满心期待的看着那被缓缓打开的门，那就如一道天国之门一般，门的背后，就是天堂，就是极乐，赵铁柱的心跳在加速，他很久没有这么紧张和激动了，他的脑子里，已经出现了灵儿穿着肚兜的样子了。

　　只是……坑爹呢？

　　“灵儿，肚兜捏？”赵铁柱极度震惊的看着换了一件T恤和一条长裙出来的李灵儿，童颜巨乳捏？那一小块挡着胸部的肚兜捏？赵铁柱恨不得扒开李灵儿的衣服去找一下，难不成那肚兜消失了？

　　“我穿在里面了啊，很合身。”灵儿笑着在赵铁柱面前转了一圈，指了指脖子上系着的红线，“你看。”

　　“这……这……这，穿着感觉还可以吧？”赵铁柱巴巴的问道。

　　“很好啊！揉揉软软的呢，比戴Bra舒服多了。”李灵儿笑着说道。

　　“神马？你现在没戴Bra？”赵铁柱咽了口口水。

　　“不然呢？谁穿肚兜还穿Bra的？铁柱哥，你没常识呢？”李灵儿有点吃惊的说。

　　“这个，我不是没看出来嘛。”赵铁柱讪讪的摸了摸脑袋，话说这肚兜的质量还真是不错啊，李灵儿就只穿了一件外套和一件肚兜，赵铁柱愣是看不出来她没穿Bra，看来几万块真不是白花的，要是只是一般的肚兜，还只穿两件，早就小荷才露尖尖角了。

　　赵铁柱不由一阵可惜，李灵儿突然坏笑道，“铁柱哥哥，看你好像很失望的样子呢？”

　　“哪有～！我很高兴啊！你穿的舒服，我也舒服，只是你没戴Bra，不会下垂么？”赵铁柱关切的问道。

　　“人家才多大呢，正有弹性呢，哪会下垂，不信你试试？”李灵儿妩媚的笑道。

　　“这个……多不好意思啊～既然你都这么要求了，那我就勉为其难的试试吧。”赵铁柱抬起手盯着李灵儿说道。

　　“来啊！”李灵儿一副挑逗的模样。

　　这倒让只打算吓唬一下李灵儿的赵铁柱有点骑虎难下了，赵铁柱微微后退了一下，说道，“还是算了，我不占你便宜～”

　　“哎哟，怎么了？铁柱哥哥不敢了哟？”李灵儿好像是很久没有和赵铁柱开玩笑了一般，看到赵铁柱有点难堪，心里更是觉得好玩。

　　“大家都这么熟了，等晚上，晚上再找个时间好好探讨一下弹性的问题。”赵铁柱又微微退了一小步。

　　李灵儿兴许是太过得意了，笑着就往前逼了一大步，只是这一步却逼出了问题了。

　　前头有说了，李灵儿是穿着长裙的，这件长裙平时的时候，裙摆几乎触到了地面，而一般李灵儿穿这种裙子的时候，都是配高跟的凉鞋的，只是现在在二楼，没有穿鞋，这就导致了裙摆整个摊在了地上，李灵儿这往前一走，浑然忘了脚下的裙摆了，一不注意，就踩在上面，这踩就踩吧，李灵儿可是还有一个往前的惯性呢，这一下子前身就往前扑了出去。

　　而赵铁柱原本是离李灵儿有点距离的，只是这李灵儿这一步走的，离赵铁柱也只有半米左右的距离，这一扑，整个身子就扑向了赵铁柱，赵铁柱的双手还保留着刚才的手势，往前伸着，而李灵儿这么一扑，条件反射似的就张开手要去抓住赵铁柱。

　　这抓倒是抓到了，两只手直接环在了赵铁柱的脖子上，只是两人的身体，也来了一次亲密接触，赵铁柱的手，是前伸的，李灵儿的胸部，也是前突的，这就导致了赵铁柱直接两手抓住了那突出。

　　一切仿佛都静止了一般。

　　赵铁柱只觉得入手的是一片温热，柔软，细腻的感觉，由于李灵儿只穿着肚兜，肚兜的材质是十分的柔软的，不像Bra那样，所以赵铁柱几乎原滋原味的感受到了李灵儿胸前所带来的触感。

　　赵铁柱脑子真的一下子空白了，这……这是肿么了？赵铁柱脑子空白就空白吧，手上还无意识的抓了几下。

　　好软啊！

　　“啊！！”李灵儿惊叫一声，整个人一下子就往后跳开，只是这一跳，又出事了，不是说了她的裙摆过长么？这一跳，直接踩到了裙摆的后面，这又由于惯性，就往后倒了，赵铁柱要是看着她倒下去，那这魔影之名，也算是彻底完蛋了，只见赵铁柱一个闪身就窜到了李灵儿身旁，单手在李灵儿腰部一捞，就抓住了李灵儿。

　　李灵儿慌忙伸手拉住赵铁柱的肩旁，一用力，整个人站了起来。

　　两个人一时之间都不知道该怎么开口了。

　　“这个……肚兜确实挺合身的。”赵铁柱尴尬的说道。

　　李灵儿的脸色慢慢的恢复了正常，皱着鼻子说道，“哼，铁柱哥哥吃灵儿豆腐呢。”

　　赵铁柱搓了搓手，“意外，真的是意外，而且是你自己扑上来的不是？”

　　“看在铁柱哥哥的礼物上，灵儿就不和你计较了，铁柱哥哥，你知道的，要是让雁妮姐他们知道的话，你的日子会过的很艰难的。”李灵儿突然贼笑一声。

　　“你想怎样？”赵铁柱充满戒意的问道。

　　“没怎样，反正明天灵儿就要去上课了，铁柱哥哥得保证每天都准时的和灵儿一起上学放学，还得替灵儿拍死所有苍蝇，还得听灵儿的话，还得给灵儿买好吃的，还得……”

　　“停，我把我给你，可以吧。”赵铁柱苦笑道。

　　“哼，既然铁柱哥哥打定主意欺负灵儿了，那灵儿只能跟雁妮姐她们说了。”李灵儿委屈的说道。

　　“好好好，都听你的。”赵铁柱赶忙说道，谁叫自己理亏了，刚才李灵儿扑过来的瞬间，以赵铁柱的反应速度，双手要放下是十分简单的，只是赵铁柱的脑子里仿佛有一个声音制止了他一般，赵铁柱暗叹了口气，果然每个人心里都有一个恶魔啊～就在这时，赵铁柱的电话响了起来，赵铁柱不由松了口气，这电话刚好缓解一下自己的尴尬。

　　接起电话，是曹子怡的。

　　“铁柱，上课没？”

　　“没有呢，子怡姐什么事？”赵铁柱问道。

　　“我这画展已经开始了，你不是要来看么？”曹子怡问道。

　　“真的？那好，我现在就过去，我会带一个惊喜给你的。”赵铁柱笑着就挂了电话。

　　“怎么了？”李灵儿好奇的问道。

　　“子怡的画展已经开始了，咱们一起过去看看吧。”赵铁柱说道。

　　“那好，铁柱哥哥你先去开车，我去换一下衣服。”李灵儿高兴的说道。

　　“行。”赵铁柱说着，转身就下了楼，李灵儿看着赵铁柱的背影，撅起小嘴哼了一声，“臭流氓，呜呜，灵儿的身子～～～～唉～～”


第两百七十三章 曹子怡的画展

　　曹子怡的画展是在西湖小区的另一端举办的，西湖小区是围绕着FJ的著名景点西湖建造的，这个西湖非HZ的西湖，而是当地为了给人们一个平时休闲的好去处，特地建造的一个人工湖，这西湖建的是真的美轮美奂的，久而久之，也成了FJ的一个知名景点，赵铁柱的西湖公寓，就在西湖的南边，而曹子怡开画展的地方，在西湖的北边。

　　这西湖十分之大，所以赵铁柱和李灵儿只能开车过去，到了北边后，赵铁柱停好车，走向了西湖艺术馆。

　　西湖艺术馆是西湖公寓建立之初就有的，当时宣传的口号，就是为了让大家在休闲之余，能得到一点艺术的熏陶啥的，所以就有了这么一个艺术馆，艺术馆分为两层，第一层是一些FJ的历史文物档案之类的，第二层就是私人的展览中心了，当然，你要办私人的展览，得提前预约，也得交钱，但是相应的，你交了钱后，也可以收门票，门票的收入，全部你自己拿，西湖艺术馆的人不收一分钱。

　　曹子怡的画展，就是在二楼举办的，赵铁柱踩着大理石的台阶走到了艺术馆的二层，原本这二层的私人展览，都会有售票的，但是曹子怡的画展却是什么都没有，赵铁柱把脑袋从门外探了进去，看到曹子怡正和一个白发老头说着什么，对身后的李灵儿招了招手，李灵儿一个闪身，就从门外走了进来，躲到一副画后面，赵铁柱点了点头，神色自若的走进了大厅。

　　“铁柱，你来啦。”曹子怡听到赵铁柱标志性的小凉鞋拖地的声音，回头笑着说道。

　　赵铁柱点了点头，双手背在身后，说道，“过来看看～”

　　曹子怡对那白发老人说道，“周老师，这是我的朋友，赵铁柱。”

　　赵铁柱一愣，没想到这人竟然是曹子怡的老师，说不得脸上带起一丝敬重，弯腰说道，“老师好，我和子怡是很好的朋友呢。”

　　“你好你好，铁柱小朋友，很高兴认识你啊，今天是子怡的画展，我这个老家伙，也过来看看。”老人脸上带着和蔼的笑容，虽然头发已经全部斑白，但是身子骨却十分的挺拔。

　　“我也很高兴认识您呢。”赵铁柱忙伸手和老爷子握在了一起。

　　“你们接着看吧，我就过来一趟，要回去给我那几个学生上课了，子怡啊，我看铁柱这孩子不错，有机会带铁柱来我家坐坐啊！”周老爷子笑着对曹子怡说道，赵铁柱怎么觉得这老头子看自己和子怡，好像是看一对男女朋友似的？这老头子，还真是……太好了～曹子怡笑着说道，“一定会的，我送您。”

　　曹子怡把周老爷子送走后，一脸笑意的走到赵铁柱跟前说道，“坏笑什么呢？”

　　“我觉得老爷子的眼光挺不错的，你没看他刚才看我的眼神嘛，那就好像是岳父看女婿一般啊，看你就好像看女儿一般。”

　　曹子怡没有接这话，只是说道，“你说了要给我惊喜，什么惊喜呢？”

　　赵铁柱说道，“你回头看看？”

　　曹子怡嘴角露出一丝微笑，转过头，等看到那个俏生生站在自己身后的蘑菇头女孩时，曹子怡脸上的笑容就如绽放的兰花一般。

　　“子怡姐，我想死你啦。”李灵儿猛的扑到曹子怡身上，曹子怡笑着搂住了李灵儿，“什么时候回来的？”

　　“今天刚回来呢～回了一趟家里，都没看到你们诶，还不知道子怡姐你都开画展了呢。”李灵儿比曹子怡矮了一截，刚好把头放在曹子怡的胸口那死命的磨蹭着，看的赵铁柱是心痛非常，这可别不小心蹭坏了啊。

　　“好了，灵儿，来，我带你看看我的作品。”曹子怡拉着李灵儿的手，就走到了一旁的画前，赵铁柱巴巴的跟上，“一人拉一手，公平点。”

　　两女直接无视了赵铁柱。

　　赵铁柱只得郁闷的盯着墙上的画。

　　这一看，赵铁柱还真的是呆住了！

　　墙上挂着的，是一副简单的国画，淡雅的几笔墨彩，直接就勾勒出了一个婉约的妙龄女子，一脸惆怅的站在江边看着远方，在画的旁边，写着几句词，赵铁柱语文虽然不怎么好，但是至少知道，这词是李清照的，莫不是那女子就是李清照了？赵铁柱细数女子眉宇间的那一丝忧愁，在看那女子旁边那首词，红藕香残玉簟秋，轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。

　　这简简单单的一个墨色女子，竟然就将这首词的意境给完美的表达了出来，即使是赵铁柱这么一个粗人，都不由的为画中那女子的淡淡相思所感染。

　　“子怡，画的不错嘛。”赵铁柱赞叹道。

　　曹子怡摇了摇头，“你没见过周老师的画，我的画，比之周老师，差了很多。”

　　“人家都画了那么多年了，你才几岁，等你也像他那个年纪的时候，肯定比他厉害！”赵铁柱在一旁拍马屁道。

　　曹子怡妙目看了赵铁柱一眼，直看的赵铁柱骨头都酥了。

　　陆续的有不少人进来这展厅观看曹子怡的画，大家都为曹子怡精湛的画工和画里的意境所震撼，不少人直接就找上了曹子怡，愿意花钱把这些画买下来，曹子怡自然是摇头拒绝，能来这赏画的一般也是比较文雅的人，看曹子怡不愿割爱，也就纷纷放弃，没有做过多的纠缠，倒是有些人时不时的看一下曹子怡，毕竟，像曹子怡这么出尘绝美的女子，在这样一个浮华的年代，还是很少见的，李灵儿虽然没有曹子怡那样的气质，但是胜在童颜巨乳，也吸引了不少男性的注意力。

　　赵铁柱的目光却是被一个长相身材都十分不错的女子给吸引了，当然，不是因为人家的外貌，只是赵铁柱觉得，这个女人，自己好像在哪见过！


第两百七十四章 是她！

　　赵铁柱越看越觉得这女人眼熟，只是那影子在脑海中模模糊糊的，一时之间竟也想不起在哪里见过，赵铁柱这边正想着呢，又从门口那走进来一个中年人，这人带着一顶和苏格拉一样的小帽子，留着一撮山羊胡子，脸上不知道为何，带着一丝丝的怒意。

　　在男人的身后，跟着一个人，脸上带着讨好的神色，也不知道说着什么。

　　这中年男人走到大厅，环顾一下后说道，“就是这些东西占了我的展位？都撤了。”

　　“白林大师，这是周老提前几天预定了的，您不是把您的展览放在了后天么，怎么今天……”跟着中年男子的那人脸上露出一丝难堪。

　　“我不管，我怎么知道孙小姐就今天有空，我跟你说，孙小姐可是抽空要看我的画展，今天这展厅，你无论如何也得给我清出来，不然，以后我的所有画展，都不在你这里办了。”山羊胡子男人威胁道。

　　“这，我去跟人家商量一下吧。”男人无奈，只得四处看了看，等他看到曹子怡的时候，走了过来。

　　“曹小姐，跟您商量个事儿，著名的国画大师白林先生，想要先借一下您的展厅，就借两天，后天一定归还，为了表示我们艺术馆的歉意，这次的展览，我们将不收您一分钱。”男人脸上带着歉意的笑容。

　　曹子怡看了一下那个带着小帽子的男人，点了点头，“那好的。”

　　站在一旁的赵铁柱不干了，曹子怡性格恬淡，不喜欢跟人争辩啥的，但那不代表别人可以欺负她！谁敢欺负了曹子怡，别说赵铁柱，就是苏雁妮，也会拿着手枪去保护曹子怡的，曹子怡在别墅里，就是一个所有人都依赖的姐姐一样的人，赵铁柱横身挡在了曹子怡身前，说道，“你说换就换了？什么玩意儿？”

　　“就是！”李灵儿在一旁附和道，“先来后到懂不？还国画大师呢，连最基本的素质都没有，我看就是国画大屎。”

　　“灵儿，文明点，不准侮辱人家便便。”赵铁柱在一旁笑道。

　　“这位同志你怎么说话的呢？”那男人对上赵铁柱，可没有面对白林时的卑躬屈膝了，脸上带着微微的傲气和怒意，“怎么能平白无故骂人呢！人家可是国画大师，获得过省委书记接见的！”

　　“哦？张翼皇书记？”赵铁柱问道。

　　“那是！张翼皇书记可是亲口说白林先生，是当今的国画大师！白林先生的画作，甚至于在国外的拍卖市场上都有拍卖！”男子骄傲的说道，就好像刚才那个把他当狗一样使唤的人真的是他的主人一般。

　　“那可惜他没死了，要是死了肯定能拍出更高的价格。”赵铁柱摇了摇头，好像很遗憾的样子。

　　“你们……！”男子显然没想到这个年轻人竟然这么张狂，一下子就说不出话来了。

　　“别指着我啊！”赵铁柱看到这男子一脸惊讶的伸手指着自己，挥手直接将那人的手拍掉，“惹恼了哥哥，信不信我把这里给砸了？”

　　“好张狂的小子。”白林看到这边好像吵了起来似的，就走了过来，刚好听到赵铁柱那句话。

　　“好张狂的国画大屎。”赵铁柱直接反击道。

　　曹子怡脸上一直带着淡淡的笑意，看着赵铁柱为自己出头，那笑意之中，更多了一份温暖和感动。

　　“粗俗！这里是欣赏高雅艺术的地方，怎么放了你这么一个粗俗的人进来！我就说嘛，这些画，画的不咋滴，果然没错，只有粗俗的人才会来看这些画。”

　　赵铁柱的脸一下就黑了，他看了看曹子怡，发现曹子怡只是微笑的看着自己，嘴角一咧，笑着对白林道，“给你3秒钟，道歉。”

　　“什么？道歉？你开玩笑，我白林身为国家顶级国画大师，我说的话，怎么可能会错？你看这些画的线条，用墨，一点都不考究，而且都太随意了！画画是一件很严谨的事！你怎么能画的这么随便呢？”白林直接指着一旁的一幅图说道。

　　赵铁柱无语的看着这个自诩是大师的人，曹子怡的画，最大的亮点就在于那不独立于现在绘画体系之外的潇洒和不羁，那看似随意的几笔，却是整幅图的点睛之笔，这白林身为国画大师，不可能看不出来，但是他依旧那样批评曹子怡的画，可见这人的品性之低劣。

　　“三秒过了，你可以去死了。”赵铁柱直接飞起一脚，就踹向了白林，白林正面被踹中，整个人弓着腰就飞了出去，普通一声摔倒在地上，还滑出去了几米。

　　周围的人一下子都傻掉了，这人就这么踹出去了？他怎么能那么霸道简单的就踹出去了？那人是白林啊！当代的国画大师啊！喜欢他画的人中，不乏像张翼皇这样的高官啊！！这年轻人死定了！这是周围所有人一致的看法。

　　那个艺术馆的工作人员则是惊叫着看着眼前发生的一切，赵铁柱嫌其太吵，直接一脚就把他也给踹了出去，只是这人不偏不倚的，就飞向了赵铁柱觉得眼熟的那个女人。

　　那女人脚下微微一转，直接就躲过了飞来的工作人员。

　　赵铁柱的瞳孔一缩！

　　“那个内衣大盗！！”赵铁柱虽然没见过内衣大盗的脸，但是她的身材，赵铁柱早已经记在了脑海中，特别是内衣大盗那奇怪的身法，赵铁柱原本就觉得这人很眼熟，眼下在看到这人使出了那样的身法，赵铁柱一下就确定了，这人正是上次自己抓到的那个内衣大盗！

　　那人显然没有认出赵铁柱，当日赵铁柱可是带着面具的，躲过撞过来的人后，内衣大盗不着痕迹的向着曹子怡那边走了几步，然后撑着下巴对着墙上的画不住的点头。

　　赵铁柱暗道这人莫不是又要搞出什么点东西，心里暗自戒备着。

　　白林和那工作人员被踹出后，本书中被踩过无数次的一个职业，保安，华丽的登场了。

　　只是这些保安还没来得及动手呢，楼下就响起了一阵躁动声。


第两百七十五章 孙佳颖

　　保安童鞋听到楼下有响动，仿佛想到了什么一般，几个激灵，一群人直接扛起那个被赵铁柱踹一下好像伤到了命根的国画大师，还有那工作人员，也被拉走了，赵铁柱这帮人就这么被人给忽视掉了。

　　“诶？现在的人，都这么不记仇的？”赵铁柱疑惑的看着保安消失在自己的视线里，自语道，他都已经做好了踩保安的准备活动了，话说这保安，出现的次数太多了，而且每次出现都被赵铁柱给踩了，看来保安也是一个高危的职业啊。

　　“可能是铁柱哥你太威武了吧。”李灵儿在一旁笑道。

　　赵铁柱不好意思的摸了摸后脑勺，“这个，还好啦。哈哈。”

　　这边说着话，那内衣大盗竟然慢慢的往赵铁柱这边走了过来，赵铁柱脚下微微一转，防着这人有什么突然的行为，一个女人竟然去偷女人的内衣，赵铁柱不得不防着点。

　　那内衣大盗看着人畜无害的样子，脸上带着认真，一手捏着下巴，还微微皱着眉，不时的点点头，好像对墙上的画有什么想法似的。

　　“这画是你画的？”内衣大盗看似不经意的问道。

　　“是的。”曹子怡笑着点了点头。

　　“不错，很有意境，比我看过的很多所谓的大师的画好多了。”内衣大盗很内行的说道，“我对这国画也有所研究，不如咱们留个电话，有时间的话，一起探讨探讨？”

　　“呵呵，画的不好，您见笑了。”曹子怡依旧保持着小脸，将内衣大盗那个留电话的建议给直接忽略了。

　　“我擦，上次当着我的面偷了雁妮的内衣，这次还当着我的面泡我的子怡！就算你是女同，哥哥我也要让你好看！”赵铁柱笑着说道，“小姐叫什么名字呢？”

　　内衣大盗有点戒备的看了看赵铁柱，赵铁柱的声音也让她觉得有点熟悉，只是想不起来在哪听过，内衣大盗眼珠子转了一下，说道，“我叫灵儿。”

　　“灵儿？”赵铁柱怪异的看了一眼李灵儿，李灵儿也是一脸的惊诧，刚想说话，被赵铁柱眼神制止了。

　　“请问您贵姓呢？”赵铁柱接着问道。

　　内衣大盗有点不耐赵铁柱的问题，随口说道，“姓李，李灵儿。”

　　“啧啧啧，好名字啊好名字。”赵铁柱一脸的赞叹，这内衣大盗就奇怪了，这人难道是看上了自己不成？自己随便编出来的一个名字，都得这般恭维。

　　“不知小姐有没有空呢？我对这国画也很有研究，咱们不妨找个地方，好好谈谈？”赵铁柱邀请道。

　　内衣大盗的脸上露出一丝难色，只是刚才她都已经说了，自己对国画有研究，还邀请人家的女伴讨论国画，这要是直接拒绝了，颇有点看不起对方的意思。

　　曹子怡看了一下一脸笑意的赵铁柱，好像猜到了赵铁柱的用意一般，说道，“我朋友的国画水平很高，等一下咱们一起找个地方聊聊吧。”

　　李灵儿比较迟钝一点，但是也不是傻子，知道赵铁柱别有用心，在旁边也是说道，“对啊对啊，我也喜欢国画呢，咱们四个可以好好研究一番。”

　　内衣大盗被曹子怡和李灵儿引诱到了，看着那么秀色可餐的两个女人，内衣大盗强压下自己对男人的厌恶，笑着说道，“可以啊，等我看完这些画一下。”

　　赵铁柱对着李灵儿和曹子怡眨了眨眼，李灵儿坏笑着看着赵铁柱，内衣大盗不知道。自己就这么落入了赵铁柱和李灵儿这对阴险而又猥琐的人所设下的圈套，她的命运，堪忧啊～！

　　楼下的骚动渐渐的平息了，但是隐隐也能听到有人的惊呼声，不一会儿，赵铁柱就看到一群人出现在了展厅门口。

　　为首的是刚才上来打了趟酱油的保安们，这些保安此时脸上都带着严峻的神色，挡在一个女人面前。

　　这女人戴着一副墨镜，在进了展厅后，女人就把墨镜给摘了下来。

　　赵铁柱一愣，还真的是天下何处不相逢啊，这女人就是上次在酒店碰到的要被人给强X了的孙佳颖。

　　对于这女人的一切，赵铁柱都不清楚，也没那个兴趣去了解，只是上次随兴救了她而已，至于她最后依旧是被罗杰给OOXX了还是咋滴，赵铁柱也不想知道，只是原本以为这辈子再也没有交集的两个人，竟然再这么一个展览馆里相逢了，不得不说，有时候缘分这东西，还真的很狗屎。

　　“哇，是孙佳颖诶！”李灵儿低声惊呼道。

　　“怎么，这个人很出名么？”赵铁柱一脸的疑惑。

　　“孙佳颖你不知道？拜托，您是火星来的么？看来你真的落伍了呢！孙佳颖是咱们神州现在最炙手可热的一个女歌星呢！她去年刚出道，就以一首《长大》夺得华语乐坛最佳新人和最佳单曲两项大奖，今年年初，更是成功的夺得了格莱美大奖，这可是第一个获此殊荣的神州人呢！更传奇的是，身为一个绝顶的美女和歌星，孙佳颖从来没有传出任何绯闻，私生活简单的就跟一张白纸似的，无论是多么伟大的狗仔队，在她面前，都是浮云！她的粉丝，据说已经过亿了！你竟然不认识她，说出去，得被人给鄙视死呢！”李灵儿一副我不认识你的样子。

　　“那又咋滴？”赵铁柱就不待见李灵儿这一副得瑟加鄙视的样子，斜着眼睛看了一下孙佳颖，“这唱歌的，放咱们古代，那就叫戏子，三教九流中的下九流而已，虽然现在的社会风气变了，但是在我心里，下九流就是下九流，永远上不得台面的。”

　　“哼，你这是为你的落伍找借口。”李灵儿皱着鼻子道，“我可是很喜欢她的歌呢，不许你侮辱人家。”

　　“哟？竟然因为一个外人对你铁柱哥哥说这样的话，真是人心不古世风日下啊，子怡，求抱抱。”

　　“我也知道孙佳颖。”曹子怡淡淡的说道，这话里的意思赵铁柱是听出来了，敢情连曹子怡也说自己落伍了呢，赵铁柱觉得无颜江东父老了，“你们别拉我，我不活了，我这就从这跳下去。”

　　“这总共也就两米多高，你跳吧。”李灵儿鄙夷的说道。

　　“真没幽默感。”赵铁柱瞬间又恢复了慵懒的样子。

　　“我要过去找她要签名。”李灵儿说着，不知道从哪里拿出了一个本子，就跑向了孙佳颖。

　　赵铁柱看似随意的往前走了几步，与李灵儿保持着两米多的距离。


第两百七十六章 孙佳颖的魅力

　　李灵儿那副清纯的童颜，对于任何的防御力量来说，都有着如原子弹一般的摧毁力，那几个保安看到这么一个妙人儿，特别是那跑起来上串下跳的凶器，一时之间竟然忘记去阻拦她了。

　　“佳颖，你能给我签个名不？”李灵儿眨巴着大眼睛问道。

　　孙佳颖有点好奇的看着眼前这个如孩童般纯真漂亮的女人，心里没来由的升起一股的亲切，李灵儿是那种谁都无法拒绝她的女人。

　　孙佳颖刚想说话，在她一旁的那个国画大师却是咋呼着开口了，“保安，给我把这人弄开，你们是怎么做工作的？要是这人威胁到了佳颖小姐的安全呢？”说完之后，还略带鄙视的看了一眼不远处的赵铁柱。

　　“哟？这就开始迁怒别人了？”赵铁柱同样鄙夷的看了一下白林，那几个保安听到人家大师叫了，说不得走上前说道，“小姐，请你配合我们的工作。”

　　“佳颖，我很喜欢你的歌呢，给我签个名我就走。”李灵儿可怜巴巴的说道。

　　孙佳颖微微一笑，刚想接过李灵儿的笔，那白林又叫了，“保安，怎么办事的，快点把人赶走。”

　　孙佳颖微微的皱了皱眉头，但是人家是地主，邀请自己来看画展的，也不好开口说人家。

　　那几个保安听到白林发火了，忙不迭伸手就要抓李灵儿，赵铁柱仿佛闲庭信步一般，出现在了李灵儿身旁，那最先伸手的保安还没看清楚怎么回事，手就被赵铁柱给一把抓住了。

　　“谁敢动她，信不信我让他死。”赵铁柱笑着说道，但是保安的心却是一瞬间有如坠落万股深渊。

　　能做艺术馆的保安，不会是那种FJ大学的半混混保安，要么是部队的，要么也是一些练家子，因为得防着艺术馆里的东西被人偷抢，手上的功夫都不弱，赵铁柱只是简单的一抓，就让保安的身子发软了，睁大着眼睛半天说不出话来。

　　“是你！”孙佳颖发出一阵惊呼声，赵铁柱笑着说道，“没想到在这里也能碰到你。”

　　孙佳颖疑惑的在李灵儿和赵铁柱之间来回看了看，她可是记得赵铁柱上次花了几百万给一个美丽的女人买下丘比特之箭，那女人现在不在，怎么又出现了一个风格迥异的同样美丽的女人？再加上那个外国美女，这人到底有多少女人？难道他喜欢收集美女么？孙佳颖突然觉得一阵阴风吹来，感觉自己好像被人盯上了一般，脸色怪异的看了一下赵铁柱。

　　孙佳颖确实被人盯上了，但是不是被赵铁柱。那个自称为李灵儿的内衣大盗正一脸火热的看着孙佳颖，与常人不同的是，孙佳颖作为全球知名的歌星，要偷她的内衣几乎是不可能的，身份上的高贵，让内衣大盗心里更是升起一股征服欲，只有偷到这样女人的内衣，应该才算是一个合格的内衣大盗吧！！假李灵儿从上到下看了一下孙佳颖，暗暗点头，这身材，可都是真材实料啊！她是偷过一些二流女明星的内衣的，只不过很多的内衣偷来后，都有着一股的硅胶味，这让她十分的鄙视，你身材不好就不好嘛，也没人会怪你，非得填充硅胶，A罩杯填到D罩杯，这就是你的不对了，原滋原味多好啊～！内衣大盗摇了摇头，盯着孙佳颖，脑子急转。

　　“你也来看白林大师的画展？”孙佳颖压下心中的一丝不安，问道。

　　“你说的是他？”赵铁柱指了指白林，接着说道，“我可没那么没品，看一个国画大屎的画，这画展是我一朋友的。”

　　“白林大师，你不是说？？”孙佳颖脸上带着一丝怒意。

　　“这……佳颖，原本我是把画展安排在后天的，但是哪知道你说今天有空，所以……没事，我马上叫他们撤换掉。”白林讨好的说道。

　　“不用了，我觉得这个人的画，挺不错的。”孙佳颖环顾了一下四周，最后在那副李清照的图上停下了目光。

　　“这幅图……很不错。”孙佳颖点头说道。

　　“这个，我朋友喜欢你，你给她签个名吧。”赵铁柱将那保安的手松开，笑着说道。

　　那保安如蒙大赦，直接就后退了好几步，搞的其他保安有点莫名其妙。

　　“没问题。”孙佳颖笑着说道，她可是还在等着苏雁妮收获了完美爱情后，把那条项链转卖给她呢，所以还是不好得罪赵铁柱。

　　李灵儿欢天喜地的递过本子，孙佳颖在上头签上了名字，顺便还写了几句话，李灵儿兴奋的一蹦而起，甚至还搂着赵铁柱献上了一个吻，这让赵铁柱寻思着，是不是哪天找这孙佳颖要百来个签名，到时候不就全身都得被亲了个遍～那得多爽啊～赵铁柱嘿嘿一笑，却又有点不解，这年轻人喜欢明星，怎么能喜欢到这种程度呢？

　　其实李灵儿这还是算正常的，孙佳颖作为新一代的歌坛一姐，其影响力甚至超过了NBA的科比詹姆斯，在全世界拥有无数的粉丝，她轻灵的声音不知道勾走了多少人的魂，而她洁白无瑕的私生活，也吸引了很多歌迷，你能想象一个美丽无比，声望无限又正直青春的女人，从不泡夜店，不和任何人搞暧昧么？孙佳颖就是这样的一个人，以她无以匹敌的声音和人格魅力，成为全世界无数人的共同偶像，李灵儿这个有她签名的本子，如果放到网上去卖，卖个上万块不是问题。

　　白林的脸上有点挂不住了，自己本是请孙佳颖来看自己的画展的，因为孙佳颖也是他的偶像，他自诩身份还够，如果追求孙佳颖的话，也不算是多高攀，所以尽自己一切可能希望能给孙佳颖留下一点印象，而他最拿的出手的就是画画了，没想到让孙佳颖赏自己的画没赏成，倒是便宜了曹子怡，这让白林多少有点懊恼，更加上赵铁柱刚才踹了自己，这让白林暗暗下定决心，等孙佳颖走了，定要让这人好看。


第两百七十七章 抓了内衣大盗

　　赵铁柱从来不屑把这种啊猫啊狗放在心上，看到孙佳颖赞美曹子怡的画，赵铁柱即使对这女人不是太感冒，现在也是好感倍增。

　　“这画我也喜欢，这可是我家子怡画的，怎么可能不好？”赵铁柱得意的说道，曹子怡这时候也走了过来，笑着看着赵铁柱，也没说话。

　　“这位就是这幅图的作者了吧？”孙佳颖看到曹子怡，不由出现了一丝的失神，原本她以为，自己不泡夜店，也不玩那些有的没的的，自己的气质，在女人中，应该也算是出尘的了，只是没想到，曹子怡身上所带有的气质，简直就不是凡人能拥有的，孙佳颖没来由的想到了一个词，仙子。对，曹子怡就如一个遗世仙子一般，但是曹子怡比之她，更多了一份亲和力，孙佳颖的出尘，更多的在于只能让人仰望，而曹子怡，就如一个邻家的大姐姐一般温柔体贴，孙佳颖第一次见到曹子怡就有这样的感觉，可见曹子怡的气质之出众，不愧是赵二狗同志和赵老共同内定的大房。

　　“是我。”曹子怡笑着点了点头，算是打招呼。

　　赵铁柱不遗余力的说道，“子怡现在才二十多呢，等再过几年，她的画作，一定可以震惊世界的！”

　　“我赞同你的观点。”孙佳颖竟然也跟着点了点头。

　　就在这时，那内衣大盗，假的李灵儿也走了上来，装着很兴奋的说道，“孙佳颖，你也是我都偶像呢。”然后热情的给了孙佳颖一个拥抱，孙佳颖看这人好像是和赵铁柱认识的，也不好太过生硬，所以和这人抱了一下，一般人拥抱，都是上身探前一点，然后头部接触一下而已，这内衣大盗，竟然是整个人就那么紧密的和孙佳颖抱在了一起，这让孙佳颖尴尬非常，却又不好将其推开。

　　“好软啊～好香啊～”内衣大盗不自觉的耸了耸鼻子，感受着怀中女人那柔嫩的触感，内衣大盗真就想这么抱下去，抱到海枯石烂2012来了都不放手。

　　“诶，灵儿啊！”赵铁柱看到孙佳颖在那尴尬，说不得叫唤了一声，揪住内衣大盗的脖领，一把拉了过来，然后伸手搂着内衣大盗的肩膀说道，“别老抱着人家不放，不知道的人，还以为你是女同呢。”

　　“切，姐姐还真是女同呢～”内衣大盗不屑的看了一眼赵铁柱，但是脸上却是带着一丝羞涩，“不好意思，我太激动了。”

　　“没关系的。”孙佳颖在一旁说道。

　　由于孙佳颖的缘故，二楼上来了很多人，原本这些人是来看孙佳颖的，结果看了曹子怡的画之后，也被其所吸引，不多久，二楼就有点挤了。

　　“人太多了，下次有机会，我再去找您聊聊国画。”孙佳颖对曹子怡说道，曹子怡笑着点了点头，“随时欢迎。”然后两人就互相留了个电话号码，之后孙佳颖在白林等人的陪同下，就离开了艺术馆。

　　“走吧，李灵儿，咱们去找个地方聊聊国画吧？”赵铁柱对内衣大盗发出邀请。

　　“好啊好啊，一起去吧。”内衣大盗希冀的看着曹子怡和李灵儿。

　　两人点了点头，一群人就走下了楼。

　　出了艺术馆，艺术馆的旁边直接就有一个咖啡厅，赵铁柱等人进去后，直接要了一个包间，这让那个服务生眼里爆发出无限的崇拜，3个绝色美女和1男的共处包间之内，啧啧，果然是牛人啊。

　　进了包间之后没多久，服务生就把咖啡送了上来，出门的时候还特地把门给关好。赵铁柱坐的位置是靠着门的，他对内衣大盗说道，“和孙佳颖抱着，很舒服吧。”

　　内衣大盗原本正和曹子怡说着话，听到赵铁柱的问话，下意识的说道，“确实挺舒服的。”说完之后，整个人楞了一下，转头目视着赵铁柱。

　　“最近内衣偷的怎么样了”赵铁柱拿起桌上的咖啡喝了一口，问道。

　　内衣大盗的眼里猛然爆发出一阵精光，眼睛四处看了看，发现竟然没有一个能逃走的地方，只得干笑着说道，“铁柱，你说什么呢？”

　　“哟？你不记得我了？那天我追你，可是追了很远呢。”赵铁柱玩味的看着内衣大盗，说道。

　　“我不知道你说的是什么！”内衣大盗心里却是恍然大悟，难怪看着赵铁柱眼熟，敢情这人就是那天追自己的人。

　　“还不承认？好吧，那我只得亲手试试了，其实我也不是很能确定你的身份，但是那天晚上，我记得我碰到过你，所以，我只得再试试手感了。”赵铁柱站起身，笑着走向了内衣大盗。

　　内衣大盗一下子就想到了那天晚上赵铁柱那销魂的一抓，直接就抓到了她的胸部，眼下听赵铁柱这么说，可不就是要再试试她胸部的手感？这让内衣大盗一下子就惊恐了起来，她不过是身法比较厉害点而已，手上的功夫，不提也罢，不然当初早就和赵铁柱对打了，也用不着跑了，眼下看到赵铁柱那眼里毫不掩饰的淫邪，内衣大盗一下子就怕了。

　　“你别过来！你再过来我就要叫了啊！”内衣大盗惊恐的叫道。

　　“啧啧，你还不承认你就是那个内衣大盗？”赵铁柱停下脚步问道。

　　“我承认，我承认，我是内衣大盗，你别碰我。”内衣大盗赶紧说道。

　　她这一承认，让一旁的曹子怡和李灵儿大吃一惊，没想到上次赵铁柱说的那个女的内衣大盗，竟然是眼前这个长的十分漂亮的女人，这么漂亮的女人还去偷女人的内衣，那只能说明一个问题，这人是一个女同。

　　李灵儿的身上莫名的起了鸡皮疙瘩，站起身一下子躲到了赵铁柱的身后，曹子怡则是笑着看着内衣大盗。

　　“既然你承认了，那就好办了，你是打算被我抓住送警察局呢，还是咱们坐下来好好谈谈，关于你上次用的那个身法呢？”赵铁柱将椅子拉了过来，坐到内衣大盗面前说道。

　　“谈谈！”内衣大盗马上说道，要是被抓进警局，自己这么漂亮的人儿，说不得就会遭到某些埋伏在警察系统的禽兽给糟蹋了，对于女同来说，被男人碰，比被女人夺了贞操还严重！

　　“那好，说说看，你叫什么名字。”赵铁柱翘着二郎腿，从口袋里拿出一包烟，叼起一根，没有点燃。


第两百七十八章 武功秘籍？

　　“我叫李灵儿啊，还能叫什么。”内衣大盗转悠了一下眼珠子，说道。

　　“切，你要是李灵儿，我还是纯银耳坠呢。知道这人叫什么不？”赵铁柱指了指李灵儿。

　　“不知道，没问。”内衣大盗好奇的看着李灵儿。

　　“她就叫李灵儿，还是你觉得你们俩很有缘分呢？都叫一个名字。”赵铁柱笑着问道。

　　“哦？那肯定是我们很有缘，我真叫李灵儿。”内衣大盗抛了个媚眼给李灵儿，李灵儿觉得身子一冷，被女人盯上的感觉，真不是很好。

　　“好吧，看来你是不打算说实话了，我得来试试手感了。”赵铁柱狰狞的站了起来，直接就伸手了。

　　“啊！不要，我叫陈萌。”内衣大盗惊恐的往后躲了躲。

　　“好吧，就算你叫陈萌吧，把你那身法交给我，我就放你走。”赵铁柱笑道。

　　“不行，你能保证你肯定放我走么？”陈萌是真怕赵铁柱对她做出什么禽兽的事来，因为作为一个女同，最怕的就是被男人给那什么了，陈萌从小就对男人有着一种排斥，身体被男人触摸就会浑身不舒服。

　　“我保证。”赵铁柱一副诚恳的样子，“我留着你也没用，我傻啊，留着一个情敌？”

　　李灵儿听到赵铁柱话中的情敌，嗔怪的看了一眼赵铁柱，却是没有说话。

　　“那好，你把手机拿出来。”陈萌思索了好一阵子，仿佛下定了决心一般说道。

　　“干嘛呢？”赵铁柱疑惑的问道。

　　“传蓝牙给你啊，你不是要身法嘛？我这秘籍可都藏在手机里呢。”陈萌一副你个土鳖的样子看着赵铁柱。

　　我擦，还真的是与时俱进了啊！现在的秘籍，都放手机里了？赵铁柱印象里的武功秘籍啥的，都得是那种线装本，最好得有点残破的，不然都对不起这武功秘籍的名头，只是看着陈萌拿出一台IPHONE4，赵铁柱觉得，时代真的是在进步了。

　　赵铁柱从兜里翻出他的手机，悲催的是赵铁柱这机子实在太破了，他的蓝牙版本无限低，根本和IPHONE4接不上，赵铁柱在陈萌无限鄙视的眼神中，找曹子怡借了手机，曹子怡的手机竟然也是IPHONE4，这一个仙女儿般的人物，竟然也跟着潮流用IPHONE4，这让赵铁柱不由感慨，自己真的是落伍了。

　　开了蓝牙，陈萌直接从那头穿了个文档过来，总共就花了几秒钟，赵铁柱呆呆的问道，“就这样？”

　　“不然呢？”陈萌反问道。

　　赵铁柱无语了，这……这也太看不起人家武功秘籍了吧！放在古代，哪本武功秘籍不是万人追捧的，小说里还说呢，绝世秘籍出现，还会引起江湖动荡啥的，到了现在，这武功秘籍竟然成了这么小小的一个文档，然后不到几秒，就能复制一份传给别人了，这要是放在古代，武功秘籍能复制，全天下都是西门吹雪陆小凤啥的了，街上卖武林秘籍，买一送一都还能三包了。

　　“这个，总觉得有点怪，这和我想象中的很不一样啊，你是不是还得推推我的背，给我传个几十年的功力，让我修炼的更快一点啊？”

　　“……想太多，这也就是一点运气吐纳和脚步节奏的变化的方法而已，其实很多的所谓武林秘籍，大部分都是吐纳方法。”陈萌觉得有必要对赵铁柱这个土鳖扫扫盲了，“电视上的那种武林秘籍，一练成就通天彻地，一拳打死百来号人还不带喘气的，都是臆想的，真的武林秘籍，有，但是里面的内容基本上都是吐纳方法，人的身体就是一个循环的体系，吐纳的方法好了，就能加快人的新陈代谢，使人拥有更强大的力量和速度，但是最基本的，还是得锻炼，没有锻炼，什么都是浮云。”

　　“看不出来，你这女同，还这么有知识啊～”赵铁柱眼睛发光的看着陈萌，直让陈萌的心里一阵发虚，“我是女同，对男人没兴趣，你别对我有什么企图。”陈萌抱着胸口说道。

　　“这……女同的身体，和女人不都一样么，怎么样，再给我透露点东西吧？这样我满足了，就不搞你了。”赵铁柱坏笑道。李灵儿在一旁鄙夷的看着赵铁柱，“当着我这么个未成年人说这些呢？”李灵儿暗想道。

　　“灵儿，你别听，这些是大人的话。”赵铁柱仿佛看出了李灵儿的想法，一把把李灵儿推到了门口，“出去外面看看帅哥去，我们大人聊大人的话题。”

　　“切，你哪儿大了？”李灵儿的本意是说赵铁柱的年纪也大不到哪去，但是赵铁柱这厮很让李灵儿吐血的低下头看了看，然后说道，“你懂的。”

　　“我……”李灵儿觉得自己和赵铁柱有代沟了，说不得拉了把椅子，坐到了一旁的门口，拿起手机玩着。

　　“来来来，咱们接着说，方便透露一下你的身份不？”赵铁柱把椅子转了个方向，将头放在椅背上问道。

　　“这个……你不是说我把身法告诉你了，你就让我走么？”陈萌可怜模样的看着赵铁柱。

　　“是啊，是让你走啊，只是这门不是被灵儿堵着了么？咱们再聊聊，别让我动手哦～”赵铁柱笑着威胁道。

　　“大哥，敢不敢不要这样啊！”陈萌无语的看着赵铁柱，“好吧，我再说一点，我的身份没什么特殊的，我爷爷当年师从燕子李三，后来手艺就传给了我爹，我爹就传给我了。”

　　“哟？你师祖爷还是燕子李三？人家可是侠盗来着，到你这代，就去偷内衣了？你还真有出息啊！”赵铁柱惊讶的说道。

　　“哼，现在什么年代了，河蟹的很，哪有那么多坏人能偷？而且现在已经不是当年那种爬爬墙就能偷到东西的年代了。现在的防盗措施……唉。”陈萌叹了口气。

　　“既然是师从燕子李三，你还有没有什么绝技？也蓝牙一个给我？”赵铁柱问道。

　　“都失传了，大哥，我说的都是真的啊！我就偷了点内衣而已，就是抓进警局，顶多也是教育一下，您就放了我吧。”陈萌哀嚎道。

　　赵铁柱寻思着也问不出什么来了，便说道，“那好，以后偷内衣的话，别去我那边偷啊！”

　　陈萌如蒙大赦，急点头道，“必须的，那是大哥的地头，他们的内衣都是大哥您的。”

　　“擦，你当我什么人了？”赵铁柱一拍桌子，正气凛然的说道，“我是那么没品的人么？”

　　又胡扯了几句，赵铁柱终究还是把陈萌给放了，说不出什么原因，反正这人也不是罪大恶极，而且赵铁柱觉得，要是把这娘们交给苏雁妮，苏雁妮会不会因为完成了自己的任务，就离开自己的别墅了？虽然这样的可能性几乎没有，但是赵铁柱是不会让那哪怕是万分之零点一的概率存在的。


第两百七十九章 大师骂人

　　“铁柱，还去我那么？”出了咖啡厅，曹子怡问道。

　　“去，今天是子怡的大喜日子，我们不陪着一天，说不过去。”赵铁柱笑道，曹子怡微笑着点了点头，伸手牵着因为被赵铁柱当小孩儿而极度纠结的李灵儿。

　　几人进了艺术馆后，直接上了二楼，只是刚到门口的时候，几人就站住了，只见艺术馆的几个工作人员正把曹子怡的作品往外般，那个之前被赵铁柱打了的艺术馆工作人员，一脸意气风发的样子，嘴里还叫着，“把这些东西都搬出去，然后把白林大师的作品搬进来。”

　　赵铁柱的眼里瞬间闪过杀机，有些时候，他是不愿意为一点事情就对普通人下杀手的，赵铁柱不是那种动不动就喜欢踩人的人，虽然有时候闷骚了一点，有时候又喜欢装点逼，但是大多时候，还是愿意以德服人的，只是龙有逆鳞，赵铁柱不是龙，但也不是怂包，赵铁柱眼里的杀机仿若实质一般，连一旁的李灵儿，都感觉到了那一丝的冷意。

　　曹子怡微微的往前走了一小步，伸手拉住了赵铁柱的手，赵铁柱回过头，曹子怡只是微笑着摇了摇头，赵铁柱那澎湃的杀机，瞬间消失，仿佛不曾出现过一般。

　　这时候，只见一个微微驼着背的老头子走到了那个工作人员面前，声音异常洪亮的说道，“干什么呢？看的好好的，怎么都搬走了？”

　　那工作人员笑着说道，“老爷子，等一下就是白林大师的展览了，所以这些就先撤了，白林大师，那可是国画大师呢，您就等着看大师的真迹吧。”

　　“真迹你个屁！那白林我知道，顶着大师的帽子，其实不过就是五星画师，我没说错吧？人家正儿八经的六星画师，别人叫大师的时候都得谦虚一下，他一个五星的算个屁玩意儿？我看这些画就很好，有深意，画风也好，更难得是，这些画中有着一丝别人看不透的情丝，这么好的画作，你竟然要把人家撤了，你吃瘦肉精长大的啊？”这老头子骂起人来，真是一点都不客气，赵铁柱一愣，没想到这年头群众的眼睛还是雪亮的啊！

　　那工作人员没料到竟然会被一个老头劈头盖脑的骂了，刚想发飙一下，怎么的也是主场作战吧，谁会怂你？只是还没开口，旁边就有人附和了，“是啊是啊，老爷子说的对，我就觉得这画挺不错的，不是说有两天的展出么？怎么你们艺术馆随便就能修改人家的时间呢？我还打算带我儿子过来呢！”一个三十多岁的女人开口支援老头了。然后陆陆续续就有很多人发出不满的声音，那工作人员这下是真的怂了，他是真没料到这些围观群众竟然会这么有正义感，这下心里就有点为难了，说穿了，这只是一个艺术馆而已，馆长虽然是体制内的人，但顶头也就是个科级干部，还是属于那种无权无势的，这要是一下子得罪了这么些人，那真的是自绝于人民了。

　　正在这个工作人员左右为难的时候，白林出现了，也不知道他是从哪个旮旯里蹦出来的，也没从楼下上来，直接从二楼展厅的另一侧走了出来。

　　“怎么还没好呢？”白林皱着眉头问道。

　　“这些人不让换。”工作人员直接指了指身前的人说道。

　　“大家干嘛呢？大家放心，我的作品，是不会让大家失望的。”白林笑着对众人说道。

　　“去你的。”那老头直接就骂道，“都老大不小了，还欺负新人呢？你也就这点出息。”

　　“我说老头，你干嘛骂人呢？”白林指着老头叫道，“信不信我让他们把你抬出去？”

　　周围的人一阵骚动，这骂人啊，也得分情况，对为人子女的，骂其父母，是最严重的，为人妻的，骂人丈夫孩子，是最严重的，对于老人，骂人老不死进棺材啥的，是最严重的，这白林说叫人把他抬出去，这棺材，不就是抬着的么？所以说这白林骂人，还真的是揪着狠的骂。

　　“你算什么大师呢？有这么骂人老人家的么？你爹妈怎么教的你呢？你赶紧的道歉！”那个之前第一个开口支援老头的女人叫道。

　　“切，你算个什么玩意儿？”白林火就上来了，今天先是被人给踹了，然后孙佳颖又当着他的面赞扬人家的画，现在好不容易要把那人的画给撤走了，又被这么些路人给拦着了，白林觉得自己的脾气算是很好的，但是泥人也有三分火不是？所以白林直接就爆发了。

　　“我的画，能给你们看，是你们的荣幸，懂不？我的画可是省委书记都亲口赞叹过的，今天我大发慈悲的给你看看，你们还这么唧唧歪歪的，信不信老子让省委书记直接把你们给带去思想教育呢？”

　　“我擦，这就是所谓的大师？”赵铁柱诧异的看着就如泼妇骂街一般的白林，这年头，很多人，特别是公众人物，都有不错的脑子了，即使是骂人，也可以通过微博啊啥的，骂了一通后，再删了那条消息，然后发个消息说是号被人盗了，这方法多好啊，既骂的爽了，又没啥责任，赵铁柱一直觉得吧，骂人也是门学问，最高级的，莫过于我骂了你，你还洋洋得意的不明真相，中级的，就是我骂你，让你无话可说的，然后最低级的，就是泼妇骂街了，没有一点的技术含量，嘴里逮着什么词就说什么，赵铁柱觉得白林作为一个公众人物，竟然能说出这么不靠谱的话，这还真是艺术界的一朵奇葩啊。

　　甚至于连曹子怡都有点小惊讶的看着白林。

　　周围的人一阵无语。不是被吓到，是被这人的模样给搞愣住了，还叫省委书记出来？你当你谁啊？估计你连村委书记都叫不动，见过把自己当回事的人，没见过这么把自己当回事的人。

　　老头也不骂人了，只是鄙夷的看着白林在那表演，等白林说累了，老头叹了口气说道，“不好意思，我不该骂你的。”

　　白林一听，正得意呢，老头接着说了，“以你的智商，任何骂人的话，放在你身上，都是抬举你了。”

　　白林的脸一黑，叫道，“好好好！很好！保安，保安呢？”


第两百八十章 小保安张北

　　有些人穷途末路了，只懂得去求助于别人，白林虽然脑残的发了一阵火，但是他也知道，他不可能冲上去揪着老头打，先不说这老头挨不挨的了他的拳头，单单周围的围观群众，就够让他喝一壶的，虽然现在这年头，围观群众大多都是打酱油的，但是总是难免有那么些个见义勇为的愣头青，当然，这愣头青是白林自己觉得的，老施自己是觉得，现在这社会虽然有时候会有那么些人让人寒心，但是如果碰到什么事了，大家能帮忙，还是尽量帮，还是那句话，不能因为一颗老鼠屎，就放弃一锅粥了，还是好人多。

　　话扯远了，白林既然自己不愿上，那只能叫保安了，保安于是也就华丽的登场了，这次的保安比之刚才少了，因为有一些人被艺术馆安排护送孙佳颖离开了，这些保安其中一个赵铁柱还觉得有点眼熟，貌似在哪里看过似的，只是自己认识的人里，也没做保安的啊。

　　张北是一个有理想的保安，所以他毅然辞掉了红韵公司所在大厦的保安工作，来到了艺术馆，这里不仅可以接受艺术的熏陶，还能经常接触到比较高层的人，这些都是机会，张北一直记住一句话，机会是给有准备的人的，所以张北一直在等，今天是他上班的第九天，只要再一天，他就能转成正式职工，所以今天张北显得格外的小心，刚才第一次躲过了白林的召唤术，这第二次，他没能躲过去，有点心惊的看了一下站在门口的赵铁柱等人，他可是记得这个开QQ车的人，他的身边，好像就从来不缺女人一样，张北一阵眼热，但是能和那么多美女有交集的人，不是他张北所能企及的，张北只想着不要和这人发生冲突，特别是刚才看到那人眼里一闪而过的杀意，张北更加确定了自己的想法。

　　“终究还是躲不过了！”张北给自己鼓了鼓劲儿，跟着七八个人走到了白林面前。

　　“保安，把这些捣乱的人给我赶出去。”白林嚣张的叫道。

　　众保安领命上千，只有张北稍微的落后了一点，赵铁柱的眼睛一亮，这保安，有点意思。

　　众人看到保安上来，虽然正义感一时给了他们勇气，但是看着保安手上的警棍，大多数人还是怂了，那老头子却是不怕，直接叫道，“你们谁敢动我？老子当年打小日本的时候，你们的爹妈，都还没出生呢。”

　　众保安回头看了一下白林，白林煞有介事的一挥手，“抬出去。”

　　众保安得令，虽然不敢对老头子动警棍，但是却三四个人走到了老爷子身边，架起老爷子，就要出门。

　　这时候赵铁柱就不能再旁观了，人家老爷子，可是为了自己出头，自己要是眼看着他被人抬走不说话，那就不是赵铁柱了。

　　老头子挣扎着说道，“去你奶奶的，放开老子。”终究岁月不饶人，老人只能无力的扭动着身子。

　　赵铁柱缓步走到这些保安面前，轻声说道，“把老爷子放下来吧。”

　　一保安和张北一样，也是刚上来的，所以也不知道赵铁柱刚才踹了白林的事，仗着有白林撑腰，脸上带着一丝威吓，“别找事儿啊！”

　　“唉。”赵铁柱轻叹了一声。一拳过去，直接就把这人给打飞，那人抓着老爷子的手，也就放开了，赵铁柱一个跨步，就稳住了老爷子，然后几拳把这些被踩了无数次却依然敬业的执着的被踩的保安们给打趴了下去。

　　“老爷子，您站稳咧。”赵铁柱双手扶着老爷子，那老头笑着说道，“年轻人身手不错嘛，有我当年的风范。”

　　赵铁柱忙不迭说道，“和您没的比。”

　　老爷子善意的推开赵铁柱的手，示意自己能走，赵铁柱笑着松开了手，老爷子晃晃悠悠的走到白林面前说道，“要是在老子当兵那阵子，碰到你这样的人，老子肯定一枪甭了你。”

　　白林真的是怒极了，这老头子一而再再而三的不给自己面子，看来只能自己动手了！白林直接一抬脚，就朝老头子踹了过去，赵铁柱身子刚想动，那原本落后于他人没有被赵铁柱干倒的张北，却是一个闪身出现在了老头子身前。

　　砰，白林这一脚结结实实的踹在了张北的身上。

　　“你干什么！”白林诧异的叫道。

　　“不好意思，白先生。”张北眼中厉芒一闪，直接飞起一脚，就把白林给踹倒了，赵铁柱暗暗点头，这张北，是一个练家子。

　　白林很悲剧的又被人踢飞了，躺在地上半天起不来，那个工作人员颤抖着手指着张北叫道，“你不想干了么？”

　　“我没办法对老人出手，我也见不得别人对老人出手。”张北淡淡的说道。

　　“好好好！从现在开始，你正式被西湖艺术馆开除了！你一分钱的工资，也别想拿到。”工作人员怒道。

　　赵铁柱这时才拖着小凉鞋走到了那工作人员面前，笑着说道，“你应该感谢子怡的。”

　　那工作人员明显一愣，不知道这人说的是哪一出，赵铁柱却是直接一拳，把这人给干倒了，然后看也不看此人，转头盯着张北。

　　张北的心里一阵紧张，手心更是渗出了汗。

　　“你不错。”赵铁柱微微的点了点头。

　　张北松了一口气。

　　赵铁柱接着说道，“既然你在我面前表现了，我给你个机会又如何，明天去FJ大学，找铁手报道，说是我让你来的。”

　　张北的心，猛的又是一抖，竟然什么都被赵铁柱看透了？

　　前文说了张北是一个机会主义者，其实刚才他都是在赵铁柱和白林两人之间做着抉择，最终在白林起脚踹向老人的时候，张北把赌注，压在了赵铁柱身上，他觉得，既然赵铁柱能那么肆无忌惮，肯定有其背景，如果赌赢了，说不定得到赵铁柱赏识，从此鱼跃龙门，如果赌输了，大不了再换个地方，继续等机会，刚才那一番什么没办法对老人出手，虽然是真的，但是张北也是故意说出来给赵铁柱听的，为的就是能给自己加分，没想到自己的心思，竟然都被赵铁柱看透了，还好赵铁柱给了他一个机会，不然张北哭的心都有了。

　　赵铁柱神色玩味的看着这个张北，他是想起来了当初在红韵公司楼下见过这人，没想到这人又来这里当保安了，而且刚才特地在自己面前演了这么一出戏，虽然破绽蛮多，但是赵铁柱是只看结果，不看过程的人，既然你让我看顺眼了，又有出头的想法，我何不给你一个机会，至少，你是一个聪明人，即使我投资错了，也没损失什么。

　　赵铁柱和张北相视一笑，各有心思。


第两百八十一章 神秘的老头

　　这世界上从来不缺乏有脑子的人，有的人肯费心思去琢磨，而有的人却比较自以为是，天才多如草，能不能成材，全看肯不肯用心，张北显然就是这样一个有点脑子的人，赵铁柱跟张北聊了几句后，发现这小保安还是有点东西的，赵铁柱只是随兴的给了他一个机会，至于能不能真的出头，那就全看他自己了。

　　张北却是很感激，有的人其实很优秀，但是就是缺少了一个机会，一辈子也只能是泯然众人。

　　这时候，艺术馆的总BOSS总算姗姗来迟了，这馆长看着挺老的，得有五十多的样子，他火急火燎的赶过来，却发现自己的秘书和白林已经躺在地上呻吟了，大吃一惊，叫道，“这是怎么回事？”

　　赵铁柱挑了一下眉毛说道，“你问问你的人。”

　　张北这时候很聪明的走到了馆长的前头，将事情的经过简单的说了一下，那馆长能成为一馆之长，脑子可不是白林这种半脑残的大师能比的，他深深的看了一下赵铁柱，发现赵铁柱脸上带着的，只是玩味，心里有了一些底。

　　这馆长也不说话，走到了曹子怡那些被搬下来的作品前，仔细的看了起来，大概几分钟后，这馆长直接挥手说道，“把这些都挂上去，我们要给优秀的作品，一个展现给大众的机会！”

　　赵铁柱微微一笑，还是人家馆长有眼力啊。

　　那馆长让人把地上的几个人给带了下去，然后安抚了一下广大的围观群众，就走到了赵铁柱跟前，“这画，是谁画的？我平时很少在馆里，所以不知道。”馆长问道。

　　“我朋友。”赵铁柱指了指曹子怡，曹子怡微笑着对馆长点了点头。

　　“你的画工很有水平！如果可以的话，我希望你能定期来我们艺术馆开个展。”馆长发出邀请道。

　　赵铁柱有点诧异的看着这个馆长，这人难不成眼力真这么好？能够透过我的外表看透我超人的本质？不然怎么会向子怡示好？

　　这边说着呢，那之前骂了白林的老头子走了过来，拍着赵铁柱的肩膀说，“年轻人，有血性，好样的，现在的年轻人，就需要这样。”

　　赵铁柱忙说不敢，这时候，一个穿着简单服装的中年人从外头走了进来，看到老人后叫道，“爸，刚才怎么了？”

　　“没事儿，来来来，介绍你们认识一下，这是我儿子，这是……你叫什么来着。”老人这时候才想着问赵铁柱的名字。

　　“我叫赵铁柱。”赵铁柱尴尬的笑了笑。

　　“这孩子不错，铁柱啊，我和我儿子都是SH人，你要有去SH玩的话，记得去找我们啊！狗蛋，给人家留个电话。”老头子吩咐道。

　　那中年人不好意思的摸了摸头，说道，“狗蛋是我的小名，见笑了，这是我的电话号码，如果你们去了SH，一定要打给我，我爸爸可是难得这么欣赏一个年轻人呢。”

　　“一定一定。”赵铁柱拿出手机记下了号码，老头子兴许是累了，打着哈欠就跟着他儿子走了，赵铁柱没看到的是，老人出了艺术馆后，直接就进了门口停着的一辆宾士，而在宾士的旁边，是3辆防弹的奔驰车。

　　“爸，您干嘛把我的号码留给一个陌生年轻人呢？”中年男人一脸疑惑的问道。

　　老人的脸上带着一丝追忆，“他是我一个故人之后，今天特地就是来看看他的，你和他交好，是亏不了的。”

　　“您的故人？”中年男人轻声说道，脸上带着一丝迷茫。

　　“跟你说了你也不懂，都死光了，事情办的怎么样了？”老人的眼里闪过一丝精明。

　　“都差不多了，竹叶青还真当SH就她一人独大了呢。”中年人脸上露出一丝杀气。

　　“竹叶青这女人，你永远不要轻视她，当年她能在嫁给那人的晚上就干掉他成功上位，其中涉及到的权谋之类的东西，不是你这脑子能想通的。肖老头子快不行了，这是咱们的机会。”老头子微微的闭上了眼睛，中年人点了点头，也没有说话，汽车缓缓的向着远处而去。

　　赵铁柱根本不知道自己碰到的那个老头身份竟然很不简单，眼下他正疑惑这馆主的心思呢，只是想了半天，也没想出个所以然来。

　　那馆长说了几句之后，也就没有多停留，他还得赶回去安抚白林，所以就和赵铁柱等人告了个别。

　　等馆长走后，赵铁柱问两女道“你们谁认识这人么？原先。”

　　“不认识。”两女均摇了摇头。

　　“那就奇怪了，难不成他真的是只是出于欣赏子怡的作品？”赵铁柱暗自疑惑。

　　其实赵铁柱真的有点想太多了，这馆长，还真的就是欣赏曹子怡的作品，另一方面也是因为曹子怡的美丽，一个如此美丽的女子，画出如此好的画来，这本身就是一个噱头，这艺术馆，也是需要创收的！将这个噱头用的好了，艺术馆的人气上来了，那也就是他馆长促进了精神文明和物质文明两个建设，那是实打实的利益和政绩，这白林原本是他打算推出来的，只是白林自绝于人民了，如果还用这人，那保不准会惹出什么事来，而曹子怡就不同了，温柔大方，让已经年过半百的馆长见了，都不由的心动，这样的女人和画作，包装推广出去以后，那效应肯定是轰动的！

　　赵铁柱总是将人往复杂了想，却是直接忽略了利益的关系，这才想不透其中的关键，既然想不透，赵铁柱也就懒得想了，眼看着时间已经悠悠的转到了傍晚，曹子怡直接就将展览给停了，让大家第二天再来参观，然后赵铁柱就载着两女一起回了别墅。

　　别墅里的另外两个女人苏雁妮和露西，不多久也都纷纷回了学校，看到李灵儿回来，自然少不了一番亲热和嬉闹，苏雁妮更是问了，“灵儿，铁柱给你买的东西，你收到了没？”

　　“嗯！”李灵儿有点羞涩的点了点头。

　　“走走走，上楼换给我们看看。”苏雁妮怂恿道，“这……那看着很小诶！”李灵儿说道。

　　“没事儿，咱们都是女人，怕啥，走吧。”苏雁妮直接拉着李灵儿的手就上了楼，露西和曹子怡竟然也跟了上去。

　　“我也要去～这好歹是我买的呢。”赵铁柱跟在后头叫道，只是迎接他的，是一声清脆的关门上。

　　赵铁柱对着门咽了下口水，叫喊道，“灵儿啊，你可得为你铁柱哥守身如玉啊，可不能让她们给玷污了啊！”

　　“一边去。”房内众女齐声说道。


第两百八十二章 陪子怡逛街

　　这边众女在李灵儿房间里看李灵儿试穿肚兜，赵铁柱只能在外头干瞪眼，房间里不时的有声音传出。

　　“哇。灵儿你穿这个，真的好萌啊！！来，给姐姐我抱抱。”这是苏雁妮的声音。

　　“雁妮姐！！！来，你穿上去看看。”

　　“穿就穿，我可是还没穿过肚兜呢，来，脱下来。”

　　然后就是一阵窸窸窣窣的声音。

　　“雁妮姐！你穿这个更诱惑呢～来，咱们比比，哇，你比我大呢。”李灵儿的声音传来，然后就是露西的声音，“我也试试，我也试试。”

　　“露西，你穿不了，会撑坏的。”

　　“哎呀，试试嘛，试试嘛，这可是你们古时候的东西呢！！”

　　“那好吧，要是撑住了，别死命套啊！”

　　“嗯嗯，我知道……哎呀，真的卡住了！人家真有那么大么？”

　　“子怡姐，你要不要试试？”

　　“我算了。”

　　“来嘛来嘛，姐妹们，上。”

　　“啊！你们干嘛脱我衣服呢……”

　　赵铁柱脑子里幻想着房间里的一切，恨不得现在虎躯一震，就把这门给踹开，只是踹开的后果，是赵铁柱不能承受之重啊。

　　赵铁柱只得郁闷的走下楼去做饭去了，要是继续呆这里，赵铁柱不能保证自己会不会流鼻血或者忍无可忍无须再忍，化身禽兽然后把屋内众女给OOXX了，所以还是远离点比较好。

　　等赵铁柱做好了几样饭菜之后，几个女人嘻嘻哈哈的下了楼，赵铁柱难得的看到曹子怡脸上挂着一丝绯红，嗔怪的看着众女。

　　难道！！难道我的子怡姐姐就这么被他们玷污了么？赵铁柱异常的悲愤，看着其他三女，眼中是满满的怒意。

　　“看什么看呢，怎么样，在外头听的很爽吧？”苏雁妮笑着说道。

　　“切，你们不知道我有一种绝学，叫听声辨形么？只要听到你们在里面的声音，里面的情景就能出现在我的脑海中，你们，已经被我看透了。”赵铁柱得意的说道。

　　“什么听声辨形，不就是意淫么？YY么？说的跟什么似的。”苏雁妮鄙夷道。

　　“好吧，老实交代，你们对子怡姐做了什么！！”赵铁柱问道。

　　“怎么？想知道？哎呀，无外乎就是脱了衣服啊，然后穿个肚兜啥的啦，也没做什么了，子怡，你说对吧。”苏雁妮得意的说道。

　　曹子怡没有说话，只是羞涩的笑着走进了厨房拿碗筷。

　　“你们……你们真禽兽啊！！对子怡姐也做的出那种强迫的事！！！不行，我要替子怡姐报仇！！你们谁脱了子怡姐，我就脱了她！！”赵铁柱张着双手，就要上前。

　　“铁柱哥哥，你不用吓我们了，你真要有那个胆，雁妮姐早就上了你的床了。”李灵儿一脸鄙夷的看着赵铁柱。

　　这下不止赵铁柱尴尬了，苏雁妮也是一脸的红，嗔怪的拉着李灵儿就跑进了厨房。

　　“铁柱，你说我真的太大了么？”等众人走后，露西一脸可怜的问赵铁柱。

　　“什么太大了？”赵铁柱一时转不过弯。

　　“这里啊！”露西指了指胸前的凶器说道，“她们都穿的了肚兜呢，就我穿不了，5555”

　　“没事，你是西方人嘛，肚兜是专门为我们神州人研制出来的，你西方人穿不了很正常，不兼容，晓得不，别伤心了。”赵铁柱安慰道。

　　“真的么？那就好哦。”露西的脸上也露出了笑容，进了厨房。

　　不多久，众女就把碗筷给拿了出来，这饭在一顿嘻嘻闹闹中也就吃完了，晚上苏雁妮得去上夜班，露西也得去上课，李灵儿说是今天刚回来，累了，要去睡觉，不多久，客厅就只剩下赵铁柱和曹子怡两个人。

　　“铁柱，晚上干嘛呢？”曹子怡将碗筷洗好，走到客厅问道。

　　赵铁柱正无聊的在看电视，闻言回答道，“没干嘛，怎么？子怡姐有事？”

　　“晚上陪我逛街吧。”曹子怡突然露出一丝甜美的笑容，赵铁柱的心瞬间都为之一顿，只懂点点头，却是不知道该说什么。

　　“那好，你等我一下。”曹子怡踩着欢快的脚步就上了楼，不多久，又出现在了赵铁柱视线之中。

　　曹子怡换了一身衣服，下身是一件简单的紧身七分牛仔裤，上身是一件略显宽松的T恤，手上则是拿着一个手提包，这与曹子怡往日的形象完全的不同，往日的曹子怡，就如一个仙子一般，一颦一笑，她的穿着打扮，都会让人把她和神州古代的仙女联系起来，而现在的曹子怡，则更像是一个精灵，一个舞动在俗世的精灵，曹子怡脸上挂着淡淡的笑意，说道，“怎么样？”

　　“很不错，嗯，就是这衣服宽松了点，不知道会不会走光，来，低下身我看看。”赵铁柱一手撑着下巴说道。

　　“走吧。”曹子怡直接无视了赵铁柱的话，转身走出了别墅，赵铁柱看着曹子怡手上的那一个玉镯和当初司茹送给他的珠子，嘴上露出一丝满足的笑意。

　　“子怡姐，等等我嘛。”赵铁柱说着，几步追了上去。

　　这算是真正意义上的赵铁柱和曹子怡一起单独逛街，赵铁柱心里难得的忐忑了起来，此时两人走在FJ的商业大道上，曹子怡就跟普通女孩子一样，看到喜欢的东西，就拧着包走进去，然后也和普通女孩子一样，会跟店家砍价，只是少了一份世俗，更多的则是愉悦，好像她很享受这一切似的。

　　“子怡啊，你看人家一直盯着你看呢，我这在旁边跟着，就像个跟班似的。”赵铁柱看着周围的人说道。曹子怡的气质和容貌，对于任何年龄段的人来说，都是十分具有杀伤力的，这一路上的回头率几乎有百分之七八十了，赵铁柱一手帮曹子怡提着买来的东西，整个人幽怨的跟在曹子怡旁边，觉得自己这是吃亏了，路边几乎所有人看向赵铁柱，都是把赵铁柱看作了曹子怡的跟班了，赵铁柱苦恼啊，自己可是正儿八经的主角呢！

　　曹子怡笑了笑，伸出手挽住了赵铁柱。

　　赵铁柱一愣，诧异的看了一下与自己贴在一起的曹子怡，心中突然升起一种叫做幸福的东西。


第两百八十三章 红颜是祸水

　　曹子怡的脸上没有任何的不自然，她只是静静的挽着赵铁柱的手臂，然后依旧逛着街，看着东西，也很少和赵铁柱说话，赵铁柱也没说话，两人就好像有了一股默契一般。

　　“铁柱，这边。”曹子怡突然开口说道，然后拉着赵铁柱就走进了一旁的一家皮具店。

　　这是一家很高档的皮具店，至于如何高档，赵铁柱这土鳖不懂，他只看到那些皮具的标价动不动就几千上万，一条皮带一万多，坑爹呢？赵铁柱无语。

　　“小姐您好，请问您需要点什么呢？”一个男服务生走了上来，直接就问曹子怡，把赵铁柱给无视掉了，也不怪人家这样，赵铁柱浑身上下不超过两百块的衣着是个人就看的出来，而曹子怡的气质就能把赵铁柱的影响力给直接抹杀了。

　　曹子怡没有说话，从旁边拿起一条皮带，然后伸手把皮带围在了赵铁柱的腰间，眼中露出一丝的审视，然后摇了摇头，再换了一条，围在了赵铁柱的腰间。

　　赵铁柱这是看出来了，子怡是要买皮带给自己，说不得是心花怒放啊，他可不会像其他男人一样假惺惺的对女人说，“这些东西太贵了，还是不要买了。”曹子怡有钱么？赵铁柱十分的肯定，既然不差这么点钱，他又何苦浪费曹子怡的好意呢？所以赵铁柱十分配合的让曹子怡给自己试皮带。

　　试了很多条，曹子怡都不满意，曹子怡对那服务员问道，“你们这还有其他的么？”

　　那服务员一愣，说道，“有，不过都是珍藏版的。”

　　“拿出来给我看看。”

　　服务员直接就走进了一旁的一个房间，然后从里面拿出了几个包装精美的盒子。

　　曹子怡示意其把盒子放到一旁，然后直接打开一个，又给赵铁柱试了一下。

　　试到第三条的时候，曹子怡还是不满意，伸手正要拿过第四条，一只手也放在了那个盒子上。

　　就好像很多偶像剧里播放过的一般，男女主角在选东西，然后那成千上万的东西里面，两人恰好在同一时间把手放在了同一样的东西上面，有人说这是缘分，但是赵铁柱觉得，丫根本就是有预谋的，当初他认识的老施泡妞的时候，就经常用这招，看中了某个女人，然后就跟着人家，等人家要买东西的时候，把自己的咸猪手也伸过去，然后装作很有缘的样子，把那东西给买了送给人家，效果也不错，只是有一次失手后，老施直接就金盆洗手了。

　　那次的事情是这个样子的，老施看中了一个女生，然后就一路尾随啊，也不知道跟到了哪，看到那个女生伸手那东西，老施就用出了惯用的招式，一把也按在了那样东西上，然后装作很惊讶的看着那个女人说道，“你也要买这个么？”

　　那女人一脸错愕的点了点头。

　　“既然这样，这个我就送给你吧。”老施自以为很有风度的甩了甩头，把那东西拿起一看，卫生巾？坑爹呢！老施直接就被人当变态了，被这一次打击后，老施就再也没有用这种招式了。

　　赵铁柱乱七八糟的想了些东西，再看那和曹子怡同时放到那皮带盒上的手，赵铁柱不由露出一丝鄙夷，老施高中玩的东西，你现在才来用？早晚有一天也得让你抓包那啥回去。

　　那双手的主人，是一个英俊帅气的年轻人，看着差不多二十七八的样子，身上穿着简单的休闲服，那服装的标志赵铁柱还是认识的，阿玛尼，赵铁柱撇了撇嘴，还是一个年少多金的呢？

　　“这个……给你吧。”男人犹豫了一下，好像很不舍的样子，曹子怡笑着点了点头，直接就拿了起来。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，此人的计划落空了，他装作很不舍的样子，为的就是让曹子怡也谦让一下，一般人不都会么？说一声“还是给你吧”之类的，然后这人就能趁机搭上话，万事开头难，这搭上话了，一切就皆有发展的余地了，曹子怡也不知道是有意还是无意，只是简单的点头微笑，然后也不客气，直接就拿出了皮带给赵铁柱试了试，赵铁柱心里得意的紧啊。

　　这皮带赵铁柱一试，还真是很不错，曹子怡都难得的点了点头，那男人眼看着人家不鸟自己，只得硬着头皮说道，“这皮带是XX品牌的限量版，还是很不错的，只是这位兄弟……呵呵，我觉得你应该穿点好的衣服来和这皮带搭配一下。”

　　言语之中似乎是在给赵铁柱意见，其实就是在讽刺赵铁柱，这是人都听得出来。

　　曹子怡淡淡的把皮带递给服务员，说道，“打包起来。”

　　那服务员又是一愣，这可是好几万的皮带呢，说打包就打包，还真是有钱人啊。

　　赵铁柱斜着眼看着这人，曹子怡没有说话，不代表他就能不说话，是男人都喜欢在女人面前表现自己，赵铁柱也不例外。

　　“我这穿的就挺好的，不是有一句话么？人渣香水喷的再多，也掩盖不住那人渣味，禽兽穿的再多，那也只是禽兽，人穿的再少，那也是人。”赵铁柱笑着说道，眼里的侮辱，也同样是个人就听的出来，曹子怡略带好笑的看着赵铁柱，没想到赵铁柱竟然有兴致去侮辱一个普通人，难得看到赵铁柱这样的一面，曹子怡笑着没有说话，一副坐山观虎斗的样子。

　　“我说你怎么说话的呢？”那男人显然也没料到赵铁柱直接就这么侮辱他了，心里暗自鄙夷，果然粗人就是粗人，丫看着你就像个吃软饭的，只是能吃这么个美女的软饭，啧啧。这年头果然越是奇形怪状的人就越有人喜欢，不然凤姐也不会那么红了。男子心里升起一股妒意。

　　“我还就这么说话了，你咬我啊？切”赵铁柱不屑的说道。

　　“你！！！”这男人也被赵铁柱这么一个无赖样给搞的没话说了，大家都是文明人，你骂人也骂的有点档次好不？

　　“你什么你啊？连咬人你都不会？电视上看过没？”赵铁柱脸上带着欠揍的笑容。

　　果然，男人恼羞成怒！要咬人了！！！


第两百八十四章 漫鱼来了

　　“我……我打死你丫的。”男人叫着，挽起袖子就做要拼命的样子，赵铁柱好笑的看着这个男人，正所谓咬人的狗是不叫的，这人既然叫出来了，那十有八九也是空有其表，恐吓人家来着。

　　果然，这位想泡妞结果被人骂了的男人看到赵铁柱没有一丝退缩，终究还是怂了，他恨恨的说道，“打架是粗鲁人做的事，今天我就先放过你。”男人哼了一声，终究只是泡妞不成而已，又不是什么夺妻大仇，精通于分析利益比例的像那个男人一样的、所谓的社会精英，衡量了一下如果打架的利弊，发现即使动手，不一定能赢，即使赢，也不一定能得到美人心，这么多的不确定，直接让这个男人选择了退却，但是却没走远，只是依旧不死心的站在旁边的柜台旁看着一些东西。

　　“铁柱，太蛮横，不好哟。”曹子怡轻轻的说道。

　　“切，我对这种人都蛮横不起来，太没成就感了～有我在，谁敢骚扰子怡姐。”赵铁柱正气凛然的说道。

　　曹子怡笑着点了点头，不多久，那个服务生就把打包好了的皮带给送了过来，曹子怡挽着赵铁柱的手就去刷了卡。

　　两人正要走呢，那那人终于忍不住了，手上拿着一个淡蓝色的小包，走上前说道，“这位小姐，我看这个包和你很搭配，如果不介意的话，我希望把这个包送给你，因为我喜欢美的事物，你如果配上这个包，肯定会更加光彩照人的。”

　　赵铁柱微微张嘴惊讶的看着这人，这包上面的35000的价格可是还贴在上头呢，这么随便就把一个价值35000块的包送了出去，也不知道这人是傻呢还是傻呢还是傻呢？

　　曹子怡微微的笑着提了提自己手上的包，摇了摇头，没有说话。

　　“既然小姐不要，那我就不强求了，我是巨人财团的经济分析师，我叫北岸，希望能有那个荣幸和您做个朋友。”这男人见包的攻势被曹子怡给格挡了，马上换了另一个技能，点出自己的身份，巨人财团的经济分析师，那是放在哪里都算的上是比金领还高一层的钻石领了，年薪至少百万以上的。这北岸对自己的身份十分的有信心，虽然这个女人看着不像缺钱的样子，但是自己年少多金还年轻有为又帅气非常，这足以吸引百分之九十的雌性动物了。

　　很可惜曹子怡这次甚至连摇头都没有了，直接挽着赵铁柱的手就出了品牌店，向着二楼的卖场而去。

　　北岸有点恼羞成怒的看着两人，这时候，从一旁走出来一个长的十分猥琐的男人。

　　“老北，怎么样，失手了？”

　　“黑手，你也别笑我，刚才那女人你不是没看到，那气质，那相貌，简直是逆天了，要是那么容易得手，就没意思了不是。”北岸笑着说道，脸上带着一丝自信。

　　“自信是好事，可别自负了啊，我可是知道，你们公司的总裁，那也是一祸国殃民的主呢，怎么，你没进攻？”那被叫做黑手的猥琐男问道。

　　“我们的总裁？算了吧，我还想多活几年了呢，对了，曾为锁那小子呢？”北岸好奇的问道。

　　“说是看到一个极品的萝莉，要带人家去看金鱼呢。”黑手笑着说道。

　　“极品萝莉？那厮还是喜欢搞这个。”北岸摇了摇头，叹了口气。

　　商场的二楼，一个长的比之前的黑手更加猥琐的年轻人正一脸亲热和蔼的站在一个七八岁左右的小女孩面前，这小女孩虽然才七八岁大小，但是那一张小脸蛋，是个人就能看的出来，这小女孩过个十来年，那也是一祸国殃民的主儿，此时这小女孩正一脸疑惑的看着眼前的猥琐年轻人，这年轻人笑着说道，“小妹妹，怎么一个人呢？你爸爸妈妈呢？”

　　小女孩摇了摇头，没有说话。

　　“你一个人站在这里也不好，哥哥带你去看金鱼好不。”年轻人的脸上笑意更盛，此人就是北岸口中的曾为锁了，最喜欢的女生就是萝莉类型的。

　　小女孩依旧摇了摇头，就在这时，电梯口出现了两个人，这小女孩的瞳孔猛的一缩，然后脸上带着一丝天真和惊喜叫道：“铁柱哥哥！”

　　赵铁柱这才和曹子怡上了二楼呢，就听到一个熟悉的声音叫着自己，赵铁柱循声望去，赫然是漫鱼！

　　只是漫鱼的身前却是站着一个相当猥琐的男人，赵铁柱微微皱着眉头走了过去。

　　“漫鱼，这人是？”赵铁柱问道。

　　“漫鱼不认识呢，他说要带漫鱼去看金鱼呢。”漫鱼的天真的说道。

　　赵铁柱的脸一黑，盯着这曾为锁。

　　“认错人了，认错人了。”曾为锁讪讪的笑了笑，就离开了。

　　赵铁柱一把抱起漫鱼说道，“你怎么一个人在这里呢？”

　　“奶奶进去那买东西了。”漫鱼指了指一个杂货店，赵铁柱顺着漫鱼指的方向看去，果然看到了漫鱼的奶奶。

　　此时漫鱼的奶奶也看到了赵铁柱，便走出了杂货店。

　　“铁柱，竟然能在这看到你呢。”漫鱼的奶奶脸上带着一丝惊喜。

　　“你们怎么来FJ市了？”赵铁柱好奇的问道。

　　“来探亲戚呢，明天我还得去趟BJ办事呢，我这正有点事呢，不知道铁柱你有没有空，漫鱼先暂住你那几天？”漫鱼的奶奶问道。

　　赵铁柱自然没有拒绝的道理，对于漫鱼，他还是很喜欢的，先不说她是个美人胚子，单单是漫鱼上次为自己喝汤，就让赵铁柱十分感动了。

　　漫鱼听到可以住赵铁柱那，开心的双手环抱着赵铁柱的脖子，赵铁柱则是探头用带着一丝胡茬的下巴蹭着漫鱼粉嫩的脸蛋。

　　曹子怡脸色微微诧异的看了看漫鱼和她的奶奶，眉头微微一皱，没有说话。

　　“铁柱啊，这是你女朋友吧？这姑娘真俊啊！”漫鱼的奶奶说道。

　　赵铁柱摇了摇头，“这是我好朋友呢，我们也一起住。奶奶，既然你明天就得去BJ办事了，那等一下就把漫鱼送到我家去吧。”

　　“好咧。多谢铁柱了，等我从BJ回来，就去接漫鱼。”

　　由于有了漫鱼的加入，赵铁柱和曹子怡的单独约会就比较早的结束了，大概八九点的时候，赵铁柱就带着漫鱼和她的奶奶一起回了别墅，只是赵铁柱有点奇怪的是，这漫鱼和苏雁妮露西等都很好相处的，为什么对上曹子怡，好像有一丝敌意和惧意，这让赵铁柱百思不得其解。

　　曹子怡则是一路上不时的看着漫鱼，漫鱼所性将头往赵铁柱怀里一钻，曹子怡微微的摇了摇头，叹了口气，“有些人，有些事，终究是会出现的。”


第两百八十五章 目的？

　　几人回到西湖别墅的时候，已经快十点了，苏雁妮和露西也已经下班，李灵儿也睡醒了，三人依旧惯例的在客厅里联机玩跑跑卡丁车，看到赵铁柱肩膀上骑着的小漫鱼，苏雁妮发出一声惊喜的叫声，“漫鱼，你怎么来了？”

　　“雁妮姐姐～”漫鱼嘴巴就跟沾了蜜似的，甜甜的叫道。

　　“来来来，姐姐抱抱。”苏雁妮一把将漫鱼从赵铁柱的肩膀上抱了下来，抱在了自己怀里。

　　漫鱼的奶奶笑着说道，“你们走后，漫鱼可是成天的念叨着你们呢。”

　　“奶奶您也来了呢？露西，去泡茶去，灵儿，这就是我们跟你说的漫鱼，你看，可爱吧？”苏雁妮对着李灵儿说道。

　　“好可爱啊！”李灵儿凑到苏雁妮跟前，捏着漫鱼粉嫩的脸蛋，笑着说道，而后又看了看赵铁柱，眼里的意思十分的明显，“没想到你连这么小的孩子都不放过哦？铁柱哥。”

　　赵铁柱完全读懂了李灵儿眼里的意思，露出一丝郁闷的神色，“人家还这么小，你思想纯洁点。”

　　李灵儿抛了个媚眼给赵铁柱，赵铁柱直接还以一个飞吻，这一切都是十分隐秘的进行，只是漫鱼却是用眼角看到了这些，对李灵儿，莫名的起了一丝戒心。

　　“雁妮，漫鱼可是要在咱们住几天的呢，你别老抓着人家不放，以后有机会的。”赵铁柱说着，示意漫鱼的奶奶坐下，露西也从冰箱里拿了茶叶出来。

　　赵铁柱将泡好的茶端给漫鱼的奶奶后问道，“奶奶这次去BJ，是有什么事么？”

　　“去见几个亲戚。”漫鱼的奶奶笑着说道，“好多年不见了，也得回去一趟了。”

　　“哦！”赵铁柱点了点头，“那就是漫鱼的亲戚了？”

　　“也不算是了，是我的表亲，和漫鱼没什么关系了，我去BJ的这几天，还希望你们能帮我照顾好漫鱼，漫鱼这孩子，从小就失去了父母，一直跟她舅舅过，本来这次我去BJ，是打算也把她带进去的，但是终究还是不方便，既然漫鱼喜欢你们，也只能麻烦你们几天了。”漫鱼的奶奶脸上带着一丝谢意。

　　赵铁柱直接摇头道，“我们也喜欢漫鱼呢，你看她们，玩的多好啊？”说着，赵铁柱指了指正在教漫鱼玩跑跑卡丁车的苏雁妮和李灵儿。曹子怡上了一下楼，然后就下来坐到了赵铁柱的旁边。

　　“铁柱啊，时间也不早了，我也得回去准备一下了，明早六点多的火车呢，晚上漫鱼就住你们这了，可以不？”漫鱼的奶奶问道。

　　“当然可以了，我送你回去吧，都这么晚了。”赵铁柱说道。

　　“不用了，我去打的就可以了。”漫鱼的奶奶站了起来，招过漫鱼说道，“在你铁柱哥哥家里，可得听话，知道不！奶奶我去几天就回来了！”

　　“知道哦奶奶！漫鱼会乖乖的呢！”漫鱼认真的说道。

　　“你要不乖，我就让你露西姐把你带到国外卖掉。”赵铁柱在一旁开玩笑道。

　　漫鱼的奶奶最后又交代了几句，就离开了西湖别墅，赵铁柱原本是打算送她到外头的，只是就在这时却接到了一个电话。

　　“铁柱哥哥，求求你救救格格。”格格在电话那头带着一丝哭腔。

　　“在哪？”

　　“在第五街区，格格好怕！”格格的声音微微颤抖着。

　　“等我。”赵铁柱说完后，对漫鱼的奶奶告了个罪，就冲进了车库，开着A6就奔向了第五街区。

　　“我送您吧。”曹子怡看着漫鱼的奶奶，笑着说道。

　　“好的。”漫鱼的奶奶也笑着点头。

　　两人一前一后的走出了别墅。

　　“你们不该来的。”曹子怡眼睛看着前方，轻轻的说道。

　　“你不也早就来了。”漫鱼的奶奶脸上带着一丝笑意。

　　“现在时机还不够成熟，你们来，只会把铁柱拖进漩涡的。”曹子怡眼中陡然爆发出一股杀意，“只要你们让铁柱受到威胁，我会杀了你们的。”

　　老人依旧是一脸的云淡风清，“凤凰，你，杀不了我。”

　　“不信你可以试试。”曹子怡的杀意就如天上的流星一般，一闪而过，仿佛从未出现过一般，脸上瞬间恢复了平静。

　　“不要跟我说你跟在铁柱旁边，没有什么目的。”漫鱼的奶奶鄙夷的笑了笑。

　　“就是有，又如何呢？”曹子怡淡淡的说道，“我爱他，这就够了。”

　　漫鱼奶奶的脸上露出一丝诧异，“你凤凰也会爱上人？”

　　“不可以么？”

　　“笑死人，要是有人说杀人无数的凤凰竟然会爱上一个人，那说出去，真的是笑死天下人了。”

　　“你不知道我，你也不知道铁柱，所以你们来的太早了，等过几年，他们回来了，你再出来，还差不多。”

　　“我们等不了了，先机已经被你占了，漫鱼的身世，想必你也知道，老爷子虽然说赵家的正房是你曹子怡，但是，漫鱼也不是一点机会都没有，至少，二狗少爷他很喜欢漫鱼。”

　　“你还是不知道铁柱。”曹子怡摇了摇头，没有接着说话，漫鱼奶奶露出一丝思索，两人站在路边，一时间竟然十分的安静。

　　不多久，一辆的士开了过来，漫鱼奶奶身手拦下，在她进车的一霎那，曹子怡轻轻的开口说道，“事情，不是你所想的那么简单。”

　　漫鱼奶奶身子一顿，没有说话，直接钻进了车里，车子向着远方驶去。

　　曹子怡叹了口气，抬头看了看被云所遮掉大半的月亮，摇了摇头，轻声道，“铁柱是不可能成为任何人的棋子的，所以说，你们不懂他。”

　　此时的赵铁柱正开着A6在路上飞奔，格格电话里所说的事情是真是假，赵铁柱没兴趣去判断，如果是真的，赵铁柱去救她，义不容辞，如果是假的，那也算彻底让赵铁柱对这小孩死心。

　　车尾灯在夜幕下留下一道绚丽的光影，赵铁柱的眼睛不经意的往旁边看了看，突然发现不远处，一个光头青年正走在路上。

　　这年头的光头，十分之多，特别是《非诚勿X》播出后，更是多了无数的光头，只是这个光头会引起赵铁柱注意的原因，在于他走路的姿势。


第两百八十六章 格格劫难

　　要判断一个人是不是练家子，从那人走路的姿势就判断的出来，一般的练家子都是从扎马步练起的，所以真正的练家子，走路都是十分的沉稳，而且双脚会有点外八，有人会说散打柔道啥的，不就没练扎马步的？其实像散打柔道泰拳这些，都不算是衡量一个人是不是练家子的标准，像这种学几年就能有所成就的武术，是没办法和神州五千年所积累下来的武术相比的，最简单的，神州武术要入门，就得需要从小开始打基础，要小成，少则几年，多则十几年，要大成的话，天资好的，也得十来年，天资比较差的，几十年甚至一辈子都不可能大成，这种经过十几几十年磨练出来的人，才能真正的算是练家子，而赵铁柱看到这个光头的时候，就能清晰的感觉到这光头身上那隐于体表之内的气势。

　　这是一个不下于琅邪，甚至不下于赵铁柱的高手。

　　这光头青年也在赵铁柱看向他的时候看了一眼赵铁柱，眼里闪过一丝惊讶，只是A6带着赵铁柱与这年轻人瞬间就擦身而过，赵铁柱只记住了这个光头，而光头，只记住了赵铁柱那仿佛能吞噬一切的双眸。

　　如两个街上偶遇的路人一般，兴不起任何一丝波澜。

　　第五街区位于FJ市城西，已经属于半郊区的地方了，当年有一任书记，说要开发这里，柏油路啥的都已经将第五街区破旧的水泥路给替代了之后，这书记却是在换届中被调到了其他地方，这新来的书记对这块街区的兴趣不大，把发展的重点都放在了赵铁柱以前住的老城区那，所以这第五街区就慢慢的荒凉了下来，但是由于这里的道路状况十分的好，所以这里也是FJ市飚车一族的圣地。

　　此时第五街区的入口处，一群打扮的十分时髦的年轻人正嘻嘻闹闹的聊着天，在他们的旁边，停放着七八辆改装车。

　　“包哥，那个小妞呢？”一个染着一头红发的年轻人笑着问道。

　　被叫做包哥的那人，赫然是昨天天涯在酒吧门口碰到的包哥。

　　“我让人去找她了，妈的，不过是让她坐我旁边，搞的跟我要QJ她似的。”包哥脸上带着丝丝的怒意。

　　“哈哈，还是你魅力不够大啊，菊花。”一个穿着短袖一头银发看着三十岁左右的男人走到包哥面前说道。

　　“银狐哥，您怎么也来了？”包哥惊喜的叫道。

　　“包菊花，就看到你银狐哥了，没看到我么？”一个妩媚的女人站在银狐的旁边，笑吟吟的说道。

　　“哟，十三姐，您也在呢？今儿个是什么好日子不成？”包哥，也就是包菊花脸上带着一丝诧异，随即转化为恭敬的神色。

　　十三姐，白虎坐下十三太保第十三位。

　　别看这十三姐长的挺狐媚的，手下可是掌握着整个FJ市最庞大的卖淫网络，基本上只有你想不到的女人，没有十三姐找不出的女人，就算是明星啥的，只要你价钱够了，对于十三姐来说，也不是问题。

　　“今天去了趟老板那，碰到你银狐哥了，说是你这边有个美女，就一起过来看看了，美女呢？”十三姐左右看了看，问道。

　　“您等会儿，我去催一下。”包菊花说着，就走进了一旁的一幢高楼。

　　在一个木门口，站着好几个人，其中就有天涯。天涯在门上敲了敲说道，“格格，只是让你坐包哥旁边而已，咱们都是出来玩的，你干嘛呢这是。”

　　“天涯，我说过了，我不是来玩的，你晚上说有事，把我骗出来，我不怪你，但是我现在已经不想玩了，所以我只想回家。”格格的声音从门内传出，语气十分的坚定。

　　“格格，你这是干什么呢，咱们以前不都玩的挺好的么？你这是发什么神经呢？快出来。”天涯懊恼的用力敲了敲门。

　　“说了我不玩了，你们走吧。”

　　就在这时，包菊花走到了天涯旁边，问道，“怎么，还不出来？”

　　“包哥，她说她不想玩了。”天涯在一旁说道。

　　“什么不想玩？我今天还特地把我旁边的位置给她留着呢，跟你说，十三姐也来了，你快让她出来，不然，你知道惹恼十三姐的后果的？到时候我可保不住你。”

　　“这个……”天涯有点犹豫了，十三姐的名头他可是听到过的，逼良为娼的事情没少干过，他天涯终究也只是个不到二十岁的年轻人而已，他知道，这格格要是被十三姐看中，在这样的环境下，那很有可能就被带走了。

　　“啰啰嗦嗦的，就你这样还混个屁？看我的。”包菊花看到天涯在迟疑，直接把天涯推到了一边，一脚就踹到了木门上。

　　“你们干什么！”格格惊恐的声音响起。

　　“干什么？识相的，你给老子马上出来，别让老子把这门给踹开了啊，到时候有你受的。”包菊花又是一脚踹在了门上。

　　“大哥，我真的只是来找天涯说点事情的，我要回家了，我妈让我早点回去呢。”格格的声音有点颤抖。

　　包菊花哪管这个，直接又是几脚踹在门上，格格惊恐的看着那个门仿佛随时可能被踹开一般，终于受不了了，眼泪直在眼眶里打着转，拿起手机，她都不知道要打给谁，以前的所谓兄弟姐妹，现在好几个都还在外头帮人家抓自己呢，打给自己的母亲？在这些混混面前，如果把自己的母亲叫来，那无异于羊入虎口，格格翻着电话簿，终于看到了一个有点陌生的电话号码。

　　这个是赵铁柱的！

　　那门眼看着就要被踹坏了，格格的眼中露出一丝绝望，对着赵铁柱的号码，拨了过去。

　　等她挂了电话之后，砰的一声，木门被踹开了。

　　包菊花一脸狰狞的走到格格面前，抓着格格的衣领就把坐在地上的格格给拉了起来。

　　“臭娘们，让老子费了这么大的劲，要不是十三姐等着看你，老子肯定得扇你几巴掌。”包菊花说着，拉着格格就出了门。

　　格格惊恐的看着天涯，叫道，“天涯，快救我啊！”

　　天涯犹豫了一下，终究是转过了头。

　　格格脸上露出绝望，所谓的友情，在这一个，显得如此的苍白。


第两百八十七章 黑狗

　　格格被包菊花给拉到了十三姐和银狐面前，那十三姐的眼睛一亮，走到格格面前，伸手捏了一下格格的脸蛋说道，“这丫头不错，过三四年，都能当花魁了。”

　　格格终究只是一个小女孩而已，碰到这种只有在电视上才能见到的场面，她直接就被吓哭了，但是又怕人家打她，只得强撑着不哭出声，肩膀不住的耸动着。

　　“菊花，这是哪找来的呢？”银狐在一旁问道。

　　“我一朋友的同学，也是在道上混的。”包菊花笑着答道。

　　“哦？看着不像啊！”十三姐一脸的疑惑。

　　“呵呵，昨天还在酒吧里碰到呢，可能是这两天改了风格吧。”包菊花随口胡说道。

　　“小妹妹，有没有兴趣跟着姐姐做呢？姐姐会让你赚很多钱的。”十三姐听到包菊花这么说，满脸笑容的对格格说道。

　　“不要，我要回家。”格格哀求道。

　　“回什么家，回我家不也很好么？”十三姐接着说道。

　　就在这时，又有几辆车来到了第五街区的入口处，包菊花低声对银狐说，“大哥，这就是晚上要和我们赌车的，是盘龙帮的人。”

　　银狐点了点头，只见从那几辆新来的车里走下了好几个人，银狐的脸色一变，说道，“黑狗怎么来了？”

　　“什么？黑狗？他现在不是都已经不赌车，专门帮人改装了吗？”包菊花的脸色也变了，只见从对方那群人里走出来一个穿着一身满是油污的中年人，这人看到银狐后，笑着走了过来。

　　“银狐，没想到你也来了啊！”

　　银狐的脸上露出一丝牵强的笑容，“黑狗哥，您也在啊！”

　　“哎呀，十三太保的银狐叫我哥，我可受不了。”黑狗调侃的说道，“晚上帮几个小子改装车，听说要和你们赌车，我无聊，就顺便过来看一看，我不上去赌，是这几个小家伙。”黑狗指了指身后的几个人说道。

　　银狐松了口气，这黑狗虽然不属于任何一个帮派的人物，但是在FJ的地下世界，名头也是很大的，早几年的时候，FJ地下车坛还是一片群雄逐鹿的情景，突然有一天，黑狗横空出世，直接就赛遍FJ无敌手了，这黑狗的来历十分的神秘，有人说当年这黑狗是去赌车圣地，美国学习去了，现在学成归来，也有人说这黑狗其实是国外一个很大的通缉犯，跑来FJ避风头的，纵横帮和盘龙帮都对黑狗抛出过橄榄枝，只是都被婉拒了，黑狗的隐退和他的出现都是十分的突然的，在他称霸FJ车坛一年后，他就隐退了，直接干起了改装车的行当，人家问他为什么隐退，他直说了一句话，“我输给了一个年轻人，而且输的很惨。”

　　当然，有人推测这是他的一种借口，当年的黑狗风头正盛，拒绝了两大帮派的邀请，也因此得罪了两大帮派，只得退隐，才能换来人身的安全。

　　只是没想到这么些年过去了，黑狗又出现在了第五街区。

　　“没想到他们竟然请的动您去帮他们改装车，今天晚上，我这小弟要拿第一，可就不容易了。”银狐笑着说道。

　　“包菊花是吧？”黑狗斜眼看了一眼包菊花，看到包菊花身旁梨花带雨的格格时，黑狗愣了一下，问道，“这人是？？”

　　“这是我一朋友。”包菊花解释道。

　　“大哥，我不认识他啊！”格格看到有人问自己，就好比抓住了救命稻草一般，可怜巴巴的说道。

　　黑狗摇了摇头，既然大半夜不睡觉跟人家跑出来，你就得做好被人强X的心里准备，可怜之人必有可恨之处，黑狗也没打算多管闲事，只是看着少女眼中哀求的神色，黑狗仿佛想到了什么似的，说道，“难不成你还打算带个人跟我那几个小子赌车？”

　　“怎么可能呢。”包菊花讪讪的一笑，“黑狗哥改装过的车，我要是还带个人，那就是太不自不量力了。”

　　“那刚好，这小妞就我带着吧，等一下我跟车，看看我那改过车的效果如何。”黑狗直接说道，十三姐还想说点什么，却是被银狐给制止了，银狐说道，“黑狗哥既然要带，就让他带吧。”

　　包菊花听到自己的老大都这么说了，只得松开抓着格格的手，格格仿佛把黑狗当成了救命恩人一般，躲到了黑狗的身后。

　　“走了，等一下去起点那，银狐，你要跟车么？”黑狗问道。

　　“好的，能和黑狗哥一起跟车，是我的荣幸啊！”银狐笑着说道。黑狗点了点头，带着格格就回到了自己人那边。

　　“银狐，怎么这么轻易就把人给送出去了？那小姑娘，可是难得一见的好货色啊！”十三姐不满的说道。

　　“你是咱们这十三个人中最晚跟老大的，你不懂。”银狐接过包菊花递过的烟，点然后深吸了一口，“黑狗当年敢直接拒绝老大的邀请，你真以为老大会那么轻易放过他么？”

　　“那后来怎么就放过他了呢？”十三姐好奇的问道。

　　银狐脸上露出一丝追忆，“咱们十三太保，当年你没进来的时候，就已经十三个满了，只是后来被废了一个，你才能够加进来的。你应该知道当年被废了的那个人是谁吧？”

　　十三姐的神色震惊的说道，“我记得当年我刚位列十三太保的时候，听人家说，好像是狱炎大哥去执行任务的时候，被人家伏击，然后废掉了，难道？？”

　　“当年狱炎大哥位列十三太保之首，岂是那么容易被伏击的，我记得那时候黑狗拒绝了老大的邀请，恼怒之下，派狱炎大哥去教训一下黑狗，只是没想到，第二天狱炎大哥就被人丢到了咱们总部的门口，手筋脚筋都被人给挑断了，当时老大震怒，只是不知道怎么回事，竟然就没有了下文，其中缘由，你自己想吧。”

　　十三姐的脸色瞬间变得苍白，心里更是暗自庆幸，原十三太保之首的狱炎竟然都被人挑断手脚筋，而且老大都没有为其报仇，自己这十三太保里排行第十三的人对上人家，估计死就一个字了，这黑狗的身份和实力，可谓滔天啊！


第两百八十八章 戒杀

　　第五街区距离赵铁柱的西湖小区十分的远，所以距离格格打电话给赵铁柱过去了半个多小时了，赵铁柱还没到达第五街区。

　　在路上的时候，赵铁柱的手机又响了起来，赵铁柱接了起来，是天道的电话。

　　“铁柱哥，刚才有人刺杀白虎！！”

　　赵铁柱的心一颤，脸色微变，“是谁？”

　　“一个光头，白虎受伤，他手下的红棍白棍也受了不小的伤，那光头真是太厉害了，我相信，对上那个光头，我没有任何一丝胜算！”天道的声音微微的有点颤抖。

　　赵铁柱突然想到了自己在路上碰到的那个光头，眼睛微微的眯了起来，“那个光头呢？”

　　“重伤逃遁，白虎的手下现在在追击他，我也跟着呢。”天道说。

　　“无论如何，救下那个光头，如果能救下那个光头，我会在回赵家的时候，给你一个身份的。”赵铁柱轻声说道。

　　天道的声音里带着难以掩饰的震惊，“铁柱哥……”

　　“你师父的心思，我又不是不知道，只要你真心为我办事，我是不会亏待你的。”赵铁柱说。

　　“那好，这可是铁柱哥你自己说的啊！”天道的声音带着一丝的兴奋，“我这就去解决掉那些小喽啰，先这样了，铁柱哥。”

　　“嗯。”

　　挂了电话后，赵铁柱的眼里也是难掩的兴奋，能正面伤白虎和他手下的双红花棍，这人的实力，比之自己也相差无多，如果能把这样的人才收归己下，那自己的计划，就更有可能实现了！至于天道，赵铁柱带着一丝玩味的笑容，天道和他师父的心思，早在当初赵铁柱和赵老相认的时候，赵老就已经说了，赵铁柱无所谓人家利用自己，大家都是彼此利用而已，只要你能为我办好事，那你的初衷是什么，关我什么事呢？

　　鉴于天道的实力，赵铁柱在回FJ没多久，就让天道去跟踪白虎了，如果要和白虎正面战斗，天道不是对手，但是如果只是跟踪的话，赵铁柱相信天道还是能做的好的。

　　此时的天道压了电话后，身子的速度陡然飙升，顺着地上的血迹，没多久就看到了远处正快速逃遁的光头青年，在青年旁边，跟着五个穿着奇特的人，这几人并不像白虎的保镖那样身着黑衣，只是简单的休闲服，天道跟赵铁柱说要解决这些小喽啰的时候十分的轻松，但是天道知道，这几人可是十三太保里排行前五的五个人，单单一个的话，天道不放在眼里，就是两个一起来，天道也不会有压力，三个的话能勉强战胜，四个的话只能是应付了，五个？那只能听天由命了。

　　眼下的机会，只能和牵头那个光头联手了！

　　天道在离几人还有十来米的时候，大喝一声，“光头，联手干掉他们。”

　　前面那个光头青年猛的一回头，看到身后追击自己的几个人的后面，一个背负着一把剑的人正大声叫着。

　　光头的脑子瞬间做出判断，自己已经受伤，如果再这么全力跑下去，迟早被追上，那还不如赌一把，如果那个背长剑的人，是白虎一伙的，那他，唯有一死，如果不是，看那人身上的气势，配合上自己，应该能把这些人给击退！

　　光头原地一个180度的转身，双脚下弯，在身后众人还来不及反映的时候，双腿猛地用力一蹬，就对着这五人冲了过去。

　　“散开！”五人中为首的一个叫道。

　　这五人哗的一下就分散了开来，三个转身就冲向了天道，另外两个，则是迎向了光头青年。

　　“碰！”光头青年直接一拳和其中一人对碰而上，卷起的拳风将地上的沙尘都给吹的漫天飞舞起来，光头青年虽然重伤，但是依旧不是十三太保所能抗衡的角色，那个和光头对拳的人身子急退速步，旁边一人却在光头力尽的时候，掏出了怀中的手枪，一个点射，如果光头按着这个趋势惯性的话，肯定会刚好落在这人子弹的线路中，但是光头强行的一顿身子，子弹堪堪的擦着光头的衣服飞过，光头的脸色一红，一口鲜血就喷了出来，拿手枪那人大喜，就欲接着射击，光头强忍伤势，几步上前，飞脚将那人的手枪踹飞，那人的近身功夫也不差，加上光头之前和另一人对拳的时候，让身体的伤势更加严重，竟也堪堪只能和那人打成平手。

　　天道则是快了许多，一手长剑舞的是天花乱坠的，周围的人根本近不了身，一个天外飞仙从这三个人的包围圈中窜出，天道奔着那和光头缠斗的人而去。

　　那人惊觉一道寒光袭来，正想躲闪，却被光头趁机纠缠住，长剑直接刺中了此人的手臂，天道将剑一挑，在那人手上花开了一个口子，而后转身将剑刺向身后已经袭来的几人，又成功在一个人的胸口开了一个修长的口子，然后也不贪功，身子急退，光头借着天道攻击的间隙，一拳直接将那手臂被天道划开的人给击飞出去，几个呼吸间，还有战斗力的人，只剩下了3个。

　　“如果不想死，就追上来。”天道大笑一声，带着光头就向远处跑去，身后的三人犹豫了一下，还是放弃了追击，带着手上的两人就退了回去。

　　“多谢了。”光头发现身后追杀的人都已退却之后，对天道拱手道。

　　“不谢，我老板叫我做的。”天道咧嘴笑道。

　　“我叫戒杀，不知你是？”光头问道。

　　“天道。”

　　就在这时，光头猛的又喷出一口鲜血，整个人的脸瞬间变得白若飘雪，眼珠子一翻，直接就晕了过去。

　　天道忙伸手抓住戒杀，用力一扯，就把戒杀给背在了身上，向着远处跑去。

　　第五街区的入口处。

　　格格一脸感激的看着黑狗说道，“谢谢大叔了。”

　　“我能帮你的，只是给你拖点时间而已。”黑狗从口袋里摸出一根烟，淡淡的说道，“虽然银狐算不了什么，但是我不会为了你去得罪白虎帮的，等一下赌车完了，你就自求多福吧。”

　　格格的脸色一暗，但是仍然感激的说道，“还是谢谢您。”

　　“赶紧叫你家人过来吧。”黑狗叹了口气，坐进了一旁的车子。

　　格格犹豫了一下，也坐到了副驾驶座上。


第两百八十九章 飚车么？

　　第五街区的入口处，改装跑车的轰鸣声响起，原本站着聊天的人纷纷坐进了各自的车里，不时的有车子开动了起来，往前头驶去。

　　“坐好了啊！”黑狗叼着烟，挂下档位，猛地一个加速，格格有一种坐飞机的感觉，强大的后坐力让整个人往座位的靠背陷了进去。

　　不多久，第五街区入口处的跑车就都已经开离了这里。

　　离第五街区大概一公里的地方，这里是赌车的起点处，有的人不知道什么是赌车，老施在这里跟大家说一下，赌车就是飚车，但是他们的赌注，大部分是车，一辆车就能赌，比如我看中了你的车，我的车里也有你喜欢的，咱们就可以赌车，输的人，就把对方指定的车给人家，这就是赌车了。

　　今天赌车的是纵横帮和盘龙帮的两伙人，纵横帮这边，自然是包菊花，而盘龙帮那头，则是一个叫夏健的人，这人是盘龙帮的一个小头目，和黑狗的关系不错，所以晚上黑狗算是来个他加油助威的，盘龙帮对黑狗采取的政策，和纵横帮是不同的，他们经常给黑狗介绍业务，也鼓励自己的成员去和黑狗结交，所以盘龙帮和黑狗的关系比之纵横帮和黑狗的关系，亲近了许多。

　　第五街区是一个很大的区域，里面的道路，都是平地，没有什么山丘啥的，这虽然在一定程度上降低了飚车的难度，但是第五街区的弯道特别多，这就很考验开车人的技巧了。

　　包菊花的跑车是一辆橘色的雪弗兰改装的，单单改装费就不下两百万，而夏健的车子是一辆本田改装车，经由黑狗的改造，其性能也是十分的优越，在裁判一声令下后，两辆跑车就如脱缰的野马一般，冲了出去。

　　在两辆跑车开出去几秒后，银狐开着一辆银色的跑车也上了起跑线，对着一旁黑狗那辆黑色的跑车按了一下喇叭，也冲了出去。

　　黑狗对一旁的格格说道，“走咯，这一圈跑完，得十来分钟，你快点叫人吧。”

　　格格点了点头，拿起电话拨通了赵铁柱的号码。

　　“现在在哪？”赵铁柱问道。

　　“在一个好心人的车上，他们开始飚车了，铁柱哥哥，你可得早点来，不然格格就死定了。”格格焦急的说道。

　　“马上就到了。”赵铁柱压了电话后，更是把油门踩到了底。

　　“铁柱？”黑狗的眉头皱了皱，应该不会是自己认识的那个铁柱吧。

　　这边车子出发后，陆陆续续有人开着车抄近路去观看赛况，差不多一分钟以后，一辆黑色的奥迪A6就如一道魅影一般，从远处飞奔而来，负责看赛道的几个人还没来得及拦下这辆车，A6就带着一阵风消失在了他们的视线中。

　　“有一辆不明身份的奥迪A6闯进了赛道，大家注意拦截。”马上有人拿出了对讲机叫道。

　　“奥迪A6？是哪个不开眼的家伙开这车来了？还上了赛道？难不成开A6跟人家飚车不成？”不少人笑道。

　　可就在几秒后。

　　“奥迪A6过了第一个关卡，我们没办法拦！太快了！！”一个焦急的声音传来。

　　又是十几秒后。

　　“奥迪A6过了第二个关卡，我的上帝，他是怎么开的！！”一个已经是惊恐的声音在对讲机里响起。

　　“奥迪46已经过了第三个关卡，我靠，车神舒马赫来了么？”一个已经麻木的声音叫道。

　　几辆在赛道上飞奔的跑车上的广播系统是和对讲机的系统联系在一起的，所以众人也听到了对讲机传来的声音。

　　黑狗的眉毛一挑，竟然这么快就连过三个关卡，速度比之前面那两辆比赛的车还快了十多秒，这个开奥迪A6的人，什么来头？

　　格格则是一脸的兴奋！一定是铁柱哥哥，一定是铁柱哥哥来了！

　　赵铁柱熟练的踩着离合和油门，几乎以没有减速的状态就连过数个弯道，明明眼看着就要冲出柏油路了，可是那一个个风骚的漂移，却是都擦着路檐而过，赵铁柱的脸上带着一丝冷漠，前面已经出现了一辆黑色跑车的身影，只是看着不快，估计是跟车的。

　　赵铁柱猛的一打方向盘，就想从黑色跑车的左侧超过，黑狗不屑的笑了笑，陡然加大油门，汽车轰鸣着加快了速度。

　　“想拦着我？”赵铁柱也是一笑，直接油门踩到了底。

　　黑狗看着身后越来越近的奥迪A6，脸上露出一丝疑惑，自己的车比A6不知道好上多少，竟然堪堪也只能压制住他而已！这人，是什么来头？

　　黑狗的车只花了差不多三十秒的时间，就接近了前头两辆正在比赛的车，而银狐则是略带诧异的看着黑狗的跑车和奥迪A6相继超过自己，由于黑色的笼罩，银狐甚至于没有看清A6的车牌。

　　奥迪A6也已经追上了前头比赛的包菊花和夏健，这两人都是一惊，什么时候A6也这么牛X了？难不成这是一辆改装的A6？可是改装车也不会用到A6这个车型啊！这车比较重，即使改装了，也比其他车费功夫多了。

　　黑狗的脸上露出了一丝战意，这人开着A6就能开的和自己不相上下，而且听他发动机的声音，应该是没有经过改造的，有这样车技的人，整个神州，找不出十个来。

　　黑狗一个超越，直接就将前面的包菊花的车给超过了，而A6也紧跟在其后，超过了包菊花的车，夏健离包菊花也就十来米的距离，几乎在一瞬间，也被黑狗的车给超过。

　　A6的超越，也十分的迅速，这下仿佛就好像是A6和黑狗在飚车一般。

　　赵铁柱微微皱眉，这跑道他很熟悉，眼下已经是接近终点了，而在前头，还有一个最难的连续U型弯，自己这车的性能，是没办法和前面那两改装车想必的，眼下能紧紧跟着，已经是极限了，赵铁柱眼里爆发出强烈的战意，U型弯么？看我的。

　　两辆车几乎在同时进入了U型弯，黑狗熟练的控制着车速离合和油门，已一个几乎完美的状态入弯。

　　只是，几乎完美也不过是几乎完美。

　　赵铁柱的眼神猛的一紧，在黑狗入弯的霎那，他比黑狗早了差不多零点一秒的时间就打了方向盘。

　　就是这零点一秒，让赵铁柱这次的入弯，变成了完美！

　　赵铁柱整个车头几乎是贴着路的边缘完成了漂移，擦着黑狗车子的内侧，就窜了出去，顺利的超越！


第两百九十章 母女档最有爱了

　　黑狗在被A6超越的时候，眼里出现了一瞬间的失神，他仿佛回到了当初和那个人赛车的时候，只是那时候，自己在开始没多久，就被那人给超越了。

　　接下去的比赛，没有了悬念，赵铁柱又是几个华丽的漂移入弯，直接冲过了终点，而后又是一个漂移，将车子调了个个儿。

　　赵铁柱从车上走了下来，看着缓缓驶来的那辆黑色的跑车。

　　黑狗微微颤抖着打开车门，看着赵铁柱，眼里闪过的，不是失败的痛苦和失落，而是一阵阵崇拜的光芒。

　　“铁柱，没想到真的是你。”黑狗身子不可抑制的颤抖着。

　　“几年不见了，你的车技还是那么差。”赵铁柱抛过一只烟，笑道。

　　“和你相比，谁的车技都是差的。”黑狗的心情也慢慢的恢复了平静，把赵铁柱扔过来的烟夹到了耳朵上。

　　格格则是一脸惊喜的推开车门，跑到赵铁柱跟前，一把抓住赵铁柱的手说道，“铁柱哥哥，你真的来救格格了。”

　　“那是当然的。”赵铁柱笑着摸了摸格格的头，“刚才是谁抓你来着？”

　　“就是他们！”格格伸手指着也已经过了终点的包菊花的车。

　　赵铁柱嘴角露出一丝残忍的笑意，一手搂着格格的肩膀说道，“跟我来。”在经过黑狗旁的时候，赵铁柱说道，“对了，先谢谢你。”

　　黑狗一愣，继而看了一下格格，说道，“不用谢，我只是一时兴起。”

　　银狐的车也在不久后过了终点，包菊花神色不定的看着那个开着奥迪还晚来几秒还能赢了黑狗的人，没有说话，而银狐也是一脸的惊异，十三姐则是眼里泛光的看着赵铁柱。

　　“就是你抓了格格的？”赵铁柱微微抬着下巴，对包菊花说道。

　　“这个……”包菊花最喜欢的就是飚车，所以对于刚才赵铁柱的英姿，包菊花是十分的崇拜的，如果放在平时，包菊花说不得就要上前拜师学艺了，只是眼下这人，好像是护着格格的，这让包菊花一时不知道该怎么说。

　　“哥们，你的技术不错。”银狐适时的开口了。

　　赵铁柱却是没有接他的话，只是盯着包菊花，“我再问你一遍，是你抓的格格的？”

　　“哥们，你也太不给我们纵横帮面子了吧？”银狐不满的叫道。

　　“你算个什么玩意儿？”赵铁柱鄙夷的看着银狐，“叫白虎来说这句话还差不多，你？差的太远了。”

　　“你！！”银狐脸色登时就变黑了，只是还摸不清这人的来路，所以压着怒气道，“我这手下，不过是让你这位朋友坐他旁边而已，这没什么大不了的吧？”

　　“是这样么？格格？”赵铁柱低头问道。

　　“不是的，今晚我原本是在家里读书的，只是天涯说是有东西要拿给我，我也想着跟他们说一下，以后就不要再找我去玩了，就出来了，结果天涯愣是要我陪和个叫包哥的，我不愿意，就躲了起来，只是后来还是被他给抓出来了。”格格可怜巴巴的看着赵铁柱。

　　赵铁柱点了点头，对包菊花说道，“本来如果她是自愿来的，我不过问一句，只是，既然你是强迫她的，那我身为她的家庭教师，就不得不管了，说吧，是想断手，还是断脚？”

　　“断你妈啊！”包菊花看着自己这边有十来个人，更是有十三太保中的两个，胆子早就无限的大了。

　　“那只能手脚都断了。”赵铁柱摇了摇头，一个闪身，银狐甚至于只能看到一个残影冲向包菊花，然后包菊花就被人蛮横的抓着脖子直接摁倒在了地上。

　　赵铁柱从后背拿出一把军刀，几下就把包菊花的手脚给废了，银狐这时才反映了过来，冲着赵铁柱就飞踹了过来。

　　赵铁柱单手抓住银狐的脚，往旁边一扔。

　　银狐倒地滚出数米后马上站了起来，惊疑不定的看着赵铁柱。

　　“看在白虎的面子上，我放过你一次。”赵铁柱拍了拍手说道。眼里却是将杀机给掩盖住了，现在还不是和白虎正式撕破脸皮的时候，自己已经废了他一个得力干将了，如果再把这银狐废了，说不准这白虎就会暂时撇开盘龙帮，对铁手帮下手了。

　　银狐死死的盯着赵铁柱，旁边的手下也是气势汹汹的样子，只是没有得到银狐的命令，谁也没有上前。

　　这时候黑狗走了出来，对赵铁柱说道，“走了，咱么这么些年不见，去喝酒去。”

　　赵铁柱笑着点了点头，“确实挺久不见的。走吧。”

　　看着赵铁柱和黑狗还有盘龙帮的几个人就这么离开，银狐的脸色有点难看，特别是看到奥迪A6的车牌，银狐更是一阵惊骇。

　　“银狐，怎么办？”十三姐在一旁问道。

　　“回去跟老大说一下。”银狐沉吟了一下说道，就在这时，银狐的手机响了。

　　“什么？老大和红棍白棍都受伤了？好，我马上回去。”银狐将手机挂了之后，拉着十三姐就上了车。

　　“怎么了？”十三姐惊讶的问道。

　　“老大和红棍白棍遭到人家的袭击，现在都在医院里。”银狐脸色难看的说道。

　　十三姐的脸色也一下子就变黑了。“是什么人能同时伤了他们？”

　　“不知道，好像是一个光头，老大已经让人出去追击了。”银狐说着，加大了油门。

　　包菊花则是悲催的躺在地上，不时的抽搐着，还好他的几个朋友兄弟这时才想起来去看他，不然指不定就流血过多不治身亡了呢。

　　“铁柱哥哥，谢谢你。”格格坐在副驾驶上，轻声说道。

　　“不用谢我，我是看在你妈的面子上才来的。”赵铁柱无所谓的说道。

　　“我知道。”格格突然笑了起来，“你对我妈有意思，是不。”

　　“这个……”赵铁柱突然有点尴尬了，哥我可是和你妈都已经那个了，这可不是有意思这么简单了。

　　“我妈这么多年一个人了，我也希望她能有个归宿了。”格格幽幽的叹了口气。

　　“确实，你妈很辛苦的。我敬重她。”赵铁柱神色严肃的说道。

　　“铁柱哥哥，如果你真的喜欢我妈，我保证不妨碍你们了。”格格在沉默了一阵后，突然说道。

　　“你妈确实很漂亮，但是大人的事，你不懂。”赵铁柱摇了摇头。

　　“难道铁柱哥有其他喜欢的人了？”格格问道。

　　“确实。”赵铁柱说。

　　“铁柱哥哥，我觉得你还是喜欢我妈好一点。”格格说道。

　　“怎么说？”

　　“你想啊，你要是和我妈在一起了，你能保护我妈妈，也能保护我了，相当于买一送一咯，母女档，不都是你们男人的最爱么？”格格突然坏笑道。

　　“这个……”赵铁柱又无言以对了。


第两百九十一章 小日本来了

　　赵铁柱让黑狗先走一步，自己先送格格回家，然后再去黑狗的改装店里找他，黑狗点头应允。

　　到了格格家的楼下，赵铁柱对格格说道，“你自己上去吧。我就不送你到家门了。”

　　“真不上去坐坐？”格格轻声说道。

　　“不了，都这么晚了，你们孤儿寡母的，我要上去，要是禽兽大发一下，咋办？”赵铁柱开玩笑道。

　　“这个……格格没意见啦。”格格羞涩的低着头。

　　赵铁柱呼吸一窒，脑子里顿时浮现出了这样一幕，红韵在自己身后揉捏着自己的肩膀，而格格则是俯身在自己大腿上按摩着，赵铁柱一时兽性大起，然后就那什么了什么了。啧啧啧，真是邪恶啊。

　　“铁柱哥哥，你笑什么呢？”格格看着赵铁柱一脸的猥琐，心里也是微微紧张了一下，她刚才只是好玩的打趣赵铁柱一下的。

　　还好赵铁柱不是禽兽，赵铁柱从思绪中醒来，一脸严肃的说道，“小屁孩一个，整天想什么呢，上去吧。”

　　“铁柱哥哥，你别把晚上的事告诉我妈，可以么？”格格一脸可怜的看着赵铁柱。

　　“没问题。”赵铁柱点了点头。

　　“这算是咱们的小秘密咯！”格格笑着说道。

　　“嗯！”

　　“那……铁柱哥哥，拜拜咯。”格格转身跑着进了大厦。

　　赵铁柱看着那已经发展的十分不错的小屁股和那丰腴的大腿，摇了摇头，现在的小孩子，发育还真是不错啊。

　　这边感慨完了，赵铁柱就开着车去了黑狗的改装店。

　　黑狗的改装店店面不大，但是此时店里除了黑狗那辆跑车外，就没有其他车了，赵铁柱也刚好能把A6停进去。

　　黑锅把店门口的卷帘门给拉了下来，然后拿出一张桌子，把一些酒菜给拿了上来。

　　“铁柱，好久没和你喝酒了。”黑狗笑着打开一罐啤酒。

　　“是啊，有那么一两年了。”赵铁柱叹了口气。

　　“听说你出国了？”黑狗问道。

　　“是啊，出国混了段时间，几个月前回来了。”赵铁柱接过黑狗递来的啤酒，说道。

　　“怎么样？现在做什么呢？”

　　“现在专职收租子。”赵铁柱灌了口啤酒。

　　“哦？从良了？”黑狗笑着说道。

　　“切，我从来都很纯良的，倒是你，晚上谢谢你了。”

　　“当年要不是你，也许这几年，我早死在赛道上了。”黑狗叹了口气。

　　“都是过去的事了，我看你现在的生活，挺不错的嘛。”

　　“混混日子罢了。”

　　两人这边喝着酒，在纵横帮的总部，白虎正阴沉着连看着手下跪着的五个人，其中两个身上绑着厚厚的绷带，隐隐的渗出一丝血迹。

　　“就这么让人跑了？”白虎背靠着沙发，问道。

　　“半路有一个高手接应他，所以……”那个胸口被划开的人一脸的愧疚样子。

　　“算了，红毛，伤的怎么样？”白虎叹了口气，问道。

　　“就胸部这里被划了一刀，没什么大概。”

　　“派人去各个医院找一下，能找到那人的话，就带回来，不能找到的话就算了，去查一下那两人的身份。”白虎缓缓的说道，“还有，给盘龙帮那里的钉子传个消息，让他晚点对肖老头下手。”

　　“是。”

　　而远在日本的富士山下，一间古色古香的木质建筑里，一个身着和服的女子正面无表情的跪在地上，在女子的前面，盘腿坐着一个40多岁的中年人。

　　“美智子，上次的任务，让小野大人很不满意。”中年人静静的说道。“这次神州那边传来消息，他们的研究又有了突破，这次小野大人再派你过去，你可别让大人失望了。”

　　“美智子明白。”女子点了点头。

　　“这是咱们国家从神州那边窃取到的一些机密合成的药剂，能短时间激发你的潜力，希望能给你帮助。”男人从旁边拿起一颗胶囊，递给了美智子。

　　“还有，这次今明大人座下第三弟子，武藏大人，会和你一同去神州的，他已经在前几天到了神州了，这次如果能成功捕获目标人物，你就是我大和民族的英雄，你伊贺一族，也会得到正名的。”

　　美智子的眼里露出一丝火热，郑重的说道，“有劳小犬大人了。”

　　赵铁柱和黑狗喝完酒后已经是十一点多了，赵铁柱起身到A6旁边看了看，说道，“刚才就觉得开车有点不对劲，敢情这轮胎已经快破了啊！”赵铁柱摇了摇头，“黑狗，这车就先放你这修一下啊！”

　　“好咧，没问题，25号车，铁柱，你还真是牛X啊，要不要我把他改装一下？”黑狗问道。

　　“随你啊，随便改改吧。”赵铁柱一把将卷帘门给拉了上来，“我先回去了，过几天再来找你啊！”

　　“好咧，反正都已经在FJ了，有空的话常来我这坐坐。”

　　“没问题。”

　　赵铁柱走出黑狗的店，随便拦了辆的士，就开向了铁手帮的私立医院，因为天道已经打来电话了，成功的救下了那个光头。

　　进了医院之后，赵铁柱直接就上了ICU重症监护室，这和蛤蟆上次的是同一间，只是里面的人换了而已，天道蛤蟆铁手独孤皇天和范建都站在外头，看到赵铁柱来了之后，天道迎了上去。

　　“怎么样了？”赵铁柱问道。

　　“受了挺严重的内伤，估计得一段时间才能好。这人叫戒杀”天道说。

　　“说说看，这人怎么刺杀白虎的？”

　　“就在不久前，你不是让我监视白虎的么？我就躲在白虎的办公大楼外头，然后白虎就带着他的几个手下出现在了大楼的门口，好像要出去似的，这戒杀装作路人一样，在经过白虎的时候陡然暴起，直接就干掉两个人，然后就对上了双红花棍，结果双红花棍也不是对手，白虎就亲自上前了，三打一，这才把戒杀给重伤了，最后戒杀逃遁，白虎和双红花棍也都受了伤。然后派了几个手下追击戒杀，半路上我和他联手，把人给打跑了，他也晕了过去，我就把他送来这了。”

　　“看好他，这人既然和咱们有同样的敌人，那就尽量的争取他。”赵铁柱吩咐道，“铁手，张大炮有什么异常没？”赵铁柱问道。

　　“都还好，不得不说，他的脑子很好用！咱们派到下面地市去的兄弟，在他的带领下已经很多都站稳了脚跟了。”铁手脸上带着一丝佩服。

　　“再观察一段时间，如果没什么异样，就吸收进核心。”

　　“知道。”

　　“那个张北有没有来找你？”

　　“有，我已经让他去一个酒吧先跟着人家混了。”

　　“这个也得好好的观察，是人才的话，不要埋没了人家。”

　　“是。”

　　处理完七七八八的事后，赵铁柱就让一个小弟开车载着自己回了别墅。总是打的的话，太没老大的样子了。

　　别墅里的人都还在和漫鱼玩着，赵铁柱的笔记本不知道什么时候也被搬了出来，苏雁妮露西李灵儿三女带着未成年的漫鱼一起玩起了跑跑卡丁车挑战赛。

　　漫鱼的天分明显比赵铁柱高的多了，几个人配合默契，玩的倒也十分不错。


第两百九十二章 睡觉睡觉

　　游戏玩了一阵，小漫鱼就哈欠连天了。

　　“铁柱哥哥，漫鱼困了。”漫鱼揉着眼睛对赵铁柱说道。

　　“困了就去睡觉吧，你是要一个人睡一间呢，还是跟这些姐姐睡呢？”赵铁柱问道。

　　漫鱼的眼睛在苏雁妮露西曹子怡李灵儿身上转了个遍儿，然后盯着赵铁柱说道，“漫鱼要和铁柱哥哥一起睡。”

　　“咳……”赵铁柱好悬没把正喝着的一口水给喷出来，苏雁妮神色怪异的看着赵铁柱，那眼里的意思分明就是，“赵铁柱，你怎么蛊惑人家了？”

　　“这都哪跟哪的事啊？”赵铁柱觉得自己真是比窦娥还冤了，也许人家漫鱼是看我比较有亲和力呢？

　　“漫鱼啊，你是女孩子，铁柱哥哥是男孩子，你们是不能睡在一起的！”苏雁妮在一旁劝解道。

　　赵铁柱也点了点头，“漫鱼啊，只有结婚了才能睡一起呢。”

　　“可是，漫鱼就是想和铁柱哥哥一起睡呢。”漫鱼撅着嘴巴说道。

　　“这……”这下赵铁柱有点不知该怎么说了，对于一个十岁不到的小孩，你说什么道理都是浮云，苏雁妮只得叹了口气，用出了杀手锏，“你铁柱哥哥睡觉打呼噜呢！”

　　赵铁柱怒视苏雁妮，直接被苏雁妮给无视了。

　　“哦？雁妮姐姐，你怎么知道的啊？难道你也和铁柱哥哥一起睡过么？”漫鱼睁着天真的眼睛看着苏雁妮。

　　这下换苏雁妮难堪了，一张小脸一下变得通红，周围的露西和李灵儿两人更是频频挤眉弄眼的。

　　“诶，你们帮我劝劝这孩子啊！”苏雁妮忙开口求救道。

　　“漫鱼，你跟露西姐姐睡，姐姐我晚上给你讲故事哟。”露西诱惑道。

　　“漫鱼不听。”

　　“漫鱼，那你跟我睡，我那有很多好吃的哦。”李灵儿也展开攻势。

　　“漫鱼不吃～”

　　这下所有人都不知道该咋办了，曹子怡看了一下漫鱼，自顾自的上了楼，苏雁妮看了一下赵铁柱悄声说道，“等一下你先把她哄睡着了，再带去我房间。”

　　“好的。”赵铁柱点了点头，“漫鱼，走吧，既然要和铁柱哥哥一起睡，那你可得先去洗个澡。不然浑身臭臭哦。”

　　“铁柱哥哥，你帮漫鱼洗吧～”

　　“这……还是让你雁妮姐她们来吧。”

　　好不容易苏雁妮和露西抱着漫鱼进了浴室，赵铁柱拿起他的笔记本就上了楼，进了房间之后，赵铁柱先把地上的脏袜子内衣裤啥的给收拾了一下，然后简单的清理了一下垃圾，不多久，苏雁妮就牵着漫鱼的手来到了赵铁柱的房间。

　　由于别墅里也没漫鱼穿的衣服，所以漫鱼就穿了一件苏雁妮的外套，整件外套都盖到了漫鱼的膝盖上，刚刚好当睡衣。

　　苏雁妮让漫鱼自己上床躺着去，自己则是把赵铁柱拉到了一旁，“铁柱，漫鱼可是小孩子啊！”

　　“我知道。”赵铁柱点了点头，正奇怪苏雁妮怎么跟自己说这个呢，一看到苏雁妮那眼神，赵铁柱登时就怒由心头起，“你什么眼神啊，我是那种会对小萝莉下手的怪蜀黍么？雁妮，我你还不了解么？”

　　“我了解，我记得你当初可是说要娶人家来着呢！”苏雁妮鄙夷的看着赵铁柱。

　　“好吧，等她睡着了，我就把她带到你房间去。”赵铁柱叹了口气，这么个小萝莉，别说下不了手，就是要下手，也得等个十年八年的，成熟了才下手不是？

　　“漫鱼，那你就在你铁柱哥哥这睡里，要是铁柱哥哥欺负你，你可以来找你雁妮姐姐哦。”苏雁妮说着，直接从阳台走回了自己的房间。

　　“铁柱哥哥，漫鱼困了，来睡觉吧。”漫鱼躺在床上，巴巴的看着赵铁柱。

　　赵铁柱还是第一次和这么小的女孩子睡觉呢，心里不由的有点忐忑，但是转念一想，哥可是少妇老师通吃的人物，会怕你一个小屁孩不成？便也放下心中的杂念，笑着上了床。

　　漫鱼整个人微微蜷缩着抱着赵铁柱的手臂，身子靠在赵铁柱的身上，眼神清澈的说道，“铁柱哥哥，睡吧。”

　　“额，好的，你先睡，不然我打呼噜会吵到你。”

　　“嗯嗯。”漫鱼点了点头，伸脚跨在了赵铁柱的大腿上，整个人就好像抱着玩具熊一样抱住了赵铁柱。

　　赵铁柱就跟一根真的铁柱一般，直愣愣的躺在床上。

　　“铁柱哥哥，什么东西顶着人家大腿呢？”漫鱼好奇的伸手往大腿摸去。

　　赵铁柱一时没反应过来，等小铁柱被漫鱼的手碰到的时候，赵铁柱才神经反射似的蹦了起来。

　　“铁柱哥哥，怎么了？”漫鱼好奇的问道、“没什么没什么，好好睡觉，不要乱动啊！”赵铁柱难得的脸红了红，那小手上传来的柔软触感让赵铁柱一下子就有点心猿意马了。

　　“赵铁柱，你可别真的禽兽了啊，这才是个小女孩啊！”赵铁柱心里莫念毛泽东语录，藏传佛教的净土法门而后又想了一下利比亚的局势，卡扎菲的困境啥的，心里慢慢的恢复了平静。

　　“铁柱哥哥，来嘛，漫鱼抱抱。”漫鱼伸手叫道。

　　赵铁柱咽了口口水说道，“好好好。但你得乖乖睡觉。”

　　“嗯！”漫鱼点了点头。

　　赵铁柱重新回到了床上，漫鱼依旧抱着赵铁柱，这次倒是老实了不少，不多久，赵铁柱看着漫鱼好像睡过去了的样子，微微的动了一下身子。

　　只是漫鱼好像感觉到了似的，嘟囔了一句什么，将赵铁柱抱的更紧了。

　　这要怎么才能把她送苏雁妮房间去啊？赵铁柱一时有点无奈了。

　　就在这时，阳台的落地窗轻轻的传来响声，赵铁柱抬头一看，苏雁妮正站在落地窗外，然后把那落地窗给轻轻的推开，整个人走了进来。

　　这一进来，就看到漫鱼整个人抱着赵铁柱了，苏雁妮的脸色一变，怒视着赵铁柱，好像是赵铁柱抱着人家似的。

　　赵铁柱无辜的摇了摇头，苏雁妮哼了一声，示意赵铁柱快点把漫鱼给送她房间过去，然后轻手轻脚的走回了自己的房间。

　　赵铁柱一阵气苦，我这做的是什么事啊，两边都不讨好的。唉。


第两百九十三章 对口型

　　等赵铁柱估摸着漫鱼睡熟了以后，身子又试着动了一下，果然，漫鱼的手松了！

　　赵铁柱慢慢的把身子往外挪动，花了得有五分钟左右，总算让自己整个人脱离了漫鱼的怀抱。

　　而后赵铁柱轻轻的伸手探到漫鱼的身下，微微用力一提，漫鱼整个人就被横抱了起来，赵铁柱的动作十分的轻柔和缓和，漫鱼只是微微的动了一下，却是没有醒过来。

　　赵铁柱松了口气，轻手轻脚的走到苏雁妮的房间门口，苏雁妮房间的门是虚掩着的，赵铁柱直接就推了进去。

　　只是这推进去的时候，赵铁柱却是发现，苏雁妮正拿着一把剃须刀背对着自己在做着什么。

　　“我来了。”赵铁柱轻声说道。

　　苏雁妮猛的回头，赵铁柱却是看到了苏雁妮正在做的事。

　　“你丫在刮腿毛呢？”赵铁柱一愣，没想到苏雁妮这么漂亮的女人竟然也得刮腿毛？

　　苏雁妮脸色微红，把剃须刀收了起来。

　　“放到床上吧。”苏雁妮指了指她的床，说道。

　　“嗯。”赵铁柱缓缓的将漫鱼给放在了床上，然后把手给缩了回来。

　　“呼，总算是好了。”赵铁柱松了口气，然后看着苏雁妮说道，“腿毛要是经常刮的话，不是会让毛细孔增大？”

　　苏雁妮红着脸瞪了一下赵铁柱，“这又不是你们男人的胡子。哪儿会啊！”

　　“我还一直觉得你的漂亮是天生丽质的呢，没想到竟然也……唉，这真的是颠覆了我心中你的完美形象啊！”赵铁柱一副惋惜的样子。

　　“哼，我本来就是天生丽质好不好。”苏雁妮皱了皱琼鼻，然后却是有点不满的说，“都是你啊，不知道进女生房间要敲门么？”

　　赵铁柱干笑着摸了摸脑袋，“就咱们这关系，用得着敲门么？”

　　苏雁妮突然抛了个媚眼给赵铁柱，“咱们什么关系呢？”

　　“房东和房客的关系呗，这别墅都是我的，开你的门，不就是开我的门么？”赵铁柱一脸的笑意。

　　“哟？还会自己找借口呢？那是不是说你可以趁我们熟睡的时候进我们的房间做坏事呢？”苏雁妮特地把坏事念的重了点，赵铁柱的心一动。

　　“什么坏事呢？”

　　“你猜？”

　　“我不知道。”赵铁柱一副天真的样子，“我从小大到就没做过什么坏事呢。”

　　“切，也不知道谁见面第一天就浑身光光的站在人家面前。”苏雁妮鄙夷的说道。

　　“唉，时间还真是快啊～这都过去多久了呢？”赵铁柱的脸上突然露出一丝追忆，“那时候的你啊，是多蛮横啊！现在经过我的调情，总算是好多了。”

　　“我以前真的很蛮横么？”苏雁妮好奇的问道。

　　“何止是蛮横啊！简直是粗暴啊！现在这样还好点。”赵铁柱认真的点了点头。

　　苏雁妮羞涩的低下头，“其实人家有时候也很温柔的啦。”

　　赵铁柱看着苏雁妮这么一副娇滴滴的样子，色心顿起，伸手轻轻的在苏雁妮脸蛋上捏了一下，“我知道，你温柔的时候，总是让我想要怜爱你。”

　　苏雁妮抬起头，眼中露出一丝迷离。

　　“真的么？”

　　“是的。”赵铁柱的眼里带着一丝坚定，心里却是暗道，“我要是说假的，你还不得大耳光扇我？”

　　“铁柱……”苏雁妮明显的情动了，一脸深情的看着赵铁柱，赵铁柱也很适时的深情的与之对望，不说苏雁妮对自己的情义，单单是赵铁柱对苏雁妮的感觉，都让赵铁柱无法不做出下面的动作。

　　赵铁柱轻轻的搂过苏雁妮的腰，苏雁妮浑身猛的一颤，然后身子一下子就软了下去，赵铁柱用力将苏雁妮的腰一拉，让苏雁妮和自己整个紧紧的贴在了一起，苏雁妮脸色绯红，微微喘着粗气，双手若有若无的挡在赵铁柱的胸口。

　　赵铁柱伸手抬起苏雁妮的下巴，看着苏雁妮娇嫩分红的樱唇，缓缓的低下了头，苏雁妮好像预感到要发生了什么似的，手上微微的颤抖着，闭着眼睛，仿佛等着赵铁柱的临幸一般。

　　赵铁柱感觉到自己的心跳越来越快了，这和当初雪地里的感觉完全不一样，这是真正的面对面，而且在这样月朗星稀的晚上，两人之间的情愫正以一个几何状态爆发，赵铁柱对苏雁妮压抑许久的情感，仿佛就要爆发出来一般。

　　“铁柱哥哥，雁妮姐姐，你们在干嘛呢？”

　　一道清脆的童声传来，赵铁柱和苏雁妮如触电般一下子分开，赵铁柱看着一脸好奇的漫鱼，苦笑道，“漫鱼，你怎么醒了？”

　　“漫鱼听到铁柱哥哥说话的声音，就醒了啊，铁柱哥哥，你们刚才那是接吻么？”漫鱼的眼里带着一丝羡慕。

　　“这……我们那是在对口型呢。”赵铁柱随口胡说道。

　　“对口型？对什么口型呢？我看你们的嘴巴都快贴在一起了呢！明明就是接吻！”漫鱼嘟着嘴说道，“铁柱哥哥不是要娶漫鱼的么，怎么能和雁妮姐姐接吻哦？”

　　“真的是对口型，漫鱼，你知道二人转不？我们刚才在排练二人转呢。”赵铁柱擦了擦额头的汗说道。

　　“是啊，漫鱼，我们刚才在排练呢，铁柱要去姐姐工作的地方和姐姐一起演出一个节目，所以我们刚才在练习。”苏雁妮脸色慢慢的恢复了正常，配合着赵铁柱说道。

　　“真的么？”漫鱼疑惑的问道。

　　“当然是真的！漫鱼，你快睡吧，我们这练习完了，也要睡了。”赵铁柱说道。苏雁妮妙目看了一下赵铁柱，眼里带着一丝娇羞。

　　“漫鱼也要练习！漫鱼也要练习！铁柱哥哥，咱们也来对口型吧！”漫鱼直接站起身，在床上跳着说道。

　　苏雁妮这下是愣住了，看了一下赵铁柱，说道，“铁柱，你来，我去厕所。”然后就很不讲义气的把赵铁柱给扔在了原地。

　　“不带这样的啊！！夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，哥哥现在是体会到了，真是悲凉啊！”赵铁柱看着苏雁妮的背影，无奈的呻吟了一声。

　　“铁柱哥哥，快来嘛。”漫鱼叫道。

　　“漫鱼啊，铁柱哥哥给你讲个故事好不？”

　　“讲什么故事呢？”

　　“咱们来讲个寓言故事，七个小矮人和白雪公主不得不说的那些事。”


第两百九十四章 初恋这件小事儿

　　“七个小矮人啊，都喜欢那个白雪公主啊，可是白雪公主只有一个啊，要怎么分呢？所以七个小矮人就比身高啊，可是他们身高一样，这又要咋办呢？那他们就打算啊，比长短……”赵铁柱随口胡编着，低头一看，却发现漫鱼已经沉沉的睡去了。

　　“漫鱼？”赵铁柱低头轻轻的唤了一声，漫鱼没有反应。

　　“漫鱼，我们要对口型了哦？”赵铁柱又是验证了一遍，等确定漫鱼真的是熟睡了之后，赵铁柱轻手轻脚的站了起来，关掉灯，走出了房间。

　　苏雁妮正站在门外把玩着手机，看到赵铁柱出来，头也不抬的问道，“怎么样了？”

　　“睡着了。”赵铁柱松了口气，“我说你真不讲义气诶，自己跑出来玩。”

　　“当时那种情况，两个人在一起就更难说，你不懂么？”苏雁妮手指在手机上滑动着。

　　“玩什么呢？”赵铁柱好奇的探身上前问道。

　　“愤怒的小鸡。”苏雁妮还是不看赵铁柱。

　　“愤怒的小鸡？这名字有意思！小鸡愤怒了，会咋滴？”赵铁柱在一旁坏笑道，“还能咋滴？飞呗。”苏雁妮叹了口气，“唉，又没过关。”

　　“你可以进去睡了。”赵铁柱打了个哈欠说道。

　　“那好吧，你也早点睡，晚安。”苏雁妮说着，就走进了房间，赵铁柱抬了抬手，本来想说你也不要那么急着睡嘛，我就随口那么一说，咱们可以接着对口型嘛，只是看到苏雁妮都把门给反锁上了，赵铁柱只得无奈的叹了口气，回了自己的房间。

　　这刚躺下没多久，阳台的落地窗就发出轻微的响声，赵铁柱起身一看，嘿，苏雁妮穿着一身丝质睡衣，正站在窗外呢。

　　“怎么，难道你也睡不着？也要我给你讲七个小矮人和白雪公主不得不说的事？”赵铁柱淫笑道。

　　“正经点。”苏雁妮横了赵铁柱一眼，“漫鱼睡姿真不好，把整个床都给占大半去了，我都没地儿躺了，也不能叫醒她。困死了。”

　　“那你来我这睡吧～我这床够大。”赵铁柱无私的邀请道。

　　“你想的美哦！咱们来聊聊天，等会儿我再回去看看。”苏雁妮说着，就走进了赵铁柱的房间。

　　赵铁柱反手将落地窗关上，从桌子上拿起笔记本，走到了床边，说道，“看电影呗，要聊天的话，指不定哥哥我就沦陷了呢。”

　　“什么嘛？搞的我会勾引你似的。”苏雁妮舒服的躺在赵铁柱的床上，伸了个懒腰，“有什么好看的电影呢？”

　　“立花里子珍藏版，松岛枫老师的诱惑，还有波多野结衣的最新大片，你要看哪个？”赵铁柱笑道。

　　“看什么日本的，要看就看国产的，有3D肉X团不？”苏雁妮知道赵铁柱在开玩笑，说不得也开起了玩笑。

　　“1080P高清的，中文字幕，一根毛都看的清楚的，你要看？”论说这些有的没的的东西，赵铁柱还没怂过谁，苏雁妮明显就比较差了，一个看接吻都得脸红的人，被赵铁柱这么一说，登时就有点害羞了。

　　“怎么？不看？那算了，随便找一部吧。”赵铁柱看玩笑开的也差不多了，邃抱着电脑放到了床上，自己则是毫不避讳的直接就趴到了苏雁妮身旁。

　　赵铁柱挑了一部泰国电影来看，《初恋这件小事》，讲的是那啥丑女变天鹅，然后暗恋某帅哥最后表白悲催了的故事，赵铁柱这厮也是受了范建的一时蛊惑下了这部电影，说是能品尝到初恋那淡淡的青涩味道，赵铁柱就一粗人，青涩味道倒是没品出来，就是觉得里头的小水MM挺漂亮的，苏雁妮倒是看的稀里哗啦的，赵铁柱心里暗动，一般看爱情片，女孩子看的哭了的时候，男人是不是得伸手给个怀抱啥的呢？这电视上网上不都有攻略么，带女孩子看爱情片和恐怖片的效果，是一样的，都是可以趁机拥抱，只是一样是爱的拥抱，一样是惊恐的拥抱。

　　赵铁柱斜眼瞥了一下苏雁妮，装作很无奈的叹气道，“唉，可怜的小水啊！”

　　“是啊，真可怜呢！她是那么喜欢阿亮学长呢！”苏雁妮微微抽泣着。

　　赵铁柱点头道，“是啊，有些人错过了，也许就再也碰不到一块了。”这边说着话，手还边伸了出来，轻轻的搂住了苏雁妮的肩膀，苏雁妮好似没有察觉一般，眼睛继续盯着电影看，赵铁柱心里得意，第一步成功了，那接下来就是等到故事的高潮，然后就可以学电视上电影上播的那些老套的爱情电影，来个深情的对吻了，赵铁柱刚才就被苏雁妮那樱唇给挑起了火，这下一边搂着怀中的玉人，一边正在做着计划，身为顶尖的杀手，他得对自己接下去要做的任何动作都了如指掌，赵铁柱一遍遍的在脑海中演练着等一下要做的事，嘴角微微露出一丝荡漾的笑容。

　　好吧，大家都来鄙视一下这个趁人之危的牲口。

　　苏雁妮哪晓得自己已经一步步的落入了赵铁柱的户口，等最后电影里播到，几年后啊亮和小水又碰面的时候，苏雁妮终于幸福的笑了出来，赵铁柱适时的将苏雁妮微微的转了个个儿，然后一手擦着苏雁妮脸上的泪花说道，“哭什么哭呢，电影里都是骗人的呢。”

　　“可是真的很感人呢！”苏雁妮盯着赵铁柱的脸，说道。

　　“电影里告诉我们，需要把握现在。”赵铁柱严肃的说道。

　　“是啊！不然以后后悔都来不及呢。”苏雁妮赞同的点了点头，眼里闪着异样的光彩，赵铁柱一愣，刚才脑海中所组织的语言啥的，一下子就给忘光了，看着苏雁妮俏丽的脸蛋，赵铁柱沉思了一下。说道：“所以晚上春宵苦短，咱们就不要浪费时间了～”

　　赵铁柱以他顶级杀手的脑子酝酿了那么久说出了这么一句脑残的话，果然让苏雁妮的脸色登时就变了。

　　“额，我不是那个意思。”赵铁柱想解释一下自己只不过是想和你打个啵儿亲个嘴揩揩油啥的，只是苏雁妮明显的就不是这么想的了。

　　“铁柱，你真的想？”苏雁妮没有如赵铁柱一般爆发，低着头不知道想了什么，然后缓缓的开口问道。

　　“这个……随缘啦。”赵铁柱也不知道该怎么说，说我想？那别墅其他女人咋办？说不想，那小铁柱咋办？后宫，真的是世界上最复杂的一个东西啊。

　　苏雁妮突然说道，“如果我是小水，我不希望自己的人生留有遗憾。”说完之后，在赵铁柱还没反应过来的时候，一把就搂过了赵铁柱的脖子，吻了上去。


第两百九十五章 一起睡被看到了

　　赵铁柱被苏雁妮这突然的热情给打蒙了，但是美女在怀，还主动进攻，岂有不反击的道理？赵铁柱马上热烈的回应了起来，这次两人算是实打实的接吻了，苏雁妮的动作生涩而又有着一点鲁莽，明显就是一个新手，赵铁柱心里那个得意啊，这可是人家实打实的初吻啊。

　　许久之后，苏雁妮松开了搂着赵铁柱的脖子，脸上带着一丝潮红说道，“铁柱，有些事情，也许做了以后，咱们会后悔，但是如果没做，咱们连后悔的机会都没有了。”

　　赵铁柱一愣，看着怀里这个全身散发着迷人气息的美女，赵铁柱难得的陷入了沉思。

　　是的，在这样一个是个男人就应该提枪上阵的时候，赵铁柱陷入了沉思。

　　“我会后悔么？”赵铁柱内心一阵疑惑，而后一股怜惜由心里而起，苏雁妮和琳达，和红韵不同，这是赵铁柱这么长时间，放弃杀手的职业安定下来的第一个朝夕相处的人，赵铁柱知道，自己真的是离不开这个有点蛮横的女人了，只是，自己能给的了她什么呢？

　　赵铁柱不由的一阵头疼，有人说，赵铁柱唧唧歪歪的，不像个男人，这些人，十有八九没有和自己爱人亲密接触过，有些人，因为你爱着她，所以你更不舍得去触碰她，至少在你不能给她什么保证的时候。

　　“铁柱，抱我。”苏雁妮看到赵铁柱眼中那欲火正在逐渐褪去，脸上看不出什么奇异，只是笑着看着赵铁柱。

　　“嗯。”赵铁柱一把搂过苏雁妮的小蛮腰。

　　“你这小腰，越来越有弹性了嘛。”赵铁柱轻轻的揉捏了一下，说道。

　　“哼，那是当然的，姐姐我可是正值青春呢。”苏雁妮得意的说道。

　　“只是这里有弹性了，那其他地方有没有弹性，我就不知道了。”赵铁柱装作好奇的说道。

　　“其他地方，是什么地方呢？”苏雁妮媚眼如丝。

　　“额，这个就不说了，来来来，我给你讲个故事啊，七个小矮人和白雪公主不得不说的事。”

　　也不知道什么时候，赵铁柱就昏昏沉沉的睡了过去，睁开眼睛的时候，已经是第二天的早晨了，赵铁柱下意识的紧了紧右手，一个女人的轻吟声传来，赵铁柱侧头看了一下还在睡梦中的苏雁妮，轻轻的动了一下身，将身子从苏雁妮的手下给抽了出来。

　　推开落地窗，阳光猛的照在赵铁柱的脸上，让赵铁柱不由的眯起了眼睛。

　　随意的伸展了一下身子，赵铁柱轻手轻脚的走出了房间。

　　“铁柱，啧啧啧，睡的还好哦？漫鱼乖不乖呢？”李灵儿从洗手间里走了出来，肩膀上挂着一条湿毛巾。

　　“额，还好还好。”赵铁柱笑着答道。

　　“嘿嘿，我进去看看漫鱼去。”李灵儿说着，也不等赵铁柱回答，直接就推开了赵铁柱的房间门。

　　然后就是一阵诡异的安静。

　　安静过后，李灵儿从赵铁柱房间走了出来，脸上带着一丝笑意。

　　“漫鱼确实很乖。”李灵儿笑着说道。

　　“这个……有原因的。”赵铁柱讪讪的笑道。

　　“不用解释了，雁妮姐对你的心思，我们都知道。只是，铁柱哥，你就这么吃了雁妮姐，子怡姐咋办呢？”李灵儿笑着问道，眼里闪着一丝诡异的光芒。

　　“这个，我们是清白的……而且这关子怡啥事啊？”赵铁柱摸着脑袋装傻道。

　　“都睡一块儿了还清白呢？啧啧，铁柱哥，可不准吃完抹干净嘴巴就不认账啊！灵儿可看不起那样的人哟。子怡姐那么温柔美丽漂亮大方，是个男人就会喜欢，别跟我说你对子怡姐没有想法，不然我会鄙视你的。”李灵儿轻声说道。

　　“我说我对你还有想法呢，你信不？”赵铁柱觉得不能让这小妮子继续这么嚣张下去，笑着反击道。

　　“信～铁柱哥的为人，我还是了解的，一个不够，两个不多，三个可以，四个没问题，是吧。”李灵儿捂着嘴，“彪悍的人生，不需要解释。”说完后，李灵儿也不等赵铁柱回答，就往楼下走去，经过赵铁柱身边的时候，还特地抛了个媚眼给赵铁柱。

　　“这个小妖精。”赵铁柱摇了摇头，这时候露西也从房间里走了出来。

　　“铁柱，漫鱼昨晚乖不？”露西说着话，也打开赵铁柱的门走了进去。

　　又是一阵安静。

　　然后露西脸色怪异的走出房间，将门给关上了。

　　“铁柱，下手很快嘛。”露西笑着说道，只是眼里却闪过了一丝为不可摧的失落。

　　“我们是清白的，信不信由你”赵铁柱也懒得解释，抛给露西一个你要相信我为人的眼神，也下了楼。

　　“我知道你们肯定是清白的，不然这时候哪起的了床啊～而且雁妮的衣服都还穿的好好的呢。”露西紧走几步，跟上了赵铁柱。

　　“还是露西你观察细致！”赵铁柱感激的说道。

　　“必须的，只是昨晚你们俩怎么睡到一块儿去了？”露西好奇的问道。

　　赵铁柱说不得把前因后果给说了一遍，当然，其中一些比较隐秘的东西，赵铁柱自然是不会说的，只是说两人看电影看的睡着了。

　　露西点了点头“雁妮可是好女孩呢，铁柱你得把握呢。”

　　“你们都是好女孩～我这个做房东的，都得把握！”赵铁柱调笑道。

　　“男人啊，就没一个懂得知足的～”露西笑着说了一句，就走进了一旁的厨房。

　　等曹子怡将早餐做好之后，苏雁妮打着哈欠下了楼，边走嘴里还边说，“这漫鱼，睡觉就不安生，老是动来动去，让我昨天都一直被吵醒。”

　　李灵儿和露西脸色怪异的看着苏雁妮。

　　“干嘛那样看着我呢？”苏雁妮奇怪的问道，脸上看不出一丝异样。

　　“你昨晚和漫鱼睡的？”露西眨着眼睛问道。

　　“是啊，怎么？难不成还和他睡不成？”苏雁妮有点不屑的指了指赵铁柱。

　　“额……这个……露西，咱们早上出现幻觉了。”李灵儿在一旁说道。

　　“这在神州的成语里，叫海市蜃楼。”露西点了点头。

　　“你们说的什么呢？”苏雁妮不解的问道。

　　“没什么，吃饭。铁柱哥，等下咱们得去上课啊，都好久没上课了我。”李灵儿对正低着头专心吃饭的赵铁柱叫道。

　　“嗯嗯。”赵铁柱点了点头。

　　“都怎么了？奇怪诶？”苏雁妮看着一头雾水的样子，赵铁柱叹了口气，人家都看到你睡我床上了，你现在才来说这个，有点迟了。只是大家都没说，赵铁柱也没那么傻。这是一种默契，可能是为了照顾到苏雁妮，也可能是为了自己，反正露西和李灵儿的心思，谁知道呢？


第两百九十六章 武藏

　　早饭在一阵诡异的气氛中吃完了，漫鱼在中途也揉着眼睛下了楼，大家都有事，曹子怡难得的自告奋勇说是要照顾漫鱼，漫鱼则是叫着要和赵铁柱一起，最后反抗无效，只得屈从于曹子怡。

　　赵铁柱今天开着QQ去了学校。

　　早上的课程是赵铁柱这学期第一次上的，要不是因为得陪着李灵儿，赵铁柱都没打算来上这门课，为啥？这门课是日语课。

　　外语系的除了主修英语外，还有一门必修课，那就是日语，这让赵铁柱十分的不解，你说学学德语法语俄罗斯语啥的，还有点用处，学日语有什么用处？以后看爱情动作片不用字幕了？赵铁柱是一个实打实的民族主义者，在赵铁柱看来，对于这个当年曾经侵犯了神州的国家，要么就是被太平洋海水给淹掉，要么就是被神州给打掉，除此之外，没有第三条路，当然，如果他们愿意把那些伟大的人民艺术家都贡献给我神州人民，然后把那啥神社给拆了，把历史教科书改了，然后从上到下一字排开给国人道歉，神州作为一个泱泱大国，也许就搞残人家算了。当然，这只是赵铁柱的YY而已。

　　今天这门日语课据说换了一个老师来了，赵铁柱连之前那个日语老师都不认识，更别提这新的日语老师了，和李灵儿坐一起后，赵铁柱就拿起了他那台破旧的手机玩了起来。

　　不多久，从门外走进来一个三十岁左右的男人，这男人身上带着一股的自信气息，他的身高得有175以上，这在普遍身高都不高的日本人中，算是比较不错的了，难得的是这人没有罗圈腿，双腿十分的笔直，再加上一张还算英俊的脸蛋，着实吸引了不少女同学的关注。

　　“大家好，我就是你们接下来的日语老师，我叫武藏小次郎，请多多关照。”男人对着众人弯腰自我介绍道。

　　“切，长的还真像那么回事啊！”范建在赵铁柱身后捅了捅，说道。

　　“确实。”赵铁柱脸上挂着淡淡的笑意，只是心里，却是没来由的升起一股戒心。这人出现的时机，刚好是李灵儿回来，由不得赵铁柱不戒备。

　　“请同学们翻开书第XX页，今天咱们来讲一下，日语的一些语法。”这武藏小次郎也没再多说话，直接就上起了课，神色自然，讲课也很有激情，旁征博引，让周围的一干学生听的都十分入迷，赵铁柱微微皱眉，兴许是自己想太多了？

　　下课之后，武藏小次郎也没多留，直接跟众人打了个招呼，留了个电话，说是有事可以找他，就走了。

　　“铁柱，这老师还真不错啊！”李灵儿将桌上的书本收拾了一下后说道。

　　“确实，小日本这么多年，总算是出了个比较像样的男人，我还以为他们那的男人长的都跟爱情动作片里的猥琐男似的，没想到这个倒是还不错。”赵铁柱点头赞成道。

　　早上的课结束之后，赵铁柱和李灵儿范建一起去了食堂，郭婧今天倒是没来上课，让赵铁柱清静了许多，在食堂，赵铁柱看到了和陈灵珊手牵手的璐璐姐，璐璐今天难得的没有非主流了，穿着一套简单的T恤配牛仔裤，头发也染回了黑色，赵铁柱看到璐璐的时候，璐璐正一脸飞扬的带着陈灵珊不知道在看着什么。

　　“哟，铁柱，你也来啊！”璐璐看到赵铁柱后，惊喜的叫道。

　　“哈哈，是啊，好巧。”赵铁柱笑着带着李灵儿走上前。

　　“这个就是外语系系花，李灵儿吧。”璐璐上下打量了李灵儿一眼，说道，“啧啧，都快要和灵珊一样漂亮。”

　　赵铁柱一听这话，就觉得味道有点不对了，李灵儿脑子也不慢，不紧不慢的说道，“我哪儿能和财经系的系花相比呢。”

　　赵铁柱忙在一旁打岔道，“璐璐，你来食堂干嘛呢？”

　　“找帅哥呗，我家灵珊啊，最近缺男人滋润了，做姐姐的，自然得带她出来见见世面。”璐璐笑着看了一下赵铁柱，“有没有帅哥，介绍几个？”

　　“这个……我就不知道了。”赵铁柱看了陈灵珊一眼，后者娇羞的瞪了璐璐一眼后说道，“璐璐说是要来食堂看看能不能碰到你，想请你吃饭，感谢上次你的帮忙。”

　　“哦？就这么在食堂里找我？”赵铁柱疑道。

　　“切，这你就不懂了吧，缘分到了，就是一个在天南，一个在海北，都有机会碰到～你看，咱们这不就碰到嘛，只是你和你小女朋友在一起，我们姐妹俩可就没什么机会了，啥时候你想要姐妹花了，给我打电话啊～”璐璐笑着拿出手机，“来，给我留个电话。”

　　“1515XXXXXXX”李灵儿在一旁开口说道。

　　“记得挺牢的嘛～好了，铁柱，有机会再请你吃饭咯。”璐璐说着，就带着陈灵珊出了食堂。

　　“嘿，灵儿，我的号码你记得真牢啊！”赵铁柱得意的说道。

　　“当然，不然我要是哪天被人给抢了，怎么找你啊？”李灵儿笑着说道。

　　赵铁柱这边和李灵儿等人一起吃饭，璐璐则是一脸郁闷的对陈灵珊说道，“灵珊啊，这李灵儿回来的太是时候了，我看你是没什么机会了。”

　　“璐璐姐，你说什么呢？”陈灵珊叫道，“是你自己说要请人家吃饭报答人家的，怎么又扯上我了呢。”

　　“切，你别以为我没看到你看那家伙的眼神啊～那牲口长的虽然只是一般般，但是也是个有担当的人，你要对人家有想法，可得抓紧了啊，你比那李灵儿，也没差多少嘛。”璐璐笑着在陈灵珊的翘臀上抓了一把，惹得陈灵珊一阵追打，两女莺莺燕燕，着实吸引了不少人的目光。

　　在一旁的教学楼上，武藏小次郎正站在办公室前，看着楼下嬉闹的陈灵珊两女，嘴角露出一丝微笑，“神州女人，好久没碰了，要不是这次有任务，也许这辈子，都进不了神州了。这神州男人虽然不怎么样，但是神州女子，却是比我大和民族的女人，漂亮太多了啊！”武藏小次郎伸出舌头在嘴唇上舔了一下，猩红的舌尖让他整个人显得异常的妖异。


第两百九十七章 苏格拉来了

　　“武藏老师，今天第一天上课，感觉还可以吧？”一个清脆的女声从武藏小次郎的身后传来，武藏回过头的时候，脸上的妖异已经消失，微笑着说道，“琳达老师，感觉很不错，学生都很好。”

　　“那就好，如果有什么需要，你可以打电话给我。”琳达笑着说。

　　“一定一定。”武藏小次郎点了点头。

　　琳达与武藏小次郎随便聊了几句后，就先行离开了，武藏盯着琳达那丰盈的身姿，眼中又是一股子的诡异。

　　赵铁柱与李灵儿一起吃完了饭，等李灵儿去女生宿舍午休的时候，赵铁柱来到了铁手帮的私利医院，之前铁手已经打电话过来了，这个戒杀，醒了。

　　赵铁柱和铁手还有天道站在戒杀的床前，戒杀的脸上带着一丝戒备，问道，“你们都是什么人？”

　　“你不用管我们是什么人，你只要知道，咱们有共同的目的。”赵铁柱笑吟吟的说道。

　　“你们也想要干掉白虎？”戒杀惊讶的问。

　　“是的。敌人的敌人，就是我们的朋友，那天就是我让他救的你，如果我们和你是敌人的话，你觉得你还能活着到现在么？”赵铁柱指了指天道。

　　“多谢救命之恩！”戒杀神色严肃的点头道。

　　“不用，你现在先好好修养，等你伤好了，也许咱们有机会联手。”赵铁柱说完之后，嘱咐了医生几句，就出了医院，向着机场而去。

　　苏格拉来FJ了。

　　听苏格拉说，好像是自己家族的一个公司举办了一个什么超级女人的选秀活动，苏格拉就被派来当负责人兼评委啥的，赵铁柱电话里也没多问，昨天苏格拉就给赵铁柱打了电话，让赵铁柱今天下午去接他。

　　赵铁柱的QQ在机场找了个停车位停好后，诧异的看到了一队豪华的车队，打头的就是一辆悍马，中间是加长的林肯，其后还跟着为数不等的豪车，这是什么人来FJ了？赵铁柱不由多看了几眼。

　　苏格拉是从京城来的FJ的，赵铁柱在外头等了半天，总算是看到了那一顶标志性的小帽子。

　　“苏格拉，这儿呢。”赵铁柱举着手叫道。

　　苏格拉嘿嘿一笑，直接把行李箱扔给一旁的一个跟班样的人物，张着双手跑向赵铁柱。

　　“我擦，抱那么紧干嘛，我可不是玻璃！”赵铁柱从热情的苏格拉同志的怀抱中挣脱出来，给了苏格拉一拳叫道，“多日不见，性取向也变了？”

　　“干，这不是看到你激动么～”苏格拉嘿嘿的一笑，这时候，不远处传来一阵阵的开门声，只见一个个穿着黑西装黑墨镜打扮的跟电视里黑社会老大的保镖一样的壮汉纷纷从车上下来，一个身着休闲服的中年人也从加长林肯上走了下来。

　　“我擦，FJ首富！”赵铁柱微微惊讶的看着那个中年人，这中年人是整个FJ最有钱的一人，名字叫佴东，据说其家族产业遍布全球，主营计算机软件，和比尔盖茨是合作伙伴啥啥啥的。四十多岁就拥有了上千亿的资产，是属于FJ真正的顶尖人士。

　　而从机场那头，走出来一个帅的和独孤皇天一样没有天理的人，这人手上只是简单的拉着一个行李包，脸上带着若有若无的笑意。

　　“青帝。”佴东笑着叫道。

　　赵铁柱的瞳孔猛的一缩。

　　“青帝！灵儿。”赵铁柱微不可察的皱了皱眉，而后一把拽过苏格拉说道，“酒店定好了么？”

　　“好了，在FJ市中心呢，走走走，我可是就让你来接我啊。你可得把哥们给安全的送到酒店啊！”

　　“走。”赵铁柱带着苏格拉就走向了停车场，只是脑海中却是在急转，这青帝，是李灵儿口中的那个青帝么？

　　“哇，你品味真不凡啊铁柱，开QQ啊！”苏格拉看到赵铁柱那黄色的QQ，惊讶之情溢于言表，“你这车是装了涡轮加速器还是啥的？肯定不是普通的QQ吧。”苏格拉问道。

　　“就一普通QQ，窗户还得手摇的呢，我说你走不走了？”赵铁柱打开车门坐了进去。

　　“咦？我一般看小说，越平常的东西越是牛X啊，这不应该只是普通QQ啊，我擦，还真是，手摇车窗，我还是第一次碰到。”苏格拉欣喜的摇着QQ的车窗，赵铁柱一头黑线的把苏格拉送到了酒店。

　　“晚上我几个哥们要给我接风，铁柱，一起出来啊！”在把苏格拉送到酒店后，苏格拉对赵铁柱说道。

　　“那行，晚上你给我电话吧。”赵铁柱点头应允，而后就和苏格拉分开了。

　　路上，赵铁柱直接打了个电话给铁手。

　　“FJ首富知道吧？你派几个激灵点的人，给我查查他今天去机场接的那个叫青帝的人的身份。”赵铁柱吩咐道。

　　“好的。”

　　回了FJ大学后，已经是接近下午上课的时间了，赵铁柱去了女生宿舍楼下，接了李灵儿去了教室，然后就直接跷课了。

　　“范建，最近和吴倩发展的如何了？”赵铁柱坐在一张躺椅上，不时的摇晃一下。

　　“就那样，我们都是认真的，所以都不急。”范建也是躺在躺椅上，旁边的地上放着一台立式的空调，不时的吹着冷风。

　　“唉，事情有时候真他娘的多啊～”赵铁柱双手背在后脑勺上，“现在这年头，谁赚钱都不容易。”

　　“可不是嘛，咱们这样虽然来钱快，可是也费脑子啊～你看我帮了你这么久，都瘦了许多了。”范建拍了拍肚子。

　　“唉，我最想的，就是哪天妻妾成群，然后找个没人的小岛啥的，整天花天酒地，骄奢淫逸，多爽啊！”赵铁柱眼中露出一丝向往。

　　“铁柱哥，其实吧，我觉得现在这样的生活，很适合你。”范建难得的神色有点严肃，“你身上天生就有股让人信服的力量，虽然你平时看着很慵懒邋遢随意，但是你认真起来的时候，是我见过，最有震慑力的男人，咱不说虚的，你看铁手，皇天，蛤蟆，八指，哪个人放在哪里不都是一方人杰，虽然大家都说是兄弟，但是谁是兄谁是弟，我们的心里都清楚，如果你要是跟着嫂子们去过那种生活，那么我们兄弟几个咋办～至少也得等咱们称霸武林啥的，你再想着去隐退，不然就我们几个，成不了多大的事。”

　　“我知道我很牛逼的，你不用这么一直说啦。”赵铁柱害羞的摸了摸脑袋。

　　“切，我只是随口那么一说。”

　　“话说，你和吴倩，真的只是纯洁的恋爱？还是说你不行呢？”赵铁柱突然问道。

　　“你才不行呢！”范建挺了挺下身，“要不要让你看看哥哥的雄风？”

　　“滚一边去。”


第两百九十八章 接风

　　人活一世，谁不图个舒坦，有人说这还不简单，但是如果真的想过的舒坦，得考虑的东西太多了，很多人说，人是背着担子出生的，这没错，从出生，直到回归尘土，人的一生都离不开各种担子，小时候的学业，长大后的事业，然后是妻儿，父母，赵铁柱的生性确实偏向比较喜欢恬淡一点的生活，只是听了范建的话后，赵铁柱才更加确定，如果想让自己过的真正舒坦，那也只得趁早把所有的事情都给做完。

　　这边正摇着躺椅呢，赵铁柱的手机又响了。

　　“铁柱，这星期六晚上来给格格补课，可不能忘记哦。”红韵妖媚的声音从电话那头传来。

　　“为啥要晚上呢？”赵铁柱笑道。

　　“你懂的～”

　　“我不懂～”

　　“好了，不和你废话了，记得早点过来哦～这几天格格很乖，我知道是你的功劳，谢谢你哦！格格星期六要先去学钢琴，七点半下课，你早点来，时间就比较充足哟。”红韵的声音带着一丝诱惑。

　　“时间充足干啥呢？”赵铁柱装傻道。

　　“哈哈，你猜，好了，我得工作了，现在我可也是人家的手下了！”红韵笑着说道。

　　“凌雪对你如何？”赵铁柱问。

　　“很不错，她给了我很大的自主权，我自然投桃报李，给她做了几个不错的文案，我们现在合作的很好，好了，不多说了，有人敲门了。拜拜。”红韵啪的就压了电话。

　　“这妖精。”赵铁柱摇了摇头，起身和范建打了个招呼，就出了房间。

　　“进来。”红韵按了电话后，轻声说道。

　　小郑带着一份文件走了进来，笑着道，“红韵，这是我做的案子，你看一下。”

　　“好的。”红韵伸手接过小郑的文件，随手翻看了起来。

　　“很不错，小郑啊，你真是我们公司的人才啊！”红韵将文件合上，笑着说道：“这份案子肯定能成功的，说吧，有没有什么愿望啥的？你都跟了我这么久了，要加薪还是奖金？我跟上头打报告。”

　　“这个……你也知道，咱们一起奋斗了这么多年了，我会在意那点钱么？不如咱们过几天找个时间，您赏脸，咱们一起吃个饭？”小郑连带希冀的看着红韵。

　　红韵犹豫了一下，她虽然是赵铁柱的情人，但是并不是一个水性杨花的女人，在公司更是时刻保持着自己的形象，和手下几乎没有单独吃过饭、“红韵，不过就吃饭而已，我知道有一家餐厅，牛排做的很不错的。”小郑笑着说道。

　　“那好吧，到时候再找个时间吧。”红韵最终还是点头了，这小郑跟了她十来年了，如果这点面子都不给，那就太不近人情了。

　　小郑脸上露出一丝兴奋，说道，“那好的，我再联系你。”说着，小郑就出了红韵的办公室。

　　看着时间差不多快下课了，赵铁柱溜进了教室里，呆了一阵之后，就放学了。

　　“灵儿，晚上我得和几个朋友一起吃饭，你是要回去，还是和我去？”赵铁柱问道。

　　“当然是和铁柱哥哥一起去咯～有好吃的，怎么能不吃～”李灵儿笑着说道。

　　“那行。”赵铁柱点了点头，自己本来也是打算找个女伴一起过去的，如果只是跟苏格拉的话，那还随便点，但是既然还有苏格拉的朋友，自己带个女伴过去，也不会太寂寞了。原本他是打算约琳达的，只是既然灵儿愿意，那赵铁柱也没意见，直接载着李灵儿就去了苏格拉的酒店。

　　苏格拉已经在楼下等着了，看到赵铁柱的车，开门就坐了进来，只是身旁不知道什么时候，也有了个女伴，是一个长相妩媚的御姐，身材和脸蛋都是上等姿色，有钱人不管到哪里，真的是从来不缺女人啊。

　　“铁柱，这个美女是？”苏格拉进了车后，看到李灵儿，也是一阵惊讶，上次是苏雁妮和露西，这次又换了一个童颜巨乳，这铁柱的女人，还真不少，而且姿色都是绝色啊！

　　“苏哥哥好，我是铁柱的朋友，我叫李灵儿。”李灵儿露出一个甜甜的笑容。

　　苏格拉被这一声苏哥哥给喊得骨头都软了，忙不迭从口袋里拿出一块玉片，说道，“我和铁柱是哥们，你就是我弟妹了，来来来，这块玉给你，不值几个钱，我当年在新疆那找人拿的。”

　　李灵儿笑着接过，赵铁柱说道，“灵儿，苏格拉送的东西，你可得藏好了啊，这块玉，肯定值钱。”

　　苏格拉的女伴眼里露出一丝羡慕，却是没有说话。

　　“对了，铁柱。”苏格拉好像突然想起什么似的，说道，“这个是今年超级女人的热门选手，叫……你叫啥来着？”苏格拉问道。

　　美女脸上一阵尴尬，“我叫郭梅。”

　　“哦，是是是，铁柱，你可得帮我多多照顾啊！”苏格拉说道。

　　“关我什么事？”赵铁柱好奇的问道。

　　“这个……”苏格拉看了一下李灵儿，说道，“等就咱们哥俩的时候，我再跟你说。”

　　赵铁柱点了点头，没有继续说话。

　　苏格拉的朋友也是一些二十多的年轻人，苏格拉励志做一个二世祖，纨绔子弟，所以这些朋友，也差不多是一个类型的，这次苏格拉的朋友请客是在FJ的一个比较知名的私人会所，晚上六点多的时候，这个私人会所的门口就停了很多的豪车，赵铁柱的QQ显得十分的独特，但是私人会所的服务员的素质，是肯定够的，依旧十分耐心的指导赵铁柱停好车。

　　赵铁柱将车停好后，跟着苏格拉就进了这个私人会所，原本是每个人都得有会员卡的，但是苏格拉拿出一张黄金色的卡片后，赵铁柱一行人就顺利的进入了这个私人会所。

　　潇湘馆，有意思的名字。赵铁柱看着门口挂着的一块牌匾，嘴角露出一丝笑意。

　　“苏哥，这里。”

　　在潇湘馆的一条走廊尽头，一个看着不超过三十岁的年轻人挥着手叫道。

　　苏格拉笑着走上前，“小浩，你也有来呢。”

　　“是啊，苏哥来FJ了，我们哥几个怎么可能不全到，这位是？”这个年轻人看了看赵铁柱，问道。

　　“这是我哥们，赵铁柱，也是你们FJ的，有机会你们得多亲近亲近啊！”苏格拉笑着说道，言语中撮合的意思很重。

　　“你好你好，既然是苏哥的哥们，那就是我们的兄弟，以后在FJ，有什么事情尽管找我们。”小浩十分热情的说道。

　　这种场面话赵铁柱也会说，说不得两人在门口胡吹了一阵，才走进了包间。


第两百九十九章 青帝

　　包厢里也没多少个人，大概六七个左右，都是20多岁的年轻人，让赵铁柱惊讶的是，他竟然看到了雷子的表妹，欧阳颖，今天欧阳颖就没有穿护士服了，一套简单的连衣裙就将她的风采展现的淋漓尽致。

　　包厢里的人看到苏格拉领着一个陌生人来，虽然心里惊讶，但是脸上却是没一丝异样，欧阳颖更是惊喜的叫道，“铁柱哥，好巧啊！你也来呢。”

　　“是啊，呵呵，颖颖，你也认识苏格拉？”赵铁柱笑着问道。

　　“不是呢，我跟王枭一起来的呢。”欧阳颖说着，指了指旁边一个打扮都还十分不错的年轻人。

　　“你好，我是王枭，苏格拉的朋友。”王枭笑着站了起来，对赵铁柱伸手道。

　　“你好，赵铁柱，也是苏格拉的朋友。”赵铁柱看到人家这么有礼貌，说不得也伸出手和对方握了一下。

　　苏格拉对众人说道，“这是我一哥们啊，也是你们FJ的，赵铁柱，以后你们有时间的话，可得多多交流交流啊～铁柱，来来，坐这。”苏格拉说着，就拉着赵铁柱坐到了位置上，李灵儿则就跟一个乖宝宝一样，坐在赵铁柱的另一旁。

　　在场的这些人都属于FJ真正高层的公子哥，不是路上那些染个头发开个什么几百万跑车的普通公子哥可以比的，到了这个层次的公子哥，身份上已经达到了别人难以企及的地步，所以这些人更注重个人的修养和家族，动不动就做出点伤风败俗的事的所谓富家子弟，都是一些相对二流三流的人。

　　酒桌上，苏格拉充分的发挥了其口才，把赵铁柱的一些事情夸的就跟什么似的，周围的人也很给面子的很有兴趣的听着。

　　“铁柱，那么说你现在还在读书呢？”王枭一脸笑意的问道。

　　“是啊，我和她是同班同学。”赵铁柱指了指一旁的李灵儿。

　　“灵儿，你是铁柱哥的女朋友吧？”欧阳颖在一旁好奇的问道。

　　“我倒是想呢～”李灵儿幽怨的看了赵铁柱一眼，“可惜铁柱不喜欢人家呢。”

　　赵铁柱笑着捏了捏李灵儿的脸，“我又不是瞎子，你这么个大美女不要，我要谁呢。”

　　“子怡姐你不要么？”李灵儿笑着问道。

　　赵铁柱尴尬的看了看周围，嘿嘿一笑，没有说话。

　　“铁柱，这子怡又是谁啊！”苏格拉在一旁打趣道。

　　“子怡姐可是大美人呢！连灵儿都差她好远呢！”李灵儿有点崇拜的说道，“谁要能娶了子怡姐，那一定是这世界上最幸福的人。”

　　“那有机会你得带我见见，铁柱。”苏格拉拍着赵铁柱的肩膀说道。

　　“没问题，明天去我家吃饭，到时候自然就能看到了。”赵铁柱点头邀请道。

　　“铁柱哥，我也要去呢！雷子哥哥回了京城后，我好无聊呢。”欧阳颖在一旁叫道。

　　“那行，明天晚上大家如果有空的话，一起去我那啊！”赵铁柱笑着说道，晚上这些人和赵铁柱以前所碰到的很多富家子弟都不同，大概是物以类聚的缘故，这些人跟苏格拉一样，都很好相处，也没因为赵铁柱是一个学生而心生轻视，也没因为李灵儿的外貌而大献殷勤，甚至于欧阳颖，都只是王枭的发小，下午一起玩，晚上刚好顺手把她给带过来的。

　　对于赵铁柱的邀请，王枭摇了摇头说道，“明晚我们不能去了，明天晚上佴东叔请客，说是要迎接京城来的一个朋友，我们都得跟父母去呢。”

　　“哦？佴东请客？请谁呢？”苏格拉好奇的问道。

　　“我不清楚，好像是挺牛X的一人。”王枭脸色有点严肃，“能让佴东叔亲自请的人，身份还简单的了？”

　　“也是，那明天晚上就我自己去了啊，别说苏哥我没带你们啊！”苏格拉说道。

　　“以后有机会的。”王枭举起酒杯，“来来来，铁柱，走一个。”

　　赵铁柱举起杯子，和王枭碰了一下，脑海中却是想起了那个叫青帝的人，按王枭所说，明天晚上佴东估计就是宴请的这个人了，此人竟然也是来自京城，赵铁柱可以肯定，此人十有八九就是李灵儿上次梦中所说的那个青帝了，只是不知道这人来FJ，为的是何事？

　　此时，在FJ郊区的一片绵延的山脉中，一幢仿欧美庄园的建筑里灯火通明，在庄园的周围不时有穿着黑衣的彪形大汉在巡视。

　　这里，是FJ首富佴东的私人庄园，几乎入目所及的地方，都是佴东的产业，包括远处那几个山头，据说都是被佴东给买了下来，私人驯养一些野生动物，然后供自己和朋友打猎啥的，而在庄园的前头，是一个小型的人工湖，湖上波光粼粼，湖里的各种鱼也不少，在湖边是一个养马场，佴东的最大兴趣就是赛马，所以这里头养着好几匹血统十分纯正的马。这一切的一切，都极尽奢华，虽然曾经有人说这不符合当今社会的现状，脱离了广大的劳苦群众，也有官员看不过去，想借此为难佴东，但是在佴东的钱权之下，一切的不满都是浮云，甚至有人传言，佴东有着京城钱家的一丝血脉。

　　此时，就在这庄园内的一间奢华的房间里，佴东身子慵懒的靠在一张看着十分古朴的躺椅上，旁边站着一个美丽女人不时的帮佴东揉捏着身上的肌肉。

　　在佴东旁，同样放着一张躺椅，躺椅上躺着的，是一个帅气的没天理的青年，青年的眼睛微微的闭着，也没让人给他按摩，那给佴东按摩的美女时不时的都得偷瞄上那青年几眼。

　　“喜欢的话就上。”佴东笑着说道。

　　那个美女脸色一变，低头说道，“不敢。”

　　“有什么不敢的，我跟你说，我这兄弟，可是京城来的，如果你能得到他的青睐，那是你上辈子修来的福气。”佴东说着，看了一眼旁边的青年，叫道，“青帝，明晚的晚宴你还没女伴吧？这个怎么样？我没碰过，绝对干净。”

　　青年缓缓睁开眼睛，淡淡的说道，“佴东哥，还是算了，我有人选了。”

　　“哦？是哪个？”佴东好奇的问道。

　　“我已经派人去请她了。”青帝说着，轻轻的晃动了一下躺椅，“明天晚上，你就能见到她了。”


第三百章 陈妖精

　　“李牧，你觉得这赵铁柱咋样？”王枭半靠在沙发上，嘴上叼着一根烟，微微的闭着眼睛。

　　“二十多岁的在校大学生，看不出城府，也无所谓见识，人看着挺顺眼的，能入的了苏格拉法眼的人，应该有其过人之处。”在王枭的旁边，同样坐着一个年轻人，嘴上也叼着一根烟，但是两人都没有点燃。这人就是晚上与给苏格拉接风洗尘的几人之一。

　　此时已经是十点多了，吃喝也都差不多了，FJ本土的几个公子哥已经带着苏格拉和赵铁柱一起去了FJ最负盛名的酒吧，苏荷泡吧去了，而王枭和这个李牧，则是有事先留下来，让几人先过去。

　　“待会儿过去苏荷的时候，再探探这人的底。”王枭坐直了身子，轻声说道，“我看这人，简单不了。”

　　“没问题，反正咱们就探个底，对人家也没其他心思，也不用担心苏格拉生气。”李牧将嘴上的烟递给了一旁的一个给自己揉捏着肩膀的女人，女人欣喜的接过。

　　就在这时，一个抚媚的女人从门外走了进来。

　　“陈妖精，这么久才过来！”王枭脸色有点不满的说道。

　　妩媚女人看着也就25岁的样子，她仿佛没看到王枭的不满，慵懒的坐到了一旁的沙发上，“晚上我那新男朋友跟我闹呢，我一气之下把他给踹了，姐姐我现在又是单身了。”被叫做陈妖精的妩媚女子长着一张俏丽的瓜子脸，那一双狐媚的眼睛使得她整个人看起来就像一只狐狸精似的。陈妖精幽幽的叹了口气，从耳畔上取下一只细长的烟，轻轻的咬住一头，从身上那件仿若丝绸一般的轻柔长衫中取出一小盒精致的火柴，轻轻划过，一缕青烟升起。“王鸟，有外人在，叫我的名字成不？我叫陈瑶婧。”

　　“我那是枭，不是鸟，妖精，晚上你苏哥哥来了，你竟然没有第一时间赶来，这着实让我们哥几个很意外啊，你不是说这辈子都当定了苏家的媳妇儿了吗？怎么这么不给力呢？”王枭问道。

　　“苏格拉他逃不出姐姐的手掌心，怕啥？”陈瑶婧就如一个真的妖精一般，那一双狐狸眼里散出一丝动人心魄的媚意，“现在趁着还年轻，多玩会儿，不然等我嫁给苏格拉了之后，那就是真的成深闺少妇咯。”

　　“你就这么确定你吃得住苏格拉？”王枭好奇的问道。

　　“这年头，还有我吃不住的女人么？王鸟同学？”陈瑶婧自信的一笑。

　　“好了，既然你来了，那走吧，他们在苏荷呢。”王枭站了起来，招呼了一旁的李牧一声，就走出了包间，而陈瑶婧则是不紧不慢的将嘴上的烟给抽了三分之一，然后按灭，交给刚才给李牧按摩的那个女人，“下次来了，找你拿。”陈瑶婧淡淡的说着，也出了潇湘馆，上了王枭等在门口的奥迪R8。

　　苏荷酒吧里。

　　“小颖，这么晚了，你不用回去吗？”赵铁柱单手拿着一瓶啤酒，看着正在和旁人玩着类似于两只小蜜蜂那样的划拳游戏的欧阳颖问道。

　　“不用了，晚上我去王枭那住。”欧阳颖头也不抬的说道。

　　赵铁柱微微一愣，“这都住一块儿了？雷子知道不？”

　　“雷子哥哥又不是不认识王枭，我们俩从小一起长大的呢，我都经常在他家过夜，他爸爸妈妈也认识我呢，铁柱哥哥，不是你想的那样啦。”欧阳颖看到赵铁柱明显会错了意，忙解释道。

　　“理解理解，纯友谊嘛。”赵铁柱笑着点了点头。

　　李灵儿乖巧的坐在一旁，看着楼下里疯狂扭着身子的男男女女，有点出神。

　　“铁柱，跟我来一下。”苏格拉招呼了赵铁柱一声，赵铁柱忙起身和苏格拉走到了一旁。

　　“晚上不是跟你说了么？我是来参加一个叫超级女人选秀的，我寻思着咱们的志趣相投，我打算自己当个评委，也给了你一个头衔，到时候看中哪个妞，直接就能潜规则，怎么样，哥们照顾你吧。”苏格拉笑着说道。

　　“我草，苏格拉你果然够义气。”赵铁柱惊讶的说道，“可是我屁点的音乐知识都不懂，怎么做评委？”

　　“这你就不懂了吧？现在这年头，做评委的哪几个真的懂？还不都是胡吹？，一个搞脱口秀的去给人家唱歌比赛当评审，一个讲相声的去给人家电影当评审，一个唱歌的去给人家演小品的当评审，不靠谱的事多了去了，我是寻思这事好玩，还能潜点规则啥的，才特地给你这个名头，你要是不要的话，我就给王枭他们了，他们可是求着我给呢。”苏格拉说道。

　　“那成，哪天开始比了，你叫我去，我跟你说，可得有几个质量好点的啊，别是什么菊花芙蓉凤姐啥的，虽然最近芙蓉瘦身成功长的还真有那么点妖娆，但是我可不喜欢那类的。”赵铁柱猥琐的笑道。

　　“这个当然，晚上出来这个，就是我来到这后，节目组那群孙子巴结我的呢，听我在节目组里认识的一个编辑告诉我的，晚上这娘们要来陪我，都是先经过了初选，淘汰，最后才成功成为我晚上的女伴，你说现在泡妞，有钱有权，多么方便啊！”苏格拉自得的说着，赵铁柱在一旁不住的点头。

　　“虽然你的女人不少，但是谁也不闲自己的女人多不是，你之前那两个再加上今天这个，每个都是一等一的美女，但是既然是美女，我也知道，有的还是比较玩不开的，像很多参加这种选秀的女的，那都是十分玩的开的，到时候只有你想不到，没有她们玩不了的，你可得把握了啊！”

　　“知道知道。”赵铁柱就跟个小弟似的听着苏格拉的教诲，就在这时，王枭三人也上了二楼。

　　“苏哥哥。”陈瑶婧人未到，声先到，扭着性感的小腰枝跑向了苏格拉。

　　“这娘们就是一个想要攀我苏家门的人，看你苏哥我的。”苏格拉嘿嘿一笑，张开手也冲向了陈瑶婧，就如琼瑶剧里的男女主角一般，两人热情的拥抱在了一起，只是人家拥抱都是抱着背部的，苏格拉也不知道是人矮还是咋滴，手却抱在了人家的丰臀上，而陈瑶婧也不介意，一脸媚意的说，“苏哥哥，这都好些天不见了，想人家没呢？”

　　“想啊，想的我浑身都痒呢。”苏格拉笑着说道，而后两人分别放开了手。

　　“要不要瑶婧给你挠挠呢？”陈瑶婧眼神不时瞄了一下苏格拉的下身，苏格拉笑着说道，“来啊！”

　　“苏哥哥好坏呢。”妖精身子微微的后撤了一下，这时候王枭与李牧两人也已经上前来了。

　　赵铁柱缓步走到苏格拉旁边，只听得苏格拉轻声说道，“铁柱，她玩的那叫欲擒故纵，你可得看明白了。”

　　“我懂。”赵铁柱笑着点了点头。


第三百零一章 狗眼看人低？

　　“来来来，瑶婧，坐你苏哥哥旁边。”苏格拉跟赵铁柱说完悄悄话，笑着伸手拉过瑶婧的手，瑶婧娇羞的缩了一下道，“苏哥哥，男女授受不亲呢。”

　　“没事儿，你把我当女的呗。”苏格拉不以为意，又伸手拉住陈瑶婧，这次陈瑶婧倒是没有再缩回手了，而是十分乖巧的坐到了苏格拉的旁边，苏格拉的另一边，坐着郭梅，就是那个要参加超级女人比赛的选手。

　　赵铁柱回到李灵儿身旁，李灵儿笑着问道，“刚才你们俩去说了什么悄悄话呢？”

　　“没啥。”赵铁柱自然不可能说苏格拉是给他创造潜规则的机会去了，只是说道，“苏格拉有点事需要我帮忙，你也知道，男人爱面子，所以我们就去那边私聊了。”

　　“真的？什么事呢？女人的事？”李灵儿玩味的笑道。

　　“怎么可能，当然是事业上的事，像我这样的男人，都是以事业为重的。”赵铁柱神色严肃的回答道。

　　“铁柱哥哥有啥事业呢现在？”李灵儿问道。

　　“收租子呗，话说自从住进你们4个人后，还没再进来一个呢！我这租子，都不够水电费了。”赵铁柱无奈的摇了摇头，“看来我得再去搞点事情做了。”

　　“铁柱哥哥，不如你去开个店啥的吧。”李灵儿突然开口道。

　　“什么店呢？我什么都不会，也就长的帅了点，去开人体艺术店？自己当台柱子？”赵铁柱笑道。

　　“去，我觉得你开个花店不错，我和其他几个姐妹有空的时候还能去帮你看看呢。”李灵儿轻声说道，“灵儿小时候就喜欢花儿呢，只是后来一直陪爸爸妈妈做研究，然后就是现在读大学，都没办法完成自己的理想呢，铁柱哥哥，你看是不是帮灵儿完成一下呢？”

　　赵铁柱有点好奇的看着李灵儿，不知道她为何会有这么个想法，但是赵铁柱却是点了点头，“那好，哪天我去找个店面，到时候开家花店。”

　　“铁柱哥哥你真好。”李灵儿欣喜的探身上前，在赵铁柱脸颊上亲了一下。

　　“这个，其实我打算多开几家，你多亲几个，可以不？”赵铁柱巴巴的问道。

　　“想的美～”李灵儿一扬眉毛，那一霎那的风情让周围的女人瞬间全部失色。

　　就在这时，赵铁柱的手机响了起来。

　　“铁柱哥，睡了没？”张大炮的声音传来。

　　“还没呢，怎么了？”赵铁柱皱眉问道，这么晚打电话来，肯定有什么事发生了。

　　果不其然，张大炮在电话那头犹豫了一下后，说道，“铁柱哥，咱们在XX市的产业遭到了一些阻碍。”

　　“怎么说？”赵铁柱问道。这XX市，就是当初吴倩所在的那个城市，赵铁柱没来由的想到了那个聪明的女人苏嫚还有那个叫做刘若惜的俏丽女书记。

　　“是这样的，XX市在咱们来之前，已经有一个帮派涉足了。”张大炮说道。

　　“哪个帮派？”

　　“聂老二的镊子帮，没想到聂老二也不傻，竟然也懂得农村包围城市了，他一个偷儿的帮派，竟然想着往这边发展，可见聂老二的心，不小啊！”张大炮接着说道：“聂老二已经在这边形成了比较大的势力了，咱们在这也没什么关系，所以我就问您一下，您在XX市有没有比较上的了台面的朋友。”

　　“这个……”赵铁柱沉吟了一下，“你先撑着，过几天我过去一趟XX市。”

　　“好咧，那我就在这等您了。”张大炮说完，就挂了电话，赵铁柱揉了揉太阳穴，看来得找个时间去一趟XX市了。

　　任何事情的发展，开始的时候，都是最难的，铁手帮现在在外头的扩张，相当于也是从零开始，虽然有些地方确实没什么势力，但是人家为什么非得把这些地盘给你呢？这就涉及到一个利益的分配的问题，而铁手帮现在的发展策略，就是利益均沾，和各地的一些地方势力联合，整合出更多的资源，然后通过这些资源获得更大的利益，之后与当地的地方势力按一定的比例分配利益，而在XX市，当地的势力已经跟聂老二的镊子帮挂钩在了一起，所以赵铁柱的铁手帮要发展，首先就得面对镊子帮的围剿，这让什么都没有的张大炮也是十分的为难，所以只得求助于赵铁柱了。

　　赵铁柱寻思着估计又得扯国安局特别行动处这张虎皮办事了，把这件事记在了心里，却又拿起了酒和周围的人喝了起来。

　　“瑶婧，晚上去你苏哥那聊聊天如何？”苏格拉一脸淫荡的看着陈瑶婧，陈瑶婧摇了摇头说道，“我爸不让我在外头过夜呢。”

　　苏格拉无奈的叹了口气，欲言又止的样子。

　　就在这时，一个面容清秀的男人冲上了二楼赵铁柱等人的包厢。

　　“瑶婧！你果然背着我有男人了！”这男人一看到陈瑶婧和苏格拉在那头亲亲我我的样子，一脸气氛的叫道。

　　瑶婧脸色微变，这人正是她今天晚上甩了的一个男人，她几乎一星期就得甩一个男人，所以对这方面也没什么负罪感，眼下看到人家追上来堵人了，说不得站了起来，叫道，“李旭，我们早就没关系了，你少来干涉我的私生活啊！”

　　赵铁柱看了苏格拉一眼，恰巧苏格拉也看向这边，两人相视一笑，都没有说话。

　　“瑶婧，我一直以为你是爱我的，你刚才只是和我吵架而已，没想到你竟然这么快就移情别恋了！！”那李旭一脸的痛苦。

　　瑶婧摇了摇头说道，“李旭，你给不了我想要的生活。我知道你很优秀，但是我等不起。”瑶婧说的十分直白，这倒是让赵铁柱一愣，有些女人，明明就是嫌贫爱富，甩了人家的时候还非得找什么冠冕堂皇的理由，做了婊子还得立个牌坊，像瑶婧这么清楚的点出来的人，还真是少见。

　　李旭的脸色一瞬间就苍白了，他盯着瑶婧，半晌才开口道，“我一直想靠着自己，给你一切的。”

　　“你很努力，我看在眼里，但是，还是不够。”瑶婧叹了口气，不再说话。

　　“不够？呵呵，真是好笑。”李旭突然脸上露出一丝狂傲，“我一直希望你爱的，是我这个人而已，没想到啊没想到，我李旭难得的要低调一点，却被人如此看轻，也罢，今天就让你这个愚蠢女人看看，我李旭究竟是什么人。”

　　赵铁柱惊讶的看着这个突然一脸张狂的男人，心里暗道，“莫非你要超级赛亚人变身不成？”


第三百零二章 李公子

　　这叫李旭的人确实没有超级赛亚人变身，他只是盯着苏格拉，然后说道，“既然你觉得跟了这么个男人比我有前途，那我就帮你掂量掂量。”李旭说着，直接就拿起了电话。

　　苏格拉这个无辜啊！！拜托，你要抓奸夫情夫第三者神马的，也得在床上抓，我这和瑶婧还没发生点什么呢，你就对我开炮了！哥们这是躺着也中枪了？

　　赵铁柱嘿嘿笑着看着苏格拉，上次在LJ就有过一次被人捉奸了，这次奸都还没成就被抓了，看来第三者神马的，最好还是别搞，要是打算搞，那也得大家和和美美的，这样有助于促进社会的河蟹啊。

　　王枭自然不可能任由这么个男人在这边作威作福还拿起电话叫人，在FJ他王枭好歹也是一号人物，这李旭的名头，他没听过，只知道是瑶婧的前男友，貌似挺奋斗的，赚俩小钱都砸瑶婧身上了，说到这瑶婧，王枭也很无奈，这瑶婧也是他发小，当初他俩还处过一段时间呢，瑶婧的第一次交给了王枭的第一次，但是后来两人和平分手，却成了好朋友，经常空虚寂寞的时候还能打点友谊战，瑶婧的家世放在FJ还算是很不错的，虽然比之王枭差了点，但是也是有头有脸的人物，只是这瑶婧在上次碰到苏格拉后，就有了一个目标，非苏格拉不嫁，你非人家不嫁吧，就好好的追人家，这样也好，只是这瑶婧好像对自己很自信似的，或者说是喜欢玩个欲擒故纵啥的，对苏格拉却也不是很上心，至少在和瑶婧上过床的七八个男人中，没有苏格拉的名号。

　　王枭也曾问了瑶婧，看上人苏格拉哪点了，瑶婧就直接了百的说了，看上的是苏家，人家苏家虽然不是京城五大家，但好歹也是一线末尾的一个家族，比之王枭的家族都牛X许多，更别提瑶婧的家族了，瑶婧家也就出过一个副省级的干部，这么些年算是没落了，父亲从政，不上不下一个厅级干部，母亲从商，也就那几个亿冒头的资产，瑶婧曾经说过，如果她能收了苏格拉，他父亲临退休混到正省都是有可能的，至于他母亲的公司，翻个几番也不是问题，苏格拉在瑶婧眼里，那就是顶天的金龟婿了，王枭也奇怪，苏格拉这人看着虽然挺傻的，但是内里比谁都聪明，这瑶婧的艳史，王枭可以肯定，苏格拉一定知道，但是苏格拉好像也不介意，和这瑶婧玩的依旧很不错。眼下看瑶婧甩了这李旭，貌似是打算从良专心泡苏格拉了，这让王枭也是大感欣慰，大家都是一起长大的，还一起在床上奋战过，谁不希望对方能有个好归宿呢，眼下这李旭来这里吵闹，还大言不惭的要赛亚人变身，王枭觉得自己得出来为这俩好友挡挡箭了。

　　“我说李旭，瑶婧都和你分了，现在只是和苏格拉正常朋友而已，你可别借着这个由头撒泼啊！”王枭的语气不是很好，好在是这李旭在和瑶婧在一起的时候，也是和他们一起见过面喝过酒的，所以王枭也没把话说绝了。

　　“王枭，我知道你们都看不起我，没关系，老子虽然低调惯了，但也不是阿猫阿狗都能踩我头上的。”李旭的脸上带着一阵阵的轻蔑，“苏格拉，京城苏家的是吧？”

　　就算是脾气再好的人，这么被人给打脸冤枉了，也得抄家伙干他丫的了，苏格拉啪的一下站了起来，低声道，“怎么，不可以？”

　　“没有不可以，你京城苏家的人，也不过是五大家的末尾而已，在FJ，你爬不到我头上，敢泡我的女人，就是你哥苏迪来了，也没这个胆子的。”李旭脸上的嚣张之意在他挂了电话后就特别的旺盛了。

　　在场的都是聪明人，听到李旭这话，心里不由一顿，“莫不是这李旭还是什么牛人不成？”

　　瑶婧皱着眉头没有说话，这李旭她的了解真的不多当初也只是在一个公司的小型酒会上认识的，这人不过是一个小小的部门经理，当初会答应和他在一起，也不过是因为看他挺上进的，那会儿又喜欢看奋斗，觉得奋斗的男人别有一番魅力，所以就交往了起来，只是这人虽然能算是金领一族了吧，但是其身份比之瑶婧都有差距，更别提苏格拉了，眼下这人竟然知道苏格拉的身份，想必此人，定不是一个部门经理那么简单。

　　一瞬间众人竟然有点被唬住了的样子，赵铁柱则是没心没肺的半靠在沙发上，和李灵儿俩人一边磕着瓜子，一边看着这场戏。

　　苏格兰也是微微一愣，问道，“你是谁？”

　　“我是谁？哼，你大哥在我面前都得自称弟，你说我是谁？本打算低调点等任期结束后再回家族跟我爸说咱们的事，瑶婧，你果然太让我失望了。”李旭鄙夷的看着瑶婧，瑶婧却是神色正常的说道，“即使你的身份再牛X，咱们分了就分了，别指望我巴巴的后悔，那是不可能的，我跟你说，我瑶婧做过的事，就没后悔过。”

　　“果然是奇女子！”赵铁柱心里暗叹，换做一般的女人，如果自己狗眼看人低错过了某个人，突然哪天发现这人其实牛逼的不行，多半会后悔懊恼啥的，这瑶婧竟然没有其他反应，而且看其表情，不像是做作的，这让赵铁柱对这个女人有了另一层的看法，能和苏格拉正面打情骂俏的女人，果然也不是凡人，那郭梅不是苏格拉的女伴么？之前的小林不也是么？哪个不是乖的跟猫似的？

　　“你会后悔的。”李旭冷冷的说道，眼里的怒意更浓。

　　就在这时，从楼下啪啪的跑上来了几个人，其中一个领头的穿着一身西装，脸上带着急切的表情。

　　“李老板！”王枭惊讶的叫道！此人正是苏荷的幕后老板，来自京城李家的一个族人，再一联想到李旭的姓氏，王枭的心微微一凉！这李旭，该不会是李家的人吧？


第三百零三章 苏格拉被打

　　有时候越不想什么事，什么事就越可能发生，就好像老施我以前越不想被甩，结果越被甩一样，所以那个李老板就华丽的开口了，这一开口，直接就把众人给镇住了。

　　“李少爷！发生了什么事了？”李老板微微弓着腰站在李旭的旁边叫道。

　　赵铁柱神色微微一凛，能被叫做李少爷的，也就只有李家拥有继承权的人了，莫不是这人和被自己杀了的李天峰是兄弟？

　　事实证明很多时候不止主角可以扮猪吃老虎，连龙套也有扮猪吃老虎的权利，李旭嘴角露出一丝不屑看着在场的人，说道，“我本想着低调一点，看来这社会上，还是很多人忘了咱们李家的存在了。”

　　那李老板转过身，站直了腰看着王枭等人，皱着眉头道，“王枭，这是怎么回事？”

　　“这不关王枭什么事啊，要冲就冲我来啊！”苏格拉不满的叫道，他也是看出来了，这李旭十有八九就是李家的族人了，自己苏家虽然干不过他李家，但是这面子也不能丢是不？所以所性站出来把一切都给抗下来了。

　　王枭犹豫了一下，说道，“李老板，这可能有点误会。”

　　“什么误会？抢女人都抢到我头上了，还是误会？那真的是太看轻我李家了，别以为我那老哥死了，你们就觉得李家没落了，告诉你们，信不信我今天就是留下你们一人一条胳膊，明天你们家里还得上我那给我道歉去？”李旭脸上的表情张狂至极，好不容易有一次扮猪吃老虎的机会，怎么能不尽情的侮辱一下这些狗眼看人低的家伙？

　　“你也别老是李家李家的，你李家是牛，我承认，但一人做事一人当，你少扯到其他人啊，你要怎么样，划出道来，我苏格拉要是哆嗦一下，我就不是男人。”苏格拉脸上也是一阵硬气，这种关乎于家族荣誉的事，他退缩不得，而且真要算起来，苏家比起李家，也差不了非常多，李家肯定不可能因为这么点狗屁的小事就对苏家下手，这是苏格拉可以肯定的，眼下估计也就是私人解决一下恩怨就可以了，大不了被揍一顿，出来混的，哪能没被揍过？

　　“好好好，你也算是个男人，我今天呢，也就带了这么七八个人过来，你就和这些人过过手，如果1分钟后你还能站着，那么这件事就这么揭过去，如果你趴下了，那你就给我和这个臭婊子在下面给哥哥上演一出活春宫，记住，得当着下面那么多人的面哦！”李旭的脸上露出狰狞，看来被甩已经直接让他疯狂了。

　　赵铁柱闻言就要站起来，李家牛是牛，可是赵钱孙李，你也只是排第四而已，哥哥排第一的赵可是还没说话呢，就这么把事给定下来了，不带这么看不起赵家人啊。

　　苏格拉用眼神制止住了赵铁柱，而后说道，“1分钟是吧？如果我还站着，你也不准对我苏家出手。”

　　“没问题。”李旭笑着说道，“只是到时候的活春宫，你可得多多尽心表演啊！”

　　苏格拉冷哼一声，把外套一脱，就扔到了沙发上，陈瑶婧也想起身，苏格拉一把将其按在沙发上，“看我的。”

　　陈瑶婧点了点头，眼中带着一丝异样的神采，但是却没有多少害怕的成分在里头。

　　跟着李老板上来的几个人在李老板的示意下，直接走到了李旭的身前，那李老板走到李旭的旁边低声说道，“少爷，这几个都是咱们场子的安保，有几个是特种兵毕业的，身手都不错。”

　　李旭点了点头说道，“别死人了，把他打趴下就可以了。”

　　“好的。”李老板走到几人旁边，低声交代了一下，就回到了李旭身旁。

　　赵铁柱安静的看着苏格拉，既然苏格拉不用他出手，那他也就等着看苏格拉的表现，李灵儿则是一脸的惊异，低声问道，“铁柱哥哥，真不上去帮帮他？我看他身子骨那么瘦弱，撑得住一分钟么？”

　　“男人，有时候即使知道必死，也不能退却的。”赵铁柱淡淡的说道。

　　“哦！”李灵儿是懂非懂的点了点头，“这就是死要面子活受罪吧？”

　　“一边去。”

　　二楼的空间还是很大的，李老板在上来的时候就把其他一些无关人都给请下了楼，王枭几人虽然有点替苏格拉着急，但是却也不敢在上前，火烧了自己没事，要是烧到自己的家族，那可就是罪过了。

　　“上吧。”苏格拉淡淡的伸出手，对那七八个人勾了勾手指头。

　　那几人也不废话，大喝一声，就冲了上来。

　　2秒！跑最快的人两米就到了苏格拉身前。

　　第三秒，苏格拉被一脚给踹中。

　　然后苏格拉就倒了下去，倒的没有一丝英雄气概，也没来得及发表个慷慨激昂的诸如我会回来的之类的演说，苏格拉就双手抱头，然后整个人蜷缩在了地上。

　　砰砰砰的声音不绝于耳，这几个安保人员得了上头的命令，眼下难得有机会打这种在他们看来遥不可及的富家公子哥，哪有不卖力的，只是他们却没看到，赵铁柱微眯的眼睛里，寒芒越来越盛。

　　从第三秒苏格拉倒下直到1分钟结束，苏格拉都没有站起来过，时间到了之后，围住苏格拉的几个人纷纷停下了手上的动作，回到了李旭的身前。

　　“1分钟，你倒下了，我知道你死不了，来，给老子下去上演现场春宫。”李旭走到苏格拉身边，俯视着地上的苏格拉。

　　“谁说我倒下了？”苏格拉双手撑住地，晃晃悠悠的站起了半个身子。“呼”苏格拉长出了口气，然后将地上那顶已经被踩成灰黑色的小帽子拿了起来，戴在了头上。

　　“咱们说的，1分钟后我要能接续站着，就算我赢。”苏格拉伸手擦掉嘴角的鲜血，然后双脚用力，愣是站了起来，只是一下子打了一个趔趄，又差点摔倒，陈瑶婧忙上前扶住了苏格拉，这让李旭的眼里又是一阵杀机，只是随之就归于平衡。

　　“苏家的小子，既然你撑过了1分钟，那今天这事，我也就不追究了，只是你要明白，即使你再有权有势，也会碰到比你更有权势的人，只是我们更喜欢低调，就你，在京城，也不过就是一个一线末流的人而已。”李旭的眼里带着轻蔑，伸手拍了拍苏格拉的脸，“做人要低调，懂不？”


第三百零四章 苏格拉是我兄弟

　　苏格拉只是淡淡的看了一眼李旭，将嘴角又流出来的鲜血给擦掉，然后静静的说道，“受教了。我们哥几个要喝酒，你也要留下来一起喝么？”

　　李旭有点诧异的看了一下苏格拉，而后笑着说道，“苏家这一代有你这么个人，很不错。”然后转身就要离开。

　　“苏格拉的事完了，我的事，还没完呢。”一个淡淡的声音从旁边传来，众人循声望去，只见赵铁柱正一手拿着啤酒，一手搂着李灵儿，玩味的看着李旭。

　　“铁柱哥，有必要搂着我哦？”李灵儿在一旁低声问道。

　　“这样比较增加震慑力。”赵铁柱不动声色的说道。

　　“哦？你的事？你什么事呢？”李旭有点好奇的看着眼前这个其貌不扬的年轻人。

　　“也没什么事，刚才是你和苏格拉关于女人的事，现在是我和你关于苏格拉的事。”

　　“哦？难不成你喜欢苏格拉？这没问题，我不会和你抢的。”李旭笑着说道。

　　“刚才苏格拉和你还有那女人的事，是你们自己的事，我和苏格拉是哥们，但也不能管到那去，但是既然是哥们，你揍了我的哥们，是不是得给我个说法呢？”赵铁柱喝了一口啤酒，慵懒的舒了口气，“这酒还是冰镇的好喝。”

　　李旭的双眼微微眯了一下，说道，“你想要个什么说法呢？”

　　“也没啥说法。”赵铁柱把啤酒瓶放到桌子上，站了起来，“你在我手下撑1分钟，如果还能站着，这事儿就揭过去，如果你趴下去了，那不好意思了，那什么李老板，你们这里有鸡吧？等一下就叫只鸡给我们的李大少，在下头也给我上演一出活春宫，这很公平吧？”

　　周围的人一片死寂，王枭等人原本觉得这赵铁柱应该有点城府啥的，只是眼下这明摆着是找死的表现，让周围的人立马把自己之前的判断给完全推翻掉了。

　　苏格拉没有说话，只是回到了沙发上，对于赵铁柱的战斗力他还是很有信心的，眼下赵铁柱要替他出头，他也没有战斗力了，还是在一旁围观的好。

　　“也许你还不明白现在的状况。”李旭用看一个疯子的眼神看着赵铁柱，“这里，是我的产业，这里面，都是我的人，你拿什么和我谈条件？”

　　“唉，我就用我的拳头吧，我喜欢用拳头说话，至于身份？那只是偶尔拿出来唬人的。”赵铁柱轻叹口气说道。

　　“哦？能跟我说说你有什么牛逼的身份不？”李旭脸上的笑意更重。

　　“待会儿就跟你说。”赵铁柱同样笑着看着李旭。

　　“来，你们几个，和这位牛逼兄玩玩。”李旭招呼着刚才打了苏格拉的几个人，这几人眼看又有人可以揍了，说不得摩拳擦掌就上来了。

　　“等你干过他们几个人，再来和我说，好不。”李旭就仿佛跟一个小朋友商量某些事情似的。

　　“没问题。”赵铁柱点了点头，往后退了几步，伸出手道，“一起上吧。”

　　众人闻言，心花怒放的冲了上来，之前第一个踹倒苏格拉的人跑得最快，这可都是实打实的功劳啊！要是能因此得到李家人的赏识，那真的是鱼跃龙门了，所以此人表现的十分的积极，他的拳头已经握住了，他决定这次先打对方的脸，这样等一下的效果就会更好。

　　赵铁柱记得这个冲最快的男人，嘴上露出一丝诡异的微笑。

　　“哟？还笑的出来？等一下哥哥一定要让你在楼下上演活春宫！！”这人心里大怒，仿佛吃了蓝色伟哥一样，拳头绷得紧紧的，手上力道更加强了几分。

　　“砰！”赵铁柱伸平手掌，直接顶在了来人的颈部，然后轻弹一下，这人就仿佛被枪打中了一般，整个人一顿，就倒了下去，在地上口吐白沫了。

　　随之而来的第二个人，赵铁柱依旧伸掌，在其的腹部一个寸劲，这人也华丽的躺下和刚才那人抱着一起吐白沫了。

　　第三个，第四个，第五个，第六个，第七个一直到第八个，赵铁柱都仿佛闲庭信步一般，每人一掌，最后地上就有八个人在一起吐着白沫了。

　　李旭皱着眉毛看着赵铁柱，低声道，“你到底是谁？”

　　“哦？我不喜欢拿身份压人的。”赵铁柱摇了摇头，“等我把你干趴下了，我再告诉你我是谁。”

　　“好狂妄。”李旭怒目看向赵铁柱，突然出手。

　　赵铁柱神色一凛，这李旭竟然也是练家子？

　　赵铁柱换脚躲过李旭的拳头，刚想一拳将其干趴下，突然间赵铁柱想到了上次陈萌给自己的那个所谓的燕子李三留下来的身份，脑子一转，刚好拿你来练练手！

　　赵铁柱也不攻击，只是不停的变换着呼吸的节奏和脚下的步法，不得不说，这李旭的实力十分之强，就算雷子来了，估计也在他手上走不了几招，赵铁柱不用猜也知道，身为李家人，没有那么点药剂来强壮自己，那也太说不过去了。

　　赵铁柱想的不错，李家身为5大家之一，其势力虽然没有赵家那般，可以拿到最好的药剂，但是次一级的药剂，却不是问题，上次李天峰被赵铁柱杀了后，李龙霸就给自己的几个子嗣都配了药剂，而李旭作为李天峰的弟弟，更是得到了照顾，虽然看着才二十多岁的样子，但是却已经服用了多只药剂，手上的力道不下于一般的龙榜高手！只是终究没有经过生与死的厮杀，所以空有力道，没有技巧和那真正的杀气，这样的人没有任何的威胁，赵铁柱就用其来磨练自己的身法。

　　赵铁柱的脑子自从服用了曹子怡带回来的解酒药后，就特别的好用，这身法的口诀和吐纳方法，赵铁柱当初只看了一遍就记住了，眼下只经过不到一分钟的练习，竟然就十分的熟练了，寻思着一分钟也快到了，赵铁柱果断出手，一掌格挡开李旭的拳头，一掌直接扇在了李旭的脸上。

　　啪，李旭被扇飞而出。


第三百零五章 赵家大少

　　赵铁柱甩了甩手腕，轻声说道，“李家人的脸皮，和别人也没什么不同嘛。”

　　周围的人又是死一样沉寂，欧阳颖微张着小嘴看着这么个霸道的赵铁柱，眼中的金星又出现了，李灵儿也是一脸的笑意，至于苏格拉，则是好像早就预料到了一般，只是摇晃着手中的啤酒，要是把他肿的跟猪头一样的脸忽略掉，这样的苏格拉其实挺有味道的。

　　李老板忙不迭的把摔倒在地上的李旭给扶了起来，赵铁柱其实也没用多大的力气，要是把人给打出毛病了，那就不好了，虽然和李家早晚得有正面对抗的一天，但不是现在，所以赵铁柱还是留了一分余地，至少在众人面前，赵铁柱不会下死手。

　　只是他觉得给人家留余地了，李旭不这么想啊！你打我身体哪都没关系，但是打脸绝对不可以，当时苏格拉被打的时候，都是极力护住脸的，可见这脸面对于一个自我感觉不错的人来说，是多么的重要，赵铁柱这是当着十来个人的面赤裸裸的打了他的脸啊！

　　“好好好，长这么大，还是第一次有人打我的脸，你很不错。”李旭的脸上带着一丝气急败坏，看着周围人诧异的目光，李旭第一次对赵铁柱产生了浓厚的杀机。

　　“那咱们倒是不同，我长这么大，最喜欢的就是打人家的脸。”赵铁柱淡淡的笑道。

　　“说出你的名字。”李旭深呼吸了几下，如鹰一般盯着赵铁柱。

　　“赵铁柱。”赵铁柱摇了摇头，“光顾着和你聊天了，这一分钟过去了，也没把你打趴下，不好意思，不能让你来一场活春宫了。”

　　“赵铁柱？？”李旭沉吟了一下，脸上突然露出一丝惊诧。

　　“赵家的第一顺位继承人？”李旭有点不敢置信的问道。

　　“低调，低调。”赵铁柱伸出一根手指放在嘴上，轻轻的摇了摇。

　　“我听过你的名字。”李旭的神色恢复了正常，只是眼中带着深深的忌惮，京城五大家，赵钱孙李周，赵家摆在第一位几十年，不是没有原因的，当初还是因为赵家老二和家族产生嫌隙，脱离了赵家，钱孙李周四大家联手，才压制住赵家，进而发动了那场大动乱，搞的赵二狗夫妻只能出国，如果当初赵老二依旧在赵家，借他们其他五家一个胆子，也不敢逼迫赵二狗出国，所以赵家的名头，虽然在外界不为人所知，但是在京城，特别是京城其他四大家的人耳中，简直是如雷贯耳了。而赵铁柱的身份，在京城五大家中，也已经不是什么秘密了，赵老日渐老去，赵家急需主心骨，如果赵二狗不能及时回来，那么赵铁柱就十分有可能成为下一个赵家家主，虽然赵家里也有其他顺位的继承人，但是和赵铁柱比起来，还是赵铁柱的希望来的大，要不是赵老压着，说不得现在就有其他几家的人来交好赵铁柱了。

　　“我的名头有那么大？”赵铁柱笑着问道。

　　“赵老的二孙子，赵家主脉第四代唯一的传人，你的名头，早就在我们几大家里传开了。”李旭摇了摇头，“既然我们都是京城五大家的人，那么刚才就都是误会了。”

　　这话一出，全场都呆住了，王枭这几人也就是FJ的一线公子哥，对于京城五大家，仅仅有耳闻罢了，五大家里排行第四的李家的一个族人，就让他们在苏格拉被打的时候不敢帮忙，更别提排行第一的赵家，这第一顺位继承人是什么意思？简单点说，李旭也不过是第三顺位的继承人，在他左右，还有其他的李家人，所以李旭的身份比之赵铁柱，差了好几个档次，当然，这些都不是王枭这些地方的公子哥所能接触的到的，只是眼下李旭被人当众大脸，竟然还说这是误会，这其中涉及到的东西，就足以让王枭这伙人惊讶的就好像看到陈冠希娶了凤姐一般。

　　“我就一市井小民而已，说不上你们什么京城几大家的。”赵铁柱从口袋里拿出根烟，叼在嘴上，淡淡的说道，“只是晚上你打了我哥们，这件事，你得给我个交代。”

　　“没问题。”李旭脸色一整，对一旁的苏格拉说道，“不知道你是铁柱的兄弟我，刚才多有得罪了！”

　　苏格拉点了点头，没有说话。

　　“刚才动手的人，自己卸了胳膊。”赵铁柱继续说道。

　　“这……你这就有点强人所难了。”李旭脸色变了一下，说道，“这些人都是跟我李家混的，人家帮我李家做事，我李家就得护得人家周全，要是那样了，以后还有谁敢帮我李家做事？”

　　“那就是谈不拢咯？”赵铁柱将烟点燃，灰白色的烟雾让李旭看不清赵铁柱的面孔。

　　李旭有点犹豫，如果就这么让自己人卸掉胳膊，那无疑会寒了众人的心，但是要是不这样做，因此与赵铁柱结下仇怨，那就更得不偿失了，只是他不知道，他的哥哥李天峰，就是死在了赵铁柱手上，而李家还有其他几大家的老人，都已经被赵铁柱给深深的记在了心上的，当年之事，虽然主要是几个老人所为，但是赵铁柱可不是好人，既然你逼得我的父母只能出国，那么我就让你们家破人亡，这也算公平了。

　　“不如你换个要求吧。”李旭妥协了。

　　“没的商量。谁动我兄弟，我就下掉谁的胳膊，这还是看在你的面子上，不然就这几个人，你信不信一个也看不到明天的太阳？”赵铁柱笑着说道，好像在说一件微不足道的事一般。

　　“赵铁柱，我李家虽然没你赵家势大，但也不是能任你欺辱的。”李旭看到赵铁柱一点不给面子，心里也不爽了，好歹你现在还是在我的场子里呢，也不懂的收敛一点？

　　“我说了，你们什么家什么家的，与我无关，我现在只是个人为我兄弟出气而已，要是不服，你再叫人上来，不然少在这唧唧歪歪的。”赵铁柱的脸色也是说变就变。

　　“赵少，您息怒，息怒。”就在这时，旁边已经被人遗忘的李老板走了上来，“不如就让您的兄弟提个要求，这样您看可以吗？”

　　赵铁柱有点诧异的看着这个李老板，这人还挺激灵的，知道矛盾的集中点就在苏格拉身上，而苏格拉的身份注定了他肯定不会和李旭拼个你死我活的，如果让苏格拉提要求，那这件事也就有了比较大的回旋的余地了。

　　李旭也点点头说道，“苏格拉，刚才的事，是我鲁莽了，有什么要求，你划出道来吧。”


第三百零六章 有家有业有羁绊

　　苏格拉皱了皱眉，虽然他的理想是当个二世主，但是这并不代表他的脑子不好使，如果他提出跟赵铁柱一样的要求，那即使李旭答应了下来，那他苏家算是彻底得罪了李家了，这是苏格拉所不愿见到的，赵铁柱可以不鸟李家，但是苏格拉做不到啊！犹豫了一下，苏格拉站起身走到那几人身旁，一人踹了一脚后说道，“李旭，我要跟你说我是躺着中枪，估计你也不信，我和陈瑶婧真是屁大的事都没有，至于你为什么会被人家甩，那我也不知道，晚上你这气儿也出了，我亏了我这兄弟的帮助，我也没什么怨气了，大家就这样散了吧。”

　　赵铁柱没有说话，静静的抽着烟，李旭则是惊讶的看了苏格拉一眼，这苏格拉还是懂得轻重的，给他留了面子，也不会寒了赵铁柱的心，说不得点了点头说道，“那成，晚上的事就这么算了，赵铁柱，以后去了京城的话，可以联系我，咱们京城五家，从当年抗战的时候开始，就是一体的，虽然有一些矛盾和误会，但是到了咱们这一代，很多事情都得过去了，毕竟，稳定胜于一切，你说是么？”

　　“是。”赵铁柱点了点头，心里却十分的明白，看来这李旭也是知道当年的事的，眼下可能就是在为当年的事情做一些缓和，至于赵铁柱是不是真的就不计较了，那谁也不知道。

　　“那希望你们玩的愉快。”李旭说着，看了一眼陈瑶婧，“瑶婧，如果你想回来，可以去找我。”说完之后，就转身走下了楼，那李经理吩咐了几个人，把躺在地上吐白沫的人也都给扛下了楼。

　　赵铁柱那个诧异啊，这陈瑶婧究竟有什么魔力，竟然这样了还能让这个李旭对她念念不舍？看着长相也只是一般美女啊！而且还特别的水性杨花，难不成现在的男人都喜欢这种女人了？

　　“铁柱，多谢了。”苏格拉拍了拍赵铁柱的肩膀说道，“刚才，我也想卸下那几个龟孙子的胳膊，只是……”

　　“不用多说了，我知道。”赵铁柱咧嘴笑道，“只是你丫的，好歹学点手上功夫吧，这老是被揍，也不是个事儿啊！”

　　“切，这你就不懂了吧，像我这种身份的人，都是不屑于自己动手的，招呼几个小弟，自然有人给你挡子弹，傻X才跟人动手呢。”苏格拉不屑的说道，却没有看到赵铁柱那诡异的笑容。

　　“那刚才你怎么被打的跟孙子似的呢？”赵铁柱阴恻恻的说道。

　　“这个……我这不是理亏么。”苏格拉看到赵铁柱的脸，没来由的打了个寒颤。

　　“唉，早知道就让李旭把你拖楼下去上演活春宫了。”赵铁柱懊恼的摇了摇头。

　　“我擦，你还是不是兄弟了！”

　　这边嬉闹着，王枭几人走了过来，“苏格拉，刚才……”

　　“不用解释了，我理解。”苏格拉笑着搂过王枭的肩膀，“事不可为的情况下，你们就是要上，我也不会让你们上的。咱们都是有家业的人了，不能冲动。”

　　王枭叹了口气，说道，“事情过去就过去了，咱们去喝酒吧，对了，铁柱，没想到你还深藏不露呢！京城赵家，我可是隐隐约约听过呢！那可是当年开国元勋的家族啊！”

　　赵铁柱摇了摇头，没有说话，欧阳颖却是满脸桃花的走到赵铁柱边上，拉着赵铁柱的手说道，“铁柱哥哥，你怎么这么帅呢？”

　　赵铁柱看着这个明显花痴了的女人，傲然的说道，“其实我一直很低调的，你懂的。”

　　“嗯嗯，我懂的！！铁柱哥哥，你给我签个名吧！”欧阳颖不晓得从哪个地方拿出了一支笔，递给了赵铁柱。

　　“这个，签哪儿呢？”赵铁柱目光在欧阳颖丰满的胸部上逡巡了一下，问道。

　　“签我衣服上吧。”欧阳颖笑着把衣服的下摆往上稍微拉开，示意赵铁柱在那签名。

　　“哎呀，这里不明显，我看这里比较突出，比较不错！”赵铁柱指了指欧阳颖的胸部，调笑道。没想到欧阳颖竟然思索了一下后，就点了点头，“那好啊！这里确实比较明显。”

　　这下换赵铁柱愣住了，这……这可是雷子的表妹啊，俗话说，兔子不吃窝边草，只是……这应该不算窝边草吧！我和雷子是兄弟，这要是和欧阳颖发生点啥，那不就是亲上加亲了？想来雷子也是不会介意的！赵铁柱点了点头，“雷子和我亲如一家人，他肯定相信我的人品的！”

　　赵铁柱想着，嘴角露出一丝荡漾的笑意，“那好吧，来来来，哥哥给你签个名。”说着，就拿着笔要在欧阳颖的胸口写上自己的大名。

　　“铁柱哥！”就在这时，李灵儿突然开口了。赵铁柱一愣，就发现李灵儿一脸怪异的看着自己。

　　“这不是雷子的表妹么？你怎么……你不怕雷子和你恩断义绝么？”李灵儿轻声说道。

　　“这……”赵铁柱又犹豫了，“雷子应该不会吧？”

　　“要是我啊，看到一头牲口就要把我的妹妹给拱走了，我是拼死也要干掉那头牲口的。”李灵儿幽幽说道。

　　赵铁柱浑身一凉，隐约看到了李灵儿眼里最深处的一抹威胁，赵铁柱干笑了一声，说道，“雷子的表妹，我怎么会有什么邪念呢，雷子的表妹也就是我的表妹嘛，你想多了，灵儿～来，颖颖，咱们还是签在你背上吧。”

　　“那好吧。”欧阳颖转了个身，背对着赵铁柱，由于此时是夏天，天正热呢，欧阳颖只是穿着一件薄薄的T恤而已，T恤里映出来那粉红色的带状物，赵铁柱从背后看去更加的明显，赵铁柱暗道一声非礼勿视，提笔在欧阳颖背部的衣服上签上了自己的大名，只是他不知道，就是因为这个签名，导致了一场惨剧的发生。

　　此时，在京城开往FJ的军用飞机上，雷子正一脸疲惫的坐在陈卫国的旁边。

　　“雷子，这次你爷爷的事，算是了结了，那几个老头的逼宫，没有得到他们想要的，估计会沉寂一段时间了，趁这段时间，我会给你准备几瓶药剂，到时候，你可得加紧锻炼啊！你铁柱哥，可是已经有了琅邪的实力了。”陈卫国对雷子说道。

　　“知道了，外公。”雷子神色坚定的点了点头，“这次回去，我一定加紧锻炼！”

　　“这就好。”陈卫国笑着闭上眼睛，缓缓的睡了过去。


第三百零七章 憋屈么？

　　苏格拉童鞋的生命力和抗击打能力是十分强悍的，即使被揍的已经嘴角出血了，依然淡定的和赵铁柱几人喝着酒，而陈瑶婧也仿佛什么都没发生过一般，不时的敬着赵铁柱酒，只是看向赵铁柱的眼神，也不是很对劲儿，赵铁柱仿佛能看到那么一丝……挑逗？

　　赵铁柱觉得还是不要轻易招惹这么一尊大神，免得到时候跟苏格拉一样躺着中弹，李灵儿也十分给力的做了赵铁柱的盾牌，挡住了陈瑶婧的电击，并直接将其反弹，让陈瑶婧眼神哀怨，受伤不已。

　　“我说苏格拉，你没事吧？”赵铁柱一把勾住苏格拉的脖子问道。

　　“没事儿，能有什么事？”苏格拉扯了一下嘴角，“娘的，这腰有点疼。”

　　“要不要去看看？”王枭也凑了上来。

　　“不用，又不是没被揍过，打小我就是被我老爹揍大的，这点小伤……呕……”苏格拉脸色一变，呕出了一口血出来。

　　“我草，你都内伤了还没事，快送去医院。”赵铁柱忙抱起苏格拉就冲下了楼，其他几人也跟着跑了出去。

　　“铁柱，别做傻事。”苏格拉眼神坚定的看着赵铁柱。

　　“我能做什么傻事？”赵铁柱不解的问道。

　　“你就没想着替我报仇，寻个机会干掉李旭？”苏格拉疑惑道。

　　“我犯得着么？你想太多了。”赵铁柱摇了摇头，“除非你被他给干了。”

　　“唉，枉我还是你的兄弟呢，唉，你太伤我的心了。”苏格拉伸手抓住赵铁柱的衣领，“铁柱，按人家小说里说的，你兄弟被打了，你就是明着不行，暗地里也得替我报仇啊！”

　　“这可是你说的啊！等下我就去把李旭给做了。”赵铁柱一边跑一边说道，“到时候人家李家人杀上你苏家，把你苏家给灭了，那你可别怪我。”

　　“擦，说点吉利的行不？搞的我苏家多菜似的……哎呀，不行了，呕。”苏格拉又华丽的喷出了口血。

　　赵铁柱将苏格拉直接塞进了车里，李灵儿也跟在其后坐进了赵铁柱的车，赵铁柱油门轰到底，冲着医院就飞奔而去。

　　在路上，赵铁柱就已经让铁手安排人在医院等着了，赵铁柱的车刚到医院，就有几个护士在大厅等着，见到赵铁柱抱着苏格拉来了，几个护士忙推着担架就跑了过来，一个医生也跟了过来。

　　一阵忙活和检查后，医生神色怪异的看了看赵铁柱，说道，“这人……自己想死么？”

　　“怎么这么说话呢？”赵铁柱皱眉道。

　　“他应该只是受了点内伤而已，然后竟然不晓得要调息，还喝酒！！尼玛还喝的啤酒，不知道啤酒性寒么？难怪会吐血啊！”医生摇了摇头，“让他住一晚上，明天就可以回家调养了。”说完后，医生就走了。

　　赵铁柱坐在苏格拉床头，无奈的说道，“你再接着牛X？”

　　“嘿嘿，这不是没料到么？”苏格拉有点不好意思的说道，“反正吐几口，舒服多了。”

　　“那你好好养伤吧。”赵铁柱站了起来，“哥们我可要回去了。”

　　“你回去吧。”苏格拉点了点头，赵铁柱转身欲走，苏格拉突然开口道，“别杀李旭。”

　　赵铁柱的身子顿了一下，没有说话，直接出了病房。

　　“苏格拉没事吧？”李灵儿在门外等着赵铁柱，看到赵铁柱出来后问道。

　　“没事。”赵铁柱淡淡的说道。

　　“铁柱哥哥，冷静点。”李灵儿伸手拉住了赵铁柱的手。

　　“干嘛呢？我像是那么不冷静的人么？”赵铁柱笑着说道。

　　“我觉得你好像想杀人。”李灵儿认真的说道。

　　“有么？你想太多了，走吧。”赵铁柱深吸了口气，和李灵儿牵着手走出了医院，路上碰到了随后赶到的王枭等人，赵铁柱只是简单的打了个招呼，然后跟众人说了一下苏格拉的伤势，然后就回家了。

　　“铁柱哥，其实你不用觉得憋屈的。”李灵儿坐在副驾驶上，轻声说道。

　　“确实很憋屈。”赵铁柱点了点头。

　　“这世界上很多事不是我们所能完美解决的，我知道你可以轻易的杀掉李旭，但是你也知道，李旭一死，苏家必遭牵连。”李灵儿的眼里闪着一丝灵动，“既然现在没办法帮苏格拉报仇，何不暂时隐忍呢？”

　　“隐忍啊～”赵铁柱叹了口气，他晚上确实觉得十分的憋屈，正如李灵儿所说的，他要干掉李旭，分分钟的事，李天峰都被他干掉了，也不差这么一个，但是他又不得不顾忌到苏格拉，人活一世，潇洒二字说的简单，其实真要算起来，谁能真的彻底的潇洒呢？走到哪都有各种各样的约束，即使强如青龙，也不敢说能真正的过的轻松惬意。

　　“铁柱哥哥，我爷爷曾说过，一个懂得隐忍的失败者，一定胜过那个张狂的胜利者。”李灵儿坚定的说道。

　　赵铁柱点了点头，“嗯嗯，我就一直对你隐忍着。”

　　“哦？隐忍人家什么呢？”

　　“我忍着不吃掉你啊，哈哈哈。”赵铁柱大笑道。

　　李灵儿看着赵铁柱那有点夸张的表情，轻笑着说道，“那人家也等着那一天呢。”

　　“这……你别勾引我哟。”赵铁柱伸手在李灵儿琼鼻上捏了一下，汽车带着阵阵轰鸣声，驶向了西湖别墅。

　　十多分钟后，在别墅的门口，赵铁柱将车停好后，皱着眉头看着站在自己家门口几米处的一个年轻人。

　　“请问您是李灵儿小姐么？”这个年轻人穿着一身怪异的燕尾服，脖子上的红色领结显得十分的妖异。

　　“你是？？”李灵儿也有点诧异的看着这个年轻人。

　　“您好，我是青帝的朋友，青帝让我来告诉您，明天佴东先生会为他举办一个接风酒会，希望您能成为他的女伴。”

　　李灵儿的脸色一变，淡淡的开口道，“你让他去死吧。”

　　年轻人也不恼怒，淡淡的笑着说，“青帝说了，希望您能念在往日的情分上，过去叙叙旧。”

　　李灵儿听到往日情分的时候，眼里陡然爆发出一阵戾气，而后又归于平静，只听她轻声说道，“铁柱哥哥，明天你陪灵儿去一趟，可以么？”

　　“没问题。”赵铁柱咧着嘴笑道。


第三百零八章 青帝的身份

　　燕尾服青年听到赵铁柱的话，没有一丝奇异的表情，只是笑着说道，“既然这样，这是请帖，明天还请您准时赴宴。”说着，这人就从怀里拿出了一张淡金色的卡片，赵铁柱伸手接过，就一手搂着李灵儿的腰走进了别墅。

　　燕尾服青年深深的看了一眼这别墅，然后转身坐上了旁边的一辆阿斯顿马丁，开向远处。

　　别墅里的人都去睡觉了，整个大厅空荡荡的。

　　“真打算去？”赵铁柱挥了挥手上的请柬问道。

　　“是呢～”李灵儿叹了口气，“老是阴魂不散的，这次总得让他死心一下。”

　　“咱家灵儿的魅力太大了！”赵铁柱伸手在李灵儿的头上摸了摸。

　　“铁柱哥哥，陪灵儿聊会儿天好么？”李灵儿突然问道。

　　“可以啊！”赵铁柱点了点头，开玩笑的说道，“咱们是去你床上聊人生还是去我床上学力学？”

　　“去我房间吧。”李灵儿妩媚的一笑，先上了楼。

　　“我勒个去？难道灵儿对我……”赵铁柱按捺住内心的激动，欢天喜地的上了楼，进了李灵儿房间后，李灵儿将门给轻轻的锁上，赵铁柱的心跳又加快了！这孤男寡女大半夜的，也不晓得会发生点什么。

　　“铁柱哥哥，过来坐这儿。”李灵儿坐到床边，拍了拍自己的身旁，呼唤道。

　　“这……这会不会太快了，我都还没心理准备呢。”赵铁柱有点不好意思的说道，脚下却是不慢，几步就走到了床边，坐了下去。

　　李灵儿叹了口气，侧头靠在赵铁柱的肩膀上，低声说道，“铁柱哥哥，其实呢，青帝是我以前的男朋友。”

　　“嗯，我知道。”赵铁柱点了点头，歪过脑袋看着李灵儿，“但也只是前男友了，不是么。”

　　“是啊！我和他谈了很久的呢。”李灵儿似乎在回忆一般，“从高中开始，我们就在一起了呢，他的帅气，风度，幽默，一切的一切都在吸引着我，我一直以为我们就会那么一直下去，然后结婚，生子，过幸福的生活。唉……”李灵儿叹了口气，看着赵铁柱，“铁柱哥，是不是男人都喜欢在婚前就占有女人呢？”

　　“这个……”赵铁柱有点尴尬的笑了笑，“这个也不一定啦，就我个人来说，我是十分反对婚前X行为的！！”

　　“切，你就假吧你。”李灵儿鄙夷的看了一下赵铁柱，然后说道，“有一天，他说，他等不了那么久，我说我只会在结婚那天，才会把最完整的自己交给他，然后他就和我分手了，去找别人了。原本我是不会来FJ读书的，我的想法，是留在京城，然后陪着他，等大学毕业了，就嫁给他的，只是……分手了之后，我也不想留在京城了，我就在地图上随便的挑了个地方，就到了FJ了。”

　　“那说明咱们很有缘。”赵铁柱得意的说道，“你想啊，全国那么多省市呢，你就挑到了FJ，不是有缘是什么？”

　　“铁柱哥哥，你对于我和他的过去，都不好奇么？”李灵儿眨巴着眼睛问道。

　　“你也知道都是过去的了，那我再好奇有什么用呢？过好现在才是最重要的，不是么？”赵铁柱笑着说道。

　　李灵儿甜甜的一笑，“铁柱哥哥说的对呢，我也是这么想的，只是后来，我们分了之后，他再找了一个，当时我真的伤心的都快死掉了一样，来了FJ后，认识了你，雁妮姐，露西和子怡，我总算恢复过来了，上次回京，就再碰到他了，只是没想到他竟然能死皮赖脸的跟我说还爱着我，我真没想到他会是那样一个人。”

　　“男人嘛，可不都那样，我都见的多了，甩的时候很干脆很绝情，然后某天又跑回来哭着喊着我还爱你，结果女人还真就巴巴的信了，然后被玩了之后接着被甩，然后就寻死觅活整天满世界跟人说自己如何悲伤如何苍凉，我就一句话，丫你赶紧死去。”

　　“铁柱哥哥你真不懂怜香惜玉诶！”李灵儿没好气的说道。

　　“切，有一句话怎么说的，自作孽，不可活，大家都是成年人了，就得为自己的行为负责，当初死活要相信人家的是你，现在又来要死要活的也是你，搞的琼瑶剧在你身上一直播似的，既然都已经丢过一次人了，就不要老是拿出来让人笑话，我最鄙视我QQ上那些动不动就整天爱的苦啊爱的痛啊然后无病呻吟的那些人，庸俗不说，还特肤浅。”赵铁柱不屑的说道，“人生那么多事可以去做，非得成天爱来爱去的，他老爸老妈生他那么大，难道就是为了让他这么死去活来的？鄙视。”

　　“铁柱哥哥你的怨气很重嘛。”李灵儿笑着说道。

　　“当然，每天好不容易上一次Q，结果大半的好友状态都是那几个人在那边呻吟，我擦，删了吧，觉得都认识那么久了，也不容易，不删吧，老是在污染自己的眼珠子，搞的我现在都不敢开QQ了。”赵铁柱摇了摇头，“这世界上贱骨头还真多，还好咱们的灵儿不是。”

　　“我当然不是了～我爸妈从小就跟我说，人只有懂得自重，别人才会尊重你，既然当初青帝选择了离开，而不是等待，那我们之间的缘分，也算是尽了，我要是哪天再和他继续下去，我自己先受不了，感觉已经没有了，再怎么挣扎也是徒劳的。”

　　“嗯嗯，你说的对，明天就让他彻底死了心，然后灵儿妹妹你就可以从了我了。”赵铁柱笑道。

　　“灵儿倒是想呢～你问问雁妮姐呗。”李灵儿捂嘴笑道。

　　“这个……我和雁妮清清白白的呢！！”赵铁柱不好意思的说道。

　　“清清白白人的人家都睡你床上去了？”李灵儿鄙视的看了赵铁柱一眼，“灵儿最讨厌的就是不负责任的男人。”

　　“这个……好吧，我争取让雁妮没意见～到时候咱们大被同眠啥的，多有爱啊，哈哈。”赵铁柱笑着说道。

　　“这个倒是可以考虑哟～只是，铁柱哥哥，你知道青帝的身份么？”李灵儿低声问道。

　　“我管他什么身份，大不了一拳过去让他趴下就是！在FJ，我还没怕过谁呢！”赵铁柱豪气的叫道。

　　“铁柱哥哥好厉害，其实青帝的身份也没啥，他就是青龙萧逸晨的弟弟而已啦。”李灵儿说道。

　　“就是，不过是萧逸晨的……弟弟？”赵铁柱猛地睁大眼睛，看着李灵儿！


第三百零九章 青龙的弟弟！

　　“是啊！青帝就是青龙的弟弟呢！铁柱哥你不知道么？”李灵儿惊讶的问道。

　　“这个……青龙不是人家的一个外号么，他的名字不是叫萧逸晨么？他弟弟怎么可能叫青帝。”赵铁柱擦了擦额头的汗说道。

　　“青帝也只是他的外号啊，他的名字叫萧逸帝，但是大家都习惯叫他青帝。”李灵儿解释道。

　　“这……灵儿，我发现我肚子有点疼，可能是胃炎了，明天晚上可能去不了了，还是你自己去吧！”赵铁柱摸着肚子皱着眉头，好像十分痛苦的样子。

　　“哎呀，铁柱哥哥，你可不可以不要这么怂？刚才还意气风发的，现在就这样子，你让灵儿看不起哟！”李灵儿嘟着嘴叫道。

　　“这个……你不早说嘛，人家可是青龙啊！！青龙是谁你应该知道吧？世界神榜前三！！那是什么概念？那就是人型核武器了啊！1号首长的保镖啊！！我这身子骨，都不够人家一只手捏的啊！！灵儿啊，不如咱们明天找个地方吃吃饭喝喝茶聊聊天，就不要去这什么鸟晚宴了吧。”

　　“……铁柱哥，你这是逼我鄙视你么？”李灵儿柔声说道，“铁柱哥，不用怕啦，青龙厉害是厉害，但是他也不能来打你，对不，他可是得守在1号的身边呢！！咱们不能长他人志气，灭自己威风～难道你想要让灵儿明天晚上一个人去么？到时候他要是兽性大发什么的，灵儿怎么办呢？”

　　“这……那好吧。”赵铁柱深吸了口气，“不过就是一个青帝而已，要是连他都摆不平，我怎么摆平你呢！对吧！”

　　“就是就是，铁柱哥哥威武，明天咱们踩他们去！”李灵儿在一旁雀跃道。

　　“这……灵儿，你是不是先提前给我点福利呢？”赵铁柱笑着凑到李灵儿身前。

　　“哎哟，还是那句话呢，你先搞定雁妮姐呗～到时候灵儿是不会忘了铁柱哥哥的。”李灵儿轻笑着推开赵铁柱，“铁柱哥哥，灵儿要睡觉咯～”

　　“一起呗，安慰一下我担惊受怕的心灵呗。”赵铁柱厚颜说道。

　　“不要，铁柱哥哥，灵儿困了啦～”李灵儿皱着眉头说道，“要是明天起不来床，就不能上课咯。”

　　“那好吧。”赵铁柱觉着没办法占点便宜了，说不得站了起来，“明天晚上咱们就一起去搞他一次。”

　　“嗯嗯，铁柱哥哥晚安。”李灵儿挥了挥手。

　　“真不来个临睡前的吻？”赵铁柱不甘心的问道。

　　“那……就一下。”李灵儿红着脸说道。

　　“来来来。”赵铁柱笑着就凑上了脸，李灵儿小手推了过来，直接就把赵铁柱的脸给推开，“哈哈，跟你开玩笑呢。”

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，这年头，大家都是坏银啊！！

　　回了房间，赵铁柱环顾了一下自己的房间，发现漫鱼竟然没在自己这呆着，估计是和苏雁妮一起睡了，说不得满心欢喜的脱掉衣服，直接就窜进了被窝里。

　　“哎呀！”

　　赵铁柱一进被窝就吓了一跳，原来这漫鱼竟然躲在了被子里，还好自己一进去就感觉到了不对，趁着没碰到漫鱼，就跳开了。

　　漫鱼揉了揉眼睛，一脸惺忪的看着赵铁柱说道，“铁柱哥哥，抱抱。”

　　赵铁柱难过的看着自己下身的红色小内内，完了，这下被人给看光了，只得一脸苦闷的从衣柜里找出一件短裤穿了上去，然后在漫鱼的催促下，躺进了被窝，当起了漫鱼的人型抱枕。

　　一夜无话。

　　第二天，赵铁柱一脸疲惫的下了楼，李灵儿坐在餐桌上，嘴巴里叼着一块面包，惊讶的看着赵铁柱眼睛上的黑眼圈问道，“铁柱哥哥，你昨晚不会是那什么过度了吧？”

　　“想哪去了？”赵铁柱不满的看了李灵儿一眼，抓起旁边的牛奶就喝了一口，“不行了，晚上漫鱼一定得和你们睡了。”

　　“怎么了？”苏雁妮在一旁好奇的问道。

　　“这大半夜的老是乱动，还老是抱着我，我……我怎么睡啊！”赵铁柱苦着一张脸。

　　“那行，晚上跟漫鱼好好说说。”苏雁妮难得的站在了赵铁柱这边，“让她跟我们睡。”

　　“雁妮，你真是好人，来，抱抱。”

　　“死去。”

　　吃完了饭，赵铁柱的精神也好了许多，先是载着李灵儿去上课，然后自己开车去了医院看望了一下苏格拉。

　　赵铁柱进病房的时候，苏格拉正让那个叫郭梅的女人喂自己吃荔枝，那惬意轻松的模样看的赵铁柱是羡慕不已。

　　“你小子日子过的不错嘛。”赵铁柱把半路买的水果放到了苏格拉床边。

　　“必须的，我可是伤员呢！”苏格拉一脸欠揍的样子，“对了，铁柱，比赛在明天早上开始啊，到时候会直接录制，我给你挂个音乐人，制作人啥的名头，可以吧？”

　　“随你，最好加个金牌制作人，资深音乐人，这样听着比较牛逼。”

　　“没问题，我这脸到明天估计就看不出啥了，再化点妆，对了，你对这玩意儿有研究不？”苏格拉问道。

　　“做评委？没啥研究，不就是在那按灯么？”赵铁柱问道。

　　“当然不会那么简单，你得看人，如果这个选手是你看中的，你就得把灯灭掉，不能轻易让人家过，但是又不能一下子灭了人家的希望，你可以说再给她次机会啥的，然后接下去就看她表现了，懂不？”

　　“这样啊！那我懂了！”赵铁柱点了点头，“要是一些专业点的，咱们要怎么办？”

　　“这就得让第三个评委负责了，咱们总共三个人，除了你我之外，还有一个孙佳颖，孙佳颖你知道吧？就是那个唱歌的，她也是评委之一，到时候要点评人家歌的时候，你就让孙佳颖点评，你就负责说说人家的台风啊外貌啥的，这种东西专业性不强，以你的智慧，应该没问题的。”

　　“那成，你先养伤，我去学校了哈。”赵铁柱跟苏格拉打了个招呼，就出了医院，去了学校，此时刚好是下课，到了教室后，赵铁柱却是没有看到李灵儿，找旁人一问，李灵儿被武藏小次郎叫去了办公室。

　　赵铁柱心里一紧，忙冲向了办公室。


第三百一十章 跟日本人耍嘴皮子

　　武藏小次郎的办公室就在教室对面楼上，赵铁柱几步就冲上了楼，心里却是没来由的一阵紧张，要是李灵儿出了点什么事，别说是任务失败，单单他赵铁柱自己，就没办法原谅自己了。

　　到了武藏小次郎的办公室，赵铁柱根本就没有敲门，直接就开了进去，办公室里的情景让赵铁柱大吃一惊，这一间不大的办公室里，竟然聚集着七八个年轻貌美的女生，其中赵铁柱不止看到了李灵儿，还看到了陈灵珊，几人围坐在武藏小次郎的旁边，一脸专注的听着什么。

　　“铁柱，过来！”李灵儿开心的呼唤道，赵铁柱有点发蒙，这武藏小次郎这是什么意思？难道把各个戏的系花都给勾搭来了不成？即使是李灵儿，在这七八个女人中，都有一种光芒被人盖过的感觉。

　　“铁柱，你也来听听武藏老师对于时尚的解读！你肯定想不到，武藏老师是一个时尚达人呢！”李灵儿拉过有点犹豫的赵铁柱，坐到了自己旁边，武藏小次郎笑着对赵铁柱点了点头，“你就是铁柱同学吧，听灵儿提起过你。”

　　“这，还好还好。”赵铁柱不好意思的摸了摸脑袋，灵儿也真是的，没事老提起我干嘛，没必要老在人面前夸奖我啦～“灵儿同学说，铁柱同学的着装打扮，是她见过的最没品味最随便的一个人，今天我看了看，发觉还真是这样子的。”武藏小次郎一脸认真的点头说道。

　　“这……灵儿……”赵铁柱尴尬的看了看李灵儿，“咱们好歹是一个阵营的，你可不准帮人部落打咱联盟的啊！”

　　“嘻嘻，我说的是事实嘛。”李灵儿笑着说道，“铁柱哥哥就是这么随便穿，都很有型的。”

　　“这才对嘛。”赵铁柱点了点头，“人帅的话，就是不穿，都是有型的。”

　　“切。”周围的女生一起鄙视赵铁柱，连陈灵珊都捂着嘴偷笑。

　　赵铁柱看到李灵儿没啥事，心里也放下了石头，虽然现在可以走，但是赵铁柱觉得有必要多和李灵儿呆一会儿，这日本来的人啊，总是不如神州人来的让人放心不是？还是全程陪着比较好。当然，李灵儿对赵铁柱留下来的用心表示怀疑，但是赵铁柱是打死不会承认他是为了和其他美女在一起才留下来的。

　　“在我们日本的东京，银座，那里可谓是亚洲的时尚之都，我们能最快的接收到来自欧美的最新时尚资讯，并迅速的加入自己的特色，形成自己的风格，这点，我可以自豪的说，你们神州，比不上我们日本。”武藏的脸上带着十分认真的表情，周围的众女生纷纷表示赞同，只有李灵儿和陈灵珊两人没有说话。

　　“我说这个，不是说你们神州不够时尚，只是你们神州时尚界，太缺少标杆性的人物了，总是那么几个不伦不类的人，去过几次巴黎时装周就把自己当专家了，这样的人在我们日本，是会被批判的！所以我很奇怪，为什么在你们神州，有的人只要稍微出国镀金一下回来，身价就倍涨呢？就好比你们的XXX明星，去了我们日本，我是知道的，但是她也只不过去参加了几个综艺节目，一回来你们神州，就号称自己是从我们日本深造归国，如何如何厉害了，你们竟然还都信，我真是觉得很不可思议啊！”

　　“这你就不懂了吧？”赵铁柱在一旁懒洋洋的开口了，“我们神州多少人，你们日本多少人，要按照概率学来算的话，一亿个人里出一个败类，我们神州都能出十多个了，你们日本顶天了也就一两个，然后我们这十多个就被你们给紧紧的抓住了，借此打击我们剩下的十多亿人，这是以点打面，这些都是你们日本和美国人经常干的事。”

　　“哦？但是你要知道，你们神州，在很多方面还是不如我们日本的！”武藏的脸上露出一丝争强的意味，“比如我们日本人，都很讲究秩序！”

　　“你们总共才几个人？要管理好100个人，简单，要管理好1000个人，那难度就不是翻十倍这么简单了，懂不？”赵铁柱反击道。

　　“我们日本人做事严谨！认真！”武藏又说道。

　　“所以说整个日本民族缺乏幽默感，人与人之间就如机器一般。”赵铁柱笑着说道。

　　“我们日本人自尊，自信！”

　　“那请问日本全世界第一的自杀率，从哪里来的呢？”

　　“我们日本是发达国家！！！”

　　“如果离了美国，日本又算什么呢？其实吧，武藏老师，我们神州人虽然被打过，被侵略过，但我们从没把侵略者当爹过，这点，你们日本比我们牛多了。”

　　“你！！！你！！我们日本拥有这世界上最强大的军事力量！！”武藏看着有点气急败坏的样子。

　　“什么时候带你们自卫队出来陪我们解放军练练？”赵铁柱不屑的笑道。

　　“铁柱，别和老师开玩笑了。武藏老师，铁柱同学那都是跟您说着玩的呢。”李灵儿见武藏一张脸红的就跟打了鸡血似的，生怕他不小心气血攻心而死或者爬上楼顶跳下去寻短见，到时候又得说神州人虐待动物了，这可不好。

　　“咱们今天说的，是时尚！”武藏听了李灵儿的话，将怒气给压了下来，“在时尚方面，你们神州人，和我们日本人，是没有可比性的！”

　　“这个我承认，至少你们以全世界百分之三的人口创造了这个世界上百分之九十以上的爱情动作片，而且一直保持着其创新性与独立性，这让我十分的佩服，比如你们的空天使啦，东京热啦，一本道，千人斩这些，都十分有自己的特色！在爱情动作片上，你们已经不是领先我们了，你们日本的爱情动作片已经是整个世界的风向标了！靠着你们的电影，不知道养活了全世界多少纸厂！你们日本人在全球经济上的贡献，我们是不会忘的。”

　　武藏指着赵铁柱，久久说不出话来，赵铁柱嘿嘿一笑，“跟神州人耍嘴皮子，等你把郭德纲的相声都听懂了再来吧。”


第三百一十一章 陈灵珊的请求

　　尽管武藏小次郎被赵铁柱的话给说的无言以对，但是这并不能让诸多对其看着就很崇拜的学生失望，赵铁柱的言语虽然逗得大家呵呵直乐，但在乐过了之后，众女也对赵铁柱为难国际友人表示愤慨和抗议，五六个如花似玉的小姑娘围着武藏一阵的嘘寒问暖的，让赵铁柱都怀疑这还是不是在神州了。

　　李灵儿则是笑着和武藏打了个招呼，就一把拉着赵铁柱出了武藏的办公室，而陈灵珊也在其后离开，虽然嘴上带着笑意，但是却难掩眉宇间的那一丝忧愁。武藏的眼中闪过一丝不可查的笑意。

　　“并不只是用强，才能达到目的的。”武藏摇了摇头，笑着投入了周围一群无知女学生的怀抱之中。

　　“铁柱，你太不给人家老师面子了吧。”出了办公室之后，李灵儿依旧是一脸难掩的笑意。

　　“我就不待见他看不起咱国人，虽然有些地方他说的确实是对的，但是这玩意儿，咱们自己说说还可以，还轮不到他小日本人来得瑟。”赵铁柱不屑的摇头道。

　　“没想到你还是一愤青呢？啥时候去把小日本的大使馆给砸了？灵儿一定给你摇旗呐喊！”李灵儿笑着说道。

　　“砸人家大使馆，那多没品味的事啊～咱们最好挑个没人的时间，最好是大半夜，在他们大使馆门口泼泼油漆啥的。”赵铁柱坏笑道。

　　“切，比砸人家大使馆还不如呢！偷偷摸摸的话人家还看不起你呢，你应该带一帮兄弟拿着大刀加步枪啥的，冲进大使馆烧杀抢夺一番，把所有男人吊起来切了小JJ数年轮，所有女人都带回去拍爱情动作片，然后分上中下三集不间断的在电视台播放。”

　　“这……灵儿，敢不敢不要那么坏呢，好歹是国际友人呢。”赵铁柱汗颜道。

　　“还好啦～也得看是什么国际友人啦，其实武藏老师还是不错的，人也帅，中文也说的好，还不像一般日本人那么猥琐。”李灵儿笑着说道。

　　“对了，我得跟你声明一下啊，以后一定不准和这小日本单独在一起！你要知道，我的任务是保护你，而对你贼心不死的，也就那些小日本，你要是和他单独在一起，出了点什么事，那我这任务就算是失败了啊！我可丢不起这个人呢。”赵铁柱嘱咐道。

　　“知道啦～只不过今天我是被她们其他人拉过来的，下次不会了！”李灵儿拍着胸脯保证道。赵铁柱看着那被打的一抖一抖的胸脯肉，点了点头说道，“嗯，我相信你。”

　　“铁柱哥。”赵铁柱这边和李灵儿聊着天，从身后传来了陈灵珊的声音，赵铁柱忙回头问道，“怎么了？”

　　陈灵珊犹豫了一下，看了看李灵儿，李灵儿识趣的说道，“我先去一下洗手间，等一下在楼下等你。”

　　等李灵儿走后，陈灵珊走到赵铁柱跟前说道，“铁柱哥，你认识我爷爷么？”

　　赵铁柱一时有点疑惑，问道，“你爷爷是？”

　　“陈道陵。”

　　“什么？你爷爷是太极剑，陈道陵？”赵铁柱惊呼道。

　　“是啊！看来你真认识我爷爷呢！我爷爷上次来学校看我的时候，就说到了你的名字，我还以为只是同名呢！”陈灵珊脸上带着阵阵的笑意，“我爷爷说你是咱们神州近20年来最出色的人才呢！”

　　“谬赞了谬赞了。你爷爷才是我神州的顶梁支柱啊！”赵铁柱谦虚道。

　　“铁柱哥哥，既然你认识我爷爷，那灵珊有一件事，还请铁柱帮帮我。”陈灵珊犹豫了一下，仿佛下了很大决心一般，抬头看着赵铁柱。

　　“说吧，就算是献身，为了你，还有你爷爷，我也愿意！”赵铁柱神色严肃的说道。

　　“铁柱哥，正经点呢，是这样的，最近如果哪天，我需要你帮忙了，打电话给你，你能尽快出现么？”陈灵珊期待的问道。

　　“这……”赵铁柱有点犹豫了，如果陈灵珊直接说什么事，那还好，只是这事，她又不说，如果答应下来，但是自己一时有事，没办法随叫随到，那岂不是失信了？

　　“铁柱哥哥，我保证这件事对你来说，没什么大问题的！”陈灵珊也许是太激动了，直接一把抓住了赵铁柱的手臂。

　　“这个……”赵铁柱咧着嘴感受着陈灵珊那小手上传来的柔嫩感觉，心里一荡漾，说道，“那好吧，最近这几天是吧？到时候你给我电话吧！”

　　“谢谢铁柱哥了！”陈灵珊雀跃的叫道，而后猛的探身上前，在赵铁柱脸颊上亲了一下，说道，“铁柱哥，灵珊会感谢你一辈子的。”说完之后，对赵铁柱挥了挥手，蹦跶着就走了。

　　“啧啧啧～”赵铁柱摸着自己的脸，仿佛还能感受到那一抹湿润一般，“原本挺内向一小孩，这读了半学期大学，就这么开放了，唉，真是……真是太给力了，我爱大学～”赵铁柱满心欢喜的蹦跶着也下了楼。

　　“铁柱哥哥，人家留着你干嘛呢？”李灵儿见到赵铁柱一脸猥琐的笑容，笑着问道。

　　“没什么，就说了一下学习上的事，她说最近学习有点力不从心。让我有空教教她。”赵铁柱神色自然的说道。

　　“哟？她不是财经系的么？怎么跟你说学习了？”李灵儿好奇的问道。

　　“条条大路通罗马知道不？跟你说了你也不懂，走了，上课去。”赵铁柱招呼着李灵儿。

　　“铁柱哥哥，你脸上怎么有唇印！”李灵儿突然叫道。

　　“什么？”赵铁柱大吃一惊，忙伸手去擦，果然，刚才被陈灵珊亲到的那脸上，有着一丝淡淡的红色。

　　“铁柱哥哥，学习都学习到脸上了？”李灵儿脸色怪异的问道。

　　“这个……事情是这样的，刚才我们聊的正好，结果她不小心就摔倒了，然后我去拦着她，然后就蹭到了，嗯，就是这样的，走了，上课上课。”赵铁柱说着，把脸上的吻痕给擦干净，然后走在李灵儿前头，回了教室。

　　“切，亲就亲呗，还不敢承认。”李灵儿鄙夷的笑了笑，也跟着进了教室。


第三百一十二章 口才不错

　　时间总是在我们不经意间晃晃悠悠的就过去了，转眼就到了傍晚了，赵铁柱先是带着李灵儿一起去看了一下苏格拉，然后就直奔郊区佴东的庄园而去。

　　赵铁柱也是第一次来到这FJ首富的庄园，远远打量了一下，就被这庄园的恢弘气势给唬住了，这……这得花多少钱啊！如今这房价地价都那么高，要划下这一整片的山头搞私人庄园，没有上亿的投资是根本办不到的，资产上亿的人FJ有很多，但是能拿出上亿现金的人，估计也就佴东有这个魄力了！

　　庄园的正门此时是打开着的，几个身着西服的侍者恭敬的站在门口，等候着来宾，庄园内灯火通明，不时能听到乐队演奏发出的声音。

　　赵铁柱开着黄色的QQ直接就进了庄园，这车一出现登时就吸引了很多人的目光，一个侍者伸手拦住了QQ，赵铁柱接过李灵儿递过来的请柬，拿给了那个侍者。

　　这个侍者估计也是第一次看到庄园里有人开QQ来，所以愣了一下，检查了一下对方的请柬后，忙不迭的指挥着赵铁柱把车停到了一旁。

　　“铁柱哥，你看这一水儿的跑车豪车呢！你这车好意思和人停一块儿哦？”李灵儿从车上下来，偷笑道。

　　“切，有什么不好意思的，你车再好，还不是就是代步工具而已，看淡点。”赵铁柱不屑的摇了摇头，伸出手道，“来，挽着哥哥。”

　　李灵儿乖巧的一笑，走上前，一只手伸出挽住了赵铁柱的手，然后两人向着那幢巨大的房子走了过去。

　　路上不时能碰到FJ的一些上流人士，赵铁柱在电视上都经常看到的，此时这些人都是举着酒杯穿着西服晚礼服啥的，在房子中的大厅里三三两两的聊着天。

　　赵铁柱进了大厅之后，一下子就发现了两个熟人！红韵和凌雪！

　　没想到这两个美女也来了，红韵穿着一身红似火的晚礼服，上身的领子开的很低，少妇那特有的丰腴一览无余，而凌雪则是一身黑色的晚礼服，身上不戴一样金器，只有耳朵上挂了两个银质的吊坠，整个人散发出一股冰冷的味道。

　　赵铁柱两人一进大厅就吸引了很多人的注意力，赵铁柱是下了课就过来的，也没去化妆打扮一下，身上只是一件简单的有点老土的T恤，上头F4的头像还印的有点歪，一看就是地摊上买的，而下身依旧是一件发白的牛仔裤，再配着小凉拖，李灵儿还好点，虽然穿着打扮也很简单，但是人家本身是个美女，魅力摆在那呢，只是和赵铁柱站在一起，显得赵铁柱更是寒碜。

　　众人在惊奇赵铁柱的随便的时候，也纷纷在猜测赵铁柱的身份，红韵也第一时间看到了赵铁柱，脸上露出一丝惊喜，走了过来。

　　“铁柱，你怎么也来了？”红韵笑着问道。

　　“陪我朋友来看看。”赵铁柱指了指李灵儿，而后问道，“你怎么也来了？”

　　“佴东给凌雪发去邀请了，我就作为凌雪的女伴来咯～”红韵说着，对李灵儿点了点头说道，“你好，我叫红韵，铁柱的朋友。”

　　“你好！”李灵儿笑着点了点头。

　　“哟？看来你们处的不错嘛！”赵铁柱在一旁好奇的问道。

　　“是啊，凌雪很厉害的！我挺佩服她的，我们现在的合作很愉快，对了，铁柱，还得谢谢你，格格现在变得很乖呢。”红韵的脸上带着一丝感激。

　　赵铁柱摇了摇头说道，“我只是引导了她而已，真正做的，还是她自己。”

　　“总之都得谢谢你，好了，不说了，我得过去陪我老板了，灵儿，有空的话跟铁柱去我那玩哦。”红韵笑着邀请道。

　　“好的。”

　　等红韵走远后，李灵儿奇怪的看着赵铁柱问道，“铁柱哥，你怎么和这么一个美丽少妇都认识呢？”

　　“你也知道，作为一个十分出色的男人，总是会认识同样出色的女人的，这是十分正常的！”赵铁柱神色严肃的点了点头。

　　李灵儿鄙视之。

　　赵铁柱和李灵儿在大厅里晃荡了一阵子，还真的碰到了几个熟人，王枭和李牧，都是跟自己的老子来的，赵铁柱只是和他们打了个招呼。到了七点多的时候，赵铁柱还不见正主上场，说不得直接拉着李灵儿拿了个盘子吃起了旁边的一些自助餐，在周围众人的惊讶目光中，赵铁柱和李灵儿大快朵颐，好不痛快。

　　“这的东西真是不错啊！”赵铁柱拿起一个扇贝，不住的点头。

　　“确实。”李灵儿笑着说道，她就比较文雅了，只是拿着几个糕点。

　　就在这时，大厅里的乐队突然停止了演奏，赵铁柱往一旁看去，只见佴东和一个帅气青年正有说有笑的从二楼走了下来。

　　李灵儿的身子微微一紧，赵铁柱伸手牵住李灵儿，笑着说道，“接下去就看我的了。”

　　李灵儿点了点头，没有说话。

　　“各位朋友，欢迎大家光临寒舍，感谢大家晚上给我佴东面子，这位就是咱们晚上的主角了，我的好兄弟，来自京城的青帝，想必大家，应该有人听过这个名字吧。”佴东笑着对周围的人说道。

　　“青帝？我听过！是不是那个京城四大青年才俊之一的青帝？”一个男人叫道。

　　“答对了，我这兄弟第一次来FJ，希望大家多多关照啊！”佴东笑着示意青帝讲话，青帝一脸的笑容，看着众人说道，“说实话，我很早就想来FJ了，FJ近年来发展很快，我很多朋友，都把公司开到了FJ，所以我也有打算在FJ开个公司，到时候希望大家能多多照顾，这次来FJ，其实最主要的目的，还是为了一个人。”青帝的声音顿了顿，目光看向李灵儿，脸上露出一丝温柔，“当初我因为一些事情，不小心错过了一个人，一个对我十分重要的人，等我想要再回头的时候，我发现她已经不在了，我十分的懊恼和后悔，在得知她现在在FJ之后，我也跟了过来，我只希望，她能再给我一次机会，在一次的让我爱她一次，如果可以，我愿付出所有，只希望她能原谅我。”青帝的眼里带着浓浓的深情，周围不少人都为之感动了。

　　赵铁柱不动声色的说道，“口才不错。”

　　李灵儿点了点头，神色平静，“一直都这样。”


第三百一十三章 入戏太深了

　　“灵儿，能再给我一次机会么？”青帝深情的伸手，朝着李灵儿，仿佛要抓住她一般，脸上带着浓浓的爱意。

　　周围的人不由顺着青帝的目光看去，等看到李灵儿的时候，众人都不由发出一阵惊呼，果然是一个尤物，怪不得青帝会舍不得人家呢！赵铁柱则是被大家习惯性的忽略掉了，这么个浑身上下穿着加起来不超过两百块的小角色，是不可能被在场的这么些成功人士所放入眼里的，大家纷纷猜测，赵铁柱估计就是李灵儿为了和青帝怄气，随便找的一个路人甲路人乙的角色吧。

　　李灵儿接下来的动作却是让在场的所有人都惊呆了，只见李灵儿笑着看着青帝，脸上的笑意怎么看怎么甜蜜，周围的人都准备拍手为这一对复合的恋人送上真挚的祝福了，李灵儿缓缓的伸出手，仿佛要和青帝隔空牵住一般，只是……

　　李灵儿缓缓的把四根指头给弯曲了，只有一根指头依旧昂扬着，那就是中指。

　　周围一片死寂，赵铁柱看着李灵儿那根洁白的中指，觉得这灵儿真是太可爱了，嘴上说不得笑开了花。

　　青帝的脸上没有一丝的恼怒，他仿佛被伤害了一般，轻轻的说道，“灵儿，你还不肯原谅我么？难道你忘了咱们曾经在星空下的诺言了么？难道你忘了那次你生病，我背着你足足跑了半个钟头才找到医院么？难道你忘了……”

　　“语文真挺不错的。”赵铁柱淡淡的说道。

　　“是啊，这排比句用的，不知道的人还以为我对他始乱终弃了呢。”李灵儿脸上挂着淡淡的笑意。

　　“确实，听他说的，好像你甩了人家似的。”赵铁柱认同的点了点头。

　　“青帝。”李灵儿终于忍不住了，开口轻声叫道，青帝的声音为之一停，深情的看着李灵儿，“灵儿，回来，好么？”

　　“以前我一直觉得，你只不过是霸道了一点，今天我才发现，你竟然这么愚蠢无知和庸俗。”李灵儿摇了摇头，“当初甩了我的是你，现在又巴巴的死皮赖脸的要复合的也是你，真当我呼之即来挥之即去么？本来当着这么多人的面，我不想给你难堪的，只是你一而再再而三的这样，让我很无奈啊，你知道不？我有男朋友了，就是他，你别再来烦我了，可以不？”李灵儿一把拉过看着就跟打酱油似的赵铁柱，眼里泛着深情看着赵铁柱，赵铁柱一时竟然脑子抽了一般，低头对着李灵儿的嘴就吻了过去。

　　这一吻，李灵儿呆住了，赵铁柱呆住了，青帝呆住了，红韵呆住了，周围的人也都呆住了！

　　“这……”李灵儿睁大着眼看着与自己近在咫尺的赵铁柱，“我只是在演戏而已啊！姐姐的初吻啊！！！”李灵儿无辜的想着，赵铁柱却也是傻住了。

　　“这……我太入戏了……”赵铁柱本来是没想着吻人家的，只是听到李灵儿那么说，心里也是为灵儿感到气愤，然后灵儿就说自己是她男朋友把，然后脑袋一热，就吻下去了。赵铁柱触电一样与李灵儿分开，虽然想说我不是故意的，只是入戏太深，但是看到周围这么多人看着，赵铁柱寻思着吻都吻了，可得有点效果，说不得一把搂住李灵儿的腰，示威一样的看着青帝。

　　青帝那英俊的脸上仿佛吃了苍蝇一般，一下子就扭曲了，是的，他从没像现在这样子怒火中烧过！他和李灵儿交往了那么久，也就拉拉小手而已，其他神马的，李灵儿是一概不让做，这也是为什么他会甩了李灵儿，这年头，谁把贞操看的那么重？大家都是男女朋友，一回生二回熟三回就能床上住，男女朋友嘛，要是什么都不做，怎么叫男女朋友，青帝好歹也是京城四大青年才俊之一，为了一个李灵儿忍了那么长的日子，说真的，也很不容易，现在很多人谈恋爱，都是第一次见面就开房的，像李灵儿这么奇葩的，还是在少数的，所以青帝一直觉得，自己不是背叛了李灵儿，而是李灵儿不肯让他更进一步，这对于一个各方面都很优秀的男人来说，是不能忍的！眼下青帝看到自己那觊觎已久的樱唇被赵铁柱这么轻易的就给侮辱了，青帝脸色能好看才怪，没有当场变身超级赛亚人用元气弹把赵铁柱给轰到娜美克星，都算是他涵养比较深了！

　　“赵铁柱，我知道你。”青帝深吸了几口气，看着赵铁柱低声说道。

　　“哦？那真是我的荣幸了。”赵铁柱笑着说道。

　　“赵家第四代的第一顺位继承人，京城谁人不知。”青帝淡淡的开口，只是这一句话，登时就震的在场所有人一下子鸦雀无声。

　　在场的人都是比较有身份的人，所以自然对神州一些顶端的势力都有所了解，京城五大家之首，盘踞神州数十年却依旧兴盛的赵家，是在场所有人都需要仰望的存在，即使是佴东，在赵家这一庞然大物之下，也只是一条比之虾米更大一点的小鱼而已，赵家的产业，遍布全国，乃至全世界，赵家的权势，更是登峰造极，众所周知的一个事实是，当初的1号首长，就是亲赵家一派的，更有传言，就是因为赵家的鼎立支持，1号首长才能在被人不看好的情况下，成功问鼎。当然，这都是传言，但是由此也不难看出，赵家权势之大，已经滔天了。

　　而眼前这个浑身上下看不出一丝贵气的慵懒年轻人，竟然是赵家第四代的第一顺位继承人，这……难不成现在的京城大少，都喜欢扮猪吃老虎不成？

　　红韵的嘴巴微微的张着，她猜测过赵铁柱的身份，但是顶多也就是某个高官的儿子罢了，没想到，赵铁柱竟然是赵家人，而且还是赵家的继承人，这简直超出了她所能想象的极限了！眼里一阵波光流转，自己的男人有如此逆天的身份，她的芳心，早就如小鹿乱撞一般了。

　　凌雪则是微微的皱着眉头，不知道在想着什么。

　　而在人群里，李旭正站在一个不是很引人注目的角落里，手上拿着一杯葡萄酒，目光在赵铁柱和青帝两人之间来回逡巡了一下，嘴角露出一丝笑意。


第三百一十四章 虐青帝

　　“和青龙的弟弟比起来，我差的远了。”赵铁柱直视着青帝，“你哥哥我是十分的崇拜的。”

　　“赵铁柱，据我所知，你应该是国安局特别行动处的吧？”青帝又一句话引爆了人群，国安局是什么机构？那是一个和英国军情六处，美国的军刀一样神秘的国家部门，而国安局特别行动处就是国安局里最精英的一个部分，在场的人都或多或少有听过一些关于国安局特别行动处的传言，传说从国安局特别行动处出来的人，都是高手中的高手，赵铁柱的身份吓人也就罢了，难不成其身手也很吓人不成？

　　“是陈司令抬爱了。”赵铁柱脸色不变。

　　“可是，我听人说，你的任务之一，就是保护灵儿吧，只是你这保护方法，是不是有点过了？”青帝的脸色慢慢的变得难看，“国安局让你保护好灵儿的安全，你却蒙骗了灵儿，这，你有什么要解释的么？”

　　“蒙骗？你说说看，我哪里蒙骗灵儿了？”赵铁柱好奇的问道、“哼，如果你没有蒙骗灵儿，那灵儿怎么可能做你女朋友！你肯定是用了什么见不得人的方法，一时欺骗了灵儿！”青帝肯定的说道，“灵儿她从小就缺少在社会上生活的经验，所以你就利用了她的天真，欺骗她的敢情，一定是这样的。”

　　青帝说的是慷慨激昂的，搞的周围的人一下子就议论纷纷了，赵铁柱身为人家的保镖，竟然近水楼台先得月，这么好的事，足以激起大部分人的嫉妒心，而这嫉妒心一起来，风向一下子就变了。

　　“你说什么呢？我要和谁在一起你管的着么？”李灵儿见周围的人看赵铁柱的眼神有点怪怪的，也来不及去计较赵铁柱亲了自己，忙开口说道。

　　“灵儿，你一定是被人蒙骗了！你涉世不深，根本不知道这世界上人心险恶！回来吧，只有我才能保护你。”青帝深情的说道。

　　“我说，你表演够了么？”赵铁柱叼起一根烟，拿出打火机点燃，深吸了一口后看着青帝，“不过就是甩了人家后悔了，说的那么冠冕堂皇干什么呢？你哥挺英雄一人物，怎么会有你这么个不是玩意儿的弟弟？”

　　赵铁柱这一番话直接就镇住了在场的所有人，这里大家都是有身份有脸面的，就是有什么矛盾，大家也都是得先礼后兵，至少在众人面前，还是得保持一分风度的，只是没想到赵铁柱竟然如土鳖一般出言不逊，更是直接就骂上了人家，这让一众生活在社会顶层，很少能见到这样骂人的所谓社会精英一下子就呆住了。

　　赵铁柱还在孜孜不倦的说道，“这世界上贱人很多，但是有一种人是最贱的，就是做了婊子立牌坊，然后还继续做婊子的人，甩，是你甩了人家，也是你先不要人家的，然后你快活的去再找一个了，把灵儿给丢到一旁，灵儿好不容易恢复过来了，你又死皮赖脸的跑出来，然后说自己后悔了，人家再找一个了，你又说人家不懂事，太纯洁，被骗啥的，我说你这才叫真的犯贱啊！”

　　“你去死！”青帝直接暴起，就冲向了赵铁柱，周围的人纷纷散开，这是嘴上说不过，得动手了啊！

　　论到动手，如果不是青龙亲自来，赵铁柱他还不会怂了他青帝，只是没想到这青帝的手上功夫竟然也不弱，一招一式，竟然隐隐带着音爆之声，其手上的力道，比之当初赵铁柱战斗过的那个龙榜高手竟然还强上几分。

　　什么时候高手这么不值钱了？赵铁柱有点郁闷的格挡着，不时抓住青帝进攻的间隙反击，两人竟然就那么在大厅里你来我往的打了起来，而李灵儿早就被赵铁柱给推到了一边，红韵乖巧的上前拉住了李灵儿的手，示意李灵儿放心。

　　周围的富贵之人虽然也见过高手对战，但是哪见过这个层次的高手决斗？纷纷散开一个大空地，然后看的也是津津有味，国人最大的一个特点，就是爱看热闹。

　　赵铁柱侧身躲过青帝双指间的一缕寒光，神色一凛，竟然夹刀片？太猥琐了！赵铁柱不得不分出一丝经历去注意青帝的双指。

　　砰，赵铁柱硬挨了青帝一拳，直接一个劈砍，将青帝的手给砍的发麻，又是一个原地的侧鞭腿，青帝单臂挡住，身子侧飞了出去，赵铁柱急速追击，又是一个如行云流水一般的八卦横劈，青帝直接被赵铁柱单手按在了地上，赵铁柱狞笑一声，举起拳头就欲杂下去，就在这时，佴东却是跑了上。

　　“大家息怒，大家息怒。”佴东陪着张笑脸对赵铁柱说道，“赵老弟，给老哥个面子，大家有话好好说嘛。”

　　赵铁柱站起身，皱着眉头看着这个FJ首富说道，“不是我不给你面子啊，刚才谁先动手的，你也有看到吧？”

　　“这……你得理解一下青帝嘛，他也是爱的太深了嘛。”佴东一边说着，一边把青帝给拉了起来。“你与青帝，都是一代人杰，与其这般武斗，给人看了笑话，不如做点更有意义的事。”

　　“哦？佴老板说说，什么事才叫有意义呢？我只知道，如果有谁要抢我女朋友，我一定会把他干趴下的。”赵铁柱说着，不屑的看了一下青帝。

　　青帝呸了一声，他这辈子没有这么丢脸过，说，说不过人家，打，竟然也打不人家，上次情报里不是说赵铁柱顶多龙榜第四的实力么？？怎么一下子增加这么多了？青帝脸色阴晴不定，看着周围人群一脸诧异的神色，青帝更是受不了，就欲在上前，被佴东给拦了下来。

　　“晚上是为青帝接风，不是为了女人，都给老哥我个面子。”佴东苦笑着劝道。

　　赵铁柱盯着青帝，一字一句的说道，“再敢骚扰灵儿，信不信我搞死你？”

　　“有种你就来。”青帝同样不屑的看着赵铁柱，两人之间隐隐有一阵气旋在转动一般。就在这边剑拔弩张的时候，一个服务生打扮的女子微微抬头看了一下几人，而后身子不着痕迹的往后退了退，一个眨眼之间，竟然就消失了，仿佛从不曾出现过一般。

　　“你说赵铁柱和青帝打起来了？”

　　在庄园不远处的一条柏油路上，一个青年正半靠在一辆黑色轿车旁。

　　“是的。”刚才那个服务生打扮的女人说道。

　　“等一下一起出手，干掉青帝。”青年眼中闪过一丝寒芒。

　　“武藏先生，我们的目标，不是李灵儿吗？”女子有点疑惑的问道。

　　“美智子，有时候做事，需要点脑子。”青年伸手在女人的胸口抓了一下，“所以说，我不喜欢和你们伊贺家的一起办事就是这样子，你们的脑子，太简单了。”

　　女子脸色一变，瞬间将怒气给压下，低声道，“还请武藏先生明示。”

　　“赵铁柱，咱们不一定杀的死，可是青帝，就不难了。”青年看了看天空中的明月，一缕黑云飘过，将月亮给遮去了大半。

　　“如果青帝死了，赵铁柱，也会死的。”青年淡淡的说道。

　　“您是说……青龙出手？”美智子问道。

　　“你觉得呢？”青年又伸手在美智子的丰满臀部上摸了一下，“你们伊贺家的女人，身材真是不错。”


第三百一十五章 正常男女关系

　　人生有时候就像一场闹剧，赵铁柱和青帝这打没几下就收场了，周围的人看的不爽不说，李旭在一旁也暗恨，青帝的名头，他是听说过的，如果赵铁柱能在这里把青帝给干掉，那引出青帝的哥哥，青龙出来，赵铁柱就是谁护着也没用了，只是很可惜，佴东出来打圆场了，这架打的也有点不伦不类了。

　　李灵儿走到赵铁柱身旁，一脸的关切，这让青帝看的更是牙痒痒的，但是他也知道，赵铁柱手上功夫不弱，要打败赵铁柱，估计也只有从其他方面入手了，脑子一转，就想到了不久前自己接到的那个电话，也许那是一个击败赵铁柱的契机。

　　“灵儿，你真的不愿意再给我哪怕一次的机会么？我只需要你给我一点时间，让我证明自己！”青帝的演技炉火纯青，刚才还和赵铁柱打的要死要活的，眼下又是一副深情款款的样子，李灵儿叹了口气，说道，“青帝，我最后说一次，咱们不可能了，没错，当初我是很爱你，但是，自从我知道你和那个女人在一起后，我对你的心，已经彻底的死了，真的，你知道我的性格的，死了的东西，就让他死了吧，没必要再挣扎了，如果你还如你所说的那样，爱我，那么就让我平静的生活吧，我已经有男朋友了，而且我很爱他。”李灵儿说着，动情的看了看赵铁柱。

　　赵铁柱也深情的看着李灵儿，哥们这演技也不错吧？赵铁柱用眼神和李灵儿交流着。

　　“确实不错，加油加油。”李灵儿点头赞许。

　　“既然这样，灵儿，那我也希望你能幸福，只是，我是不会放弃你的，不管多久，我都等你。”青帝脸上带着坚定的神色，赵铁柱鄙夷的看了一下他，伸手搂过李灵儿的腰，“要等不等是你的事，晚上不晚了，我们也得回去睡觉了啊！”

　　青帝脸色不变，说道，“请便。”

　　哟？这么快就恢复了？赵铁柱有点惊讶的看了一下青帝，能这么快就压制住自己情绪，这青帝看起来，不像刚才表现出来的那么肤浅嘛。

　　赵铁柱一手搂着李灵儿直接转身就出了大厅，红韵也在两人走后没多久，悄悄的走了出去。

　　“铁柱。”

　　红韵小跑几步，叫道。

　　赵铁柱停下脚步，转开看着红韵问道，“什么事啊？不陪着你那棺材脸老总。”

　　“不许你这么说人家，凌雪其实很不错的，只是你们不了解她。”红韵拍了一下赵铁柱的脑袋，“周末记得去给格格补课啊！不然可是没工钱的哦。”说道工钱的时候，红韵的眼神轻轻的瞄了一下赵铁柱下半身，而后嘴角勾起一个狐媚的角度。

　　啧啧，这当着灵儿的面勾引哥哥，敢不敢不要这么大胆呢？赵铁柱心里痒痒的，只是碍于李灵儿在身旁，不然说不得要让红韵知道，棍子为什么这么粗啊～“我知道，嗯，到时候给你电话吧。我们先走了。”赵铁柱对红韵挥了挥手，就带着李灵儿走向了停车场。

　　“哼，没想到你女人还真多呢，看来姐姐要多努力咯。”红韵捂着嘴娇笑着，凌雪不知道什么时候出现在了她身边。

　　“红韵，笑什么呢？”凌雪的脸上难得的带着一丝笑意，就如绽放在天山之上的雪莲一般，虽然冰冷，但是却异常的艳丽，即使是红韵，都在那一瞬间微微失神。

　　“没笑什么，凌总，你怎么跑出来了？”

　　“没人你还叫我凌总呢？里头闷，男人都跟苍蝇似的，我出来透透气，倒是你诶，你这小情人当着你的面和别的女人打情骂俏的，你就受的了？”凌雪好奇的问道。

　　“切，什么小情人呢，人家和他是正当的男女关系。”红韵微微嗔怪的看着凌雪。

　　“别以为我不知道啊，当初看他护着你的样子，其实也得感谢他呢，要不是他，我也不会以这样的身份和你成为朋友。”凌雪幽幽的说道，“我能看得出，你很喜欢他。”

　　“哎呀，都说是正当男女关系了，你再说。”红韵笑着伸手在凌雪身上挠痒，凌雪忙躲开，两朵色彩不一样的花朵就那么随风舞动着，也不知道看傻了多少旁边的人。

　　“铁柱哥，那女人是谁呢？”李灵儿好奇的问道。

　　“是我的老板啊～人家请我当她女儿的家教呢。”赵铁柱解释道。

　　“怎么我看着你们俩好像有奸情的样子呢？说，拿下人家了没有？”李灵儿抓着赵铁柱的手臂，眨巴着大眼睛。

　　“这……我们是纯洁的男女关系好不？你想太多了，我有了你们，就够了。”赵铁柱慈爱的看着李灵儿，李灵儿仿佛想起什么似的，叫道，“对了！刚才你还夺了人家的初吻呢！！！铁柱哥哥，你得负责。”

　　“这……”赵铁柱摸了摸脑袋，“好吧，我负责，晚上回去我就以身相许了。”

　　“哼，你想的很美嘛！上次你就摸了人家的身子，这次还亲了人家，你是不是以为灵儿是很随便的女人呢？”李灵儿的脸上楚楚可怜的样子让赵铁柱看了都觉得自己是禽兽，忙说道，“这……我不是情势所逼嘛，我会补偿你的。”

　　“怎么补偿？”

　　“随你～”赵铁柱从口袋里摸出钥匙，打开了车门。

　　“哼，先回去，等回去了，咱们再好好的说说。”李灵儿坐进副驾驶，赵铁柱笑道，“可以，没问题，晚上咱们通宵说都可以。”

　　庄园内，青帝的脸上带着若有若无的笑意和周围的人聊着天，仿佛刚才的事情都没有发生一般，文雅的谈吐，不菲的见识和浑厚的背景，让青帝没多久就成功的打入到了FJ的高层交际圈。

　　等接风宴结束之后，佴东手上夹着一根雪茄，笑着对青帝说道，“晚上怎么那么粗鲁？”

　　“我不粗鲁点，怎么让赵铁柱放下戒心？”青帝笑着说道，“赵家第四代的第一顺位继承人，可不是路边的阿猫阿狗，要赢他，有难度。”

　　“有难度也有挑战性不是？”佴东说道。

　　“那确实，至少我接下去的日子里，不会无聊了。对了，佴东哥，我得出去一下。”青帝说道，“我有点事得去办一下。”

　　“没问题，要不要带几个我的人去？”佴东问道。

　　“不用了，一点私事。”青帝说着，就走出了庄园，一个人走向了停车场，之前去西湖别墅那给李灵儿送请柬的燕尾服青年正一脸笑容的站在一辆黑色轿车旁。

　　“小丑，给白虎打个电话，说我现在去找他。”青帝坐进车里，吩咐道。

　　“好的。”那被叫做小丑的青年坐进驾驶座，拿出手机打了个电话。

　　不多久，武藏的电话也响了起来。

　　“青帝出来了，准备好。”武藏挂了电话后，淡淡的吩咐道。

　　“是。”


第三百一十六章 劫杀！

　　“小丑，你觉得赵铁柱咋样？”青帝望着窗外闪过的树木，沉声问道。

　　“有点城府，有点手段，有小聪明，无大智慧。”被叫做小丑的男子脸上带着淡淡的笑意，眉毛和眼睛诡异的弯成了同样的幅度。

　　“我也这么觉得，其实这年头，有小聪明的人比有大智慧的人难缠多了，他们想的东西少了，就容易冲动，也容易做点什么出乎人意外的事。”青帝从上衣兜里拿出一把精致的手机，用食指和拇指夹住，无名指轻轻的弹动手机，让手机打着转儿，熟悉青帝人都会知道，这是青帝在很深入的想一件事情。

　　小丑没有说话，只是注视着前方。

　　突然，一道黑影仿佛凭空出现一般，瞬间就遮住了天上的明月，小丑眼中的弯度诡异的变转了一个方向，原本如弥勒佛一般的弯月形，一瞬间变成了怒目天尊一般，也不见其减速，一阵巨大的轰鸣声，油门被直接踩到了底！

　　可是，那黑影仿佛预判到了一般，整个身子猛的一落！

　　轰！黑色轿车前方车盖那可以防弹的钢板在这黑影的踩踏下，竟然直接陷了进去，整辆车几乎是在一瞬间，就被定在了原地！由动转静，没有丝毫的征兆。

　　小丑的身子动了！

　　就在车子被钉钉子一样钉在原地的时候，小丑就已经推开了车门，然后有如幽灵一般，瞬间就贴上了那踩住汽车的黑影。

　　几道寒芒闪过，两人交错而开，小丑的眼睛又诡异的变成一条平线，只是手上的肌肉，以一个奇异的状态隆起，双手一伸一缩间，十指之间，竟然出现了一张纸的扑克牌。

　　“鬼牌！！！”那偷袭的黑影陡然出发一声惊叫，就想要逃窜，只是来不及了！

　　小丑的嘴角微微扯动，手腕一抖，一张扑克牌如闪电一般射向了黑影。

　　砰的一声，黑影被击中，瞬间画作虚无。

　　“式神？”小丑惊疑一声，陡然回头。

　　只是！

　　一个拳影闪过，小丑只来得及弹出一张扑克牌，就被正面击中胸口，倒飞出去，而那张飞出去的扑克牌，好像射歪了一般，那拳头的主人，赫然就是武藏！

　　武藏转身就想冲着轿车里的青帝而去，只是青帝却是一脸的平静。

　　突然，一道凛冽的风仿佛凝聚成了一发子弹一般，射向了武藏。

　　“竟然能回转？”武藏露出一丝惊异，身子一闪，就躲过了折拐回来的那张扑克牌，也就在这时，又一个黑影出现。

　　青帝的脸色终于微微的变了一下，是一个女人！

　　美智子双手猛然变换，几乎在一瞬间，就掐了几十个的印记，而后两个十指相抵，猛的按在了车门上！

　　轰！

　　整个防弹门竟然硬生生被美智子给砸开！

　　几乎在那门破开的一瞬间，青帝就打开了另外的一扇门，冲了出来，美智子身形暴起，向着青帝就冲了过去。

　　“一个女人而已，找死么？”青帝眼里闪动着冷意，虽然美智子是一个美女，但是对于青帝来说，女人，只有两种，一种是女人，一种是敌人。

　　美智子的气势比之当初在地下室和赵铁柱比斗的时候更强，手上的印诀变幻莫测，青帝不屑的说道，“阴阳术，也不过就是脱胎于神州的五行道术而已，萤火之光，也敢与皓月争辉？”青帝的手上竟然也瞬间出现数个法印。

　　“你会大自在印，那就让你试试我的五行金刚印。”青帝单脚蹬地，拇指与十指相勾住，一只手的手掌张开，而另一只手的掌心却是朝下的！

　　轰！

　　美智子的掌印与青帝的掌印相撞在一起，激起的劲气直接在两人周围卷起一股可见的旋风，青帝的眼神一变，只见在自己旁边，不知道什么时候，又出现了一个黑影。

　　“又是式神！你们小日本也就玩玩这种微末之术而已。”青帝凝神静气，陡然大喝一声，“哞！！”那黑影猛的一抖，就如雾一般消散开来。

　　只是这一吐气，手上的力道却是小了几分，美智子急速变换手印，双手十指相勾，而后反手印在了青帝的手上。

　　“我草。”青帝至来得及叫骂一声，就被击飞而出。

　　在远处，小丑和武藏正打的难解难分，武藏拜身于日本阴阳王安倍今明手下，一身的阴阳术已经有了一定的火候，而小丑的身份，就比较神秘，好像是一个独行侠，只是不知道为何投在了青帝手下，两人手上的功夫都不弱，小丑的扑克牌仿佛取之不尽用之不竭一般，而武藏不知道什么时候手上多了一把武士刀，劈砍削刺，都有着一定的火候，这边青帝被击飞，小丑立马放下了自己的对手，扑向了青帝，武藏紧随其上，而美智子却没有第一时间去追击青帝，而是转身一前一后与武藏相呼应，夹击了小丑。

　　小丑硬抗了美智子的一个大掌印，冲到了青帝的旁边，此时的青帝，嘴角已经渗出了鲜血，刚才美智子的一掌，让他受了不小的内伤。

　　“你们是谁。”青帝擦掉嘴边的鲜血，叫道。

　　“我们是赵铁柱的人。”武藏嘿嘿笑着，身子却是在慢慢的走向两人。

　　“哼，你们当我是傻子不成？看来你们就是日本来的人了，我很奇怪，我这才出了庄园，你们就能知道，看来你们在佴东那，着实下了不少功夫啊？”青帝的脸色慢慢的恢复了正常。

　　“反正你都得死了，就让你好好的猜吧。”武藏笑着说，“并不是每个坏人都喜欢在故事结束的时候傻不拉唧的把所有的事情都讲明白给你听的，你就做个冤死鬼吧。”

　　话音刚落，武藏就冲了上去，而美智子也紧跟在其后。

　　“小丑，断后。”青帝将身旁的小丑往前一推，自己则快速向着旁边的山林里冲去。

　　小丑的脸上带着奇异的笑容，但是却没有一丝被人当挡箭牌的愤怒，由于之前硬抗了美智子一掌，小丑的眼睛微微的泛着一丝红光，就如一头受伤了的野兽一般。


第三百一十七章 生死不知

　　青帝快速的在山林间奔跑着，他甚至于连回头都没有过一次，在他看来，手下死就死了，只要自己活着，一切的牺牲都是有意义的。

　　由于佴东的庄园处于十分的郊区，青帝已经跑了十来分钟了，按距离算的话，估计得有五公里以上了，竟然还没能看到人烟，青帝刚才被美智子击中的地方的伤势已经在扩散了。

　　“你跑不掉的。”一个幽幽的声音从身后传来，青帝神色一紧，小丑果然没能牵制住两人多久！

　　武藏快速的在山林只见腾跃着，皎洁的月光洒在武藏的脸上，让武藏一张脸显得诡异非常，武藏在脸上不知道画上了什么，整个人看着就仿佛是一个京剧演员一样，此时武藏距离青帝已经不足二十米了，只见武藏从袖里不知道拿了一把什么东西出来，而后挥手一扔，一道银光闪过，那赫然是一把只能出现在动画片里的日本忍者的武器，苦无。

　　青帝的第六感让他感觉到了身后的危机，说不得身子一侧，躲过了袭来的苦无，只是速度却是一下子被影响了，两人间的距离，瞬间被拉到十米不到。

　　而就在这时，青帝的身侧陡然出现一道黑影，窸窸窣窣的声音从林子中传来，猛的一个人从旁边的树木中跳跃了出来，直接扑向了青帝。

　　青帝单脚撑地，原地一个回转，双手网上撑起，挡住了来人的进攻，只是身下却是漏洞百出，武藏瞬间欺身而上，又是一把苦无，直接扎向了青帝的胸口，青帝只来得及半转了一下身子，苦无将他的胸口给划开，一抹鲜血激射而出。

　　“我草！”青帝怒骂一声，抬脚将美智子给踢开，而后张开双掌，冲向了武藏。

　　但是武藏却是聪明的开始了躲闪。

　　“困兽之斗而已。”武藏的眼里闪着兴奋的光芒，只要这青帝一死，到时候赵铁柱就一定脱不了干系，如果青龙出手，赵铁柱必死无疑！

　　青帝状若疯魔一般，只是身上的伤口却是一直不要钱一样往外飙血，一张脸慢慢的变的苍白。

　　就在武藏准备耐心的等青帝自己趴下的时候，青帝突然从怀中摸出一个药丸，放进了嘴里。

　　武藏心知不好，也顾不得躲闪了，招呼着美智子就杀向了青帝。

　　只是……迟了！

　　青帝在吞下那药丸后，整个人的气势猛的往上一窜！身上的血脉诡异的膨胀了起来！一双眼睛慢慢的变成了红色。

　　“呼！”青帝缓缓的吐了口气，抬起头不屑的看着武藏和美智子。

　　“不好！”武藏冲向青帝的身子猛的一顿，美智子却是伸着娇嫩的手掌打向了青帝。

　　“去死。”青帝简单的挥了一下手臂。

　　砰！美智子被凌空击飞，撞在不远处的树上，直接失去战斗力。

　　武藏也顾不得美智子了，身子快速后撤，但是青帝的速度比之刚才快上了不知道多少，几个跨步间，就追上了武藏。

　　又是简单的一拳。

　　武藏任何防御都无济于事，整个人就如断线的风筝一般，落在了不远处的草地上。

　　青帝嘴角勾起嗜血的笑容，只是眉头却是突然一皱，也不去管武藏和美智子，转身就向着一旁的山林跑去。

　　“追！”武藏挣扎着站起了身，“他的药效快过去了！只要被我们追到，他死定了！”

　　美智子吐出一口鲜血，神色有点萎靡，但是却也站起身，追向了青帝。

　　十三哥觉得自己现在的生活真是惬意啊，每个月抽点时间帮铁手老大收一下保护费，然后自己可以从里头抽成，月入都是上万块的，而且由于FJ大学周边的势力已经统一了，十三哥也不用再如当初一般打打杀杀了，每天和兄弟们打打牌，和业主们聊聊天，十三哥今年也才26岁，在这个年纪就已经月入上万而且生活还不累，这简直是无数人所追求的目标了，所以十三哥很满足，特别是最近，他还成功的找了一个在FJ大学读书的女朋友，十三哥觉得人生真是圆满了。

　　晚上的天气十分的不错，而且晚上酒吧里也不是十三哥看场子，所以十三就开着他那辆小皮卡，载着女朋友出来郊区欣赏这美丽的夜色，然后趁着良辰美景，打打野战，回归原始啥的。

　　在外头玩到了现在，十三哥的女朋友也得回学校了，十三哥挺喜欢这女生的，所以也就没强迫人家留在校外和自己在一起，皮卡行走在山间小道上，十三哥不时的看一下旁边那个在自己看来比花儿还漂亮的女朋友，心里那个美啊。

　　就在这时，十三哥突然听到砰的一声巨响，慌忙将车子给停了下来，下车四处看了看，也没看到什么东西，旁边的山林里不时的传来窸窸窣窣的声音，这大半夜的，也怪吓人的，所以十三也就没有再多看，重新启动车子，就开向了FJ大学。

　　等十三哥走后没多久，武藏和美智子就出现在了刚才十三经过的那条路上。

　　“怎么会不见了？”武藏皱着眉头看了一下四周。

　　“刚才有车经过的声音，会不会是被人救走了？”美智子问道。

　　“你马上让人去FJ各大医院找一下，这次如果他不死，咱们的计划就算是失败了！”武藏吩咐了一声，又往四周看了看，还是没有发现青帝的影子，只得放弃了搜索，回到了自己停车的地方，开着车回了FJ大学。

　　“小红，到了宿舍可得给我电话哦。”FJ大学门口，十三哥和他那个叫做小红的女朋友恋恋不舍的看着对方。

　　“嗯嗯，知道的，十三哥，我回去就给你电话。”小红深情的看了一下十三哥，转身进了FJ大学，真是一步三回头，就跟琼瑶剧似的。

　　十三目送着小红消失后，转身上了皮卡车，一个掉头，刚好碰到了一辆黑色的轿车。

　　十三礼貌的把车退到了一旁，让那辆黑色轿车先进了FJ大学，然后开着车驶向了自己位于铁手帮总部旁边的住处。

　　武藏皱着眉开着车从十三的车旁驶过，脑子里还在想，那青帝怎么会无缘无故消失，只是他却不知道，有些人，远在天边近在眼前啊！


第三百一十八章 青龙现世风云起

　　有时候历史的改变往往是因为一件很微不足道的小事和一个同样微不足道的小人物，在我们成天嚷嚷着泯然众人生活没有亮点的时候，殊不知我们也许正在改变着这个世界。

　　十三哥只是一个小的不能再小的小人物了，就是说破天去，他也只是一个收保护费的，平时唬唬别人还好，要是打架的话，都轮不到他动手的，十三哥哼着小曲把车开进了车库，这是一个简单的平房改装成的，十三哥在平房上头加盖了一层，当作自己的小窝，将车停好后，十三哥拿出遥控器按了两下，华丽的一个转身，就想上楼，就在这时，十三哥突然听到了一阵沉重的低吟声。

　　“我擦，是谁在我家旁边打野战呢？”十三哥好奇的走出车库，四处看了看，只是突然那声音加重了起来，砰的一声，好像敲击在某样铁板上一样。

　　十三哥这次终于发现了声音的源头了，竟然是来自于自己小皮卡的车斗！

　　难道是什么野生动物跑我车上了？十三哥走到一旁将车库的灯给打开，然后小心翼翼的向着车尾走了过去。

　　等十三哥看清了车斗上的人的时候，着实吓了一跳，竟然是一个人！这人的脸上带着一丝丝的血迹，而且车斗上也有一滩的血迹，整个人在车斗上无意识的抽搐着，好像受了重伤一般。

　　“我草，我不过就是去山上打了个野战而已，你用的着送个人给我吗？老天。”十三哥郁闷的哀号一声，跳上了车斗，而后伸手在这人的鼻子口探了探。

　　“还有气。唉，真他妈晦气啊！”十三哥也不去搬这个人，直接就钻进了车里，打火，就向着铁手帮的私人医院开了过去。

　　“十三，这么晚了，来这干嘛呢？”在医院门口，十三哥碰到了铁手帮的人，其中一人还跟十三哥打了个招呼。

　　“没事儿，我一朋友被人砍了。”十三哥随便找了个借口，总不能说天上掉个人下来砸我车上了吧？

　　“在哪儿呢？我草，胸口都被开了那么大一口子！你这朋友还真够倒霉的啊，快送进去。”和十三哥打招呼的那几个人也纷纷上前帮忙，这就是小帮派的好处了，总共也就那么些人，大家都是一起混过来的兄弟，所以有什么事，也都会帮忙，要是像盘龙帮纵横帮这些大帮派，手下小弟众多，而且各个区域划分清楚，不打架争地盘就好了，更别提团结友爱了、互相帮助了。

　　众人七手八脚的把受伤的人给抬到了急救室，接下去就是医生的事了，十三哥坐在急救室外，郁闷的翻着钱包，这莫名其妙的一个人，就让十三哥花了得有好几千块了，这好人真不是一般人能做的。

　　十三哥这里正郁闷呢，佴东那里几乎快要闹翻天了！

　　“什么！你说青帝被人伏击，生死不明？”佴东惊怒的看着手下。

　　“是的，在五公里外的马路边，发现了青帝的车！”一个身着西服的男子低着头说道。

　　“我草，快安排人去找啊！他的手下呢？那个小丑呢？”佴东忙问道。

　　“小丑被人打断手脚，扔在了林子里。”

　　“这下麻烦大了。”佴东从桌子上拿出一包烟，微微颤抖着取出一根，“快，给我马上去找！”

　　“是！”

　　“武藏先生，我对你的能力，表示怀疑啊～”在纵横帮的总部，白虎拿着手机，淡淡的说道。

　　“白虎先生，你提前并没有告诉我们，青帝有那种药丸！为此我的手下和我都受伤了，希望你能给我个解释。”电话里武藏的语气也不是很好。

　　“哦？这我倒是疏忽了，不过，青帝身为青龙的弟弟，没有点保命的东西，也说不过去，这你们都没想到，那只能证明你们的情报系统，还是有很大问题的。”白虎用眼神示意了一下身旁的红棍，红棍走上前，乖巧的给白虎按摩了起来。

　　“白虎先生，照我估计，青帝已经差不多丢了半条命了，现在最大的可能，就是他已经死在了某个山坳里。”武藏说道。

　　“最好如此，不然我可就难做人了。”白虎说着，就压了电话。

　　“红棍啊，你说，青帝会不会还活着？”白虎闭着眼睛问道。

　　“应该还活着。”红棍认真的点了点头。

　　“哦？为什么？”

　　“因为他是青龙的弟弟。”

　　“哈哈，确实。你准备一下，如果事情败露，直接带人过去，干掉武藏。”

　　“是。”

　　于此同时，京城的一处明清时期的建筑里，一个男子双腿盘膝，闭着眼睛坐在地上，旁边的香炉里不时的升腾起阵阵的青烟，整个房间显得十分古朴，男子背上背着一柄淡青色的剑，整个人坐在那，就好似一尊雕像一般。

　　砰砰砰。

　　木质的门被敲响了。

　　“进来。”

　　男子淡淡的说道，声音不温不火，而且没有任何节奏似的。

　　一个男人从门外走了进来，低声说了什么。

　　“我知道了，你下去吧。”

　　男人的语气没有一丝变化，脸上的表情因为青烟的遮挡，显得忽隐忽现的。

　　不多久，男人叹了口气，慢慢的站了起来，身子微微的颤抖，就好像一个人坐久了脚麻了一般。

　　“要出去了？”男人走出木门后，一个背靠着木门站着的男人低声问道。

　　“去。”男人只说了一个字，就不再理身旁那个人，缓缓的走下了楼。

　　“青龙，少杀些人。”身后传来那男人的声音，有点飘渺。

　　“好。”

　　青龙现世，风云，将起。

　　此时的赵铁柱，正一脸尴尬的站在李灵儿身后。

　　“灵儿，咱们回家吧。”赵铁柱苦笑着拉着李灵儿。

　　“不要。”李灵儿睁着惺忪的双眼，看着赵铁柱说道，“为了庆祝我终于成功的摆脱了青帝，咱们得多喝几杯。”

　　“这……”赵铁柱看着桌子上3个空瓶，那叫一个郁闷啊，你丫喝了3瓶就开始耍酒疯了，谁要和你喝啊！

　　“铁柱哥哥，你还是不是男人呢？”李灵儿皱眉看着赵铁柱，“灵儿亲也让你亲了，摸也让你摸了，就让你陪人家喝个酒，你哪那么多事儿呢。”

　　“既然这样，灵儿，咱们回家喝吧，喝完就能睡觉！”赵铁柱劝道。

　　“哎哟，还喝完睡觉呢，铁柱哥哥，你好坏哦！灵儿不和你睡～！灵儿要给老公睡的呢～”李灵儿娇憨的说道。

　　赵铁柱不好意思的看了一下周围的人，说道，“大家继续，大家继续，我这朋友醉了，不好意思。”

　　周围的人善意的笑了笑，没有说话。

　　赵铁柱直接一把抱起已经醉了的李灵儿，顺手带着几罐啤酒，就开着车回了别墅。


第三百一十九章 灵儿

　　回了别墅之后，赵铁柱将赖在车上不肯下来的李灵儿强行的抱了下来，当然，其中不免摸摸碰碰的，赵铁柱都是无意的，大家要相信赵铁柱的人品。

　　“铁柱，怎么了？”正在看电视的众女看到赵铁柱单手夹着李灵儿进了别墅，纷纷上前来。

　　“这丫头，不会喝酒还学人家喝，醉了呗。”赵铁柱将李灵儿往沙发上一扔，活动了一下手脚，“还好没吐，不然就郁闷了。”

　　“灵儿～～”苏雁妮走到李灵儿边上，捏着她的脸蛋叫道。

　　“干嘛呢，来，雁妮姐，咱们来喝酒～”李灵儿睁开眼，看到苏雁妮就在自己身前，忙一把抓住了苏雁妮，一用力，整个人就想爬起来，可是苏雁妮的身子被李灵儿这么一拉，却是一下子没撑住，压在了李灵儿身上。

　　“哎哟，雁妮姐，你干嘛压人家呢，要压也压你家那牲口去～”李灵儿挥着手就要把苏雁妮推开，只是不知道是有意识的还是无意识的，这手愣是一直揪着苏雁妮的衣服，然后就在那挥舞着啊。

　　赵铁柱原本是打算上前帮一下苏雁妮的，只是看李灵儿那样，小眼睛一转，就退了回来了，有东西可以看，先看再说。

　　苏雁妮可没想到李灵儿抓着自己的衣服乱动让自己走了一大片的光，看李灵儿一脸的醉意，是打也不是骂也不是，只能无奈的看着露西和曹子怡。

　　“我来。”露西自告奋勇上前。

　　“露西，你也要来压人家？人家不干啦～人家可是小女孩呢。”李灵儿见到露西也上来了，挣扎的更欢了。

　　“灵儿，你醉了。”苏雁妮轻声说道，一手按住了李灵儿那乱动的小手。

　　“没醉，我哪有醉哟～才几瓶啤酒而已啦。”李灵儿笑着伸出手搂住苏雁妮的脖子，“雁妮姐抱抱。”

　　苏雁妮这下是无奈了，对赵铁柱叫道，“铁柱，还是你来吧，把她抱楼上去。”

　　“啊？哎呀，让她在这里呼吸一下新鲜空气嘛～”赵铁柱盯着苏雁妮那被拉开大半的衣服，“喝醉酒的人，要是把她放在房间里，容易闷着的。”

　　“可总不能一直躺这里啊，要是感冒了咋办？漫鱼，你去把灵儿姐姐的毛巾拿来一下。”苏雁妮吩咐道。

　　一旁看戏的漫鱼乖巧的点了点头，就跑上了二楼，不一会儿，就拿了条毛巾下来，苏雁妮结果漫鱼递过来的毛巾，给李灵儿擦了擦脸，这时候的李灵儿就比较安静了，好像是累了一般，微微的喘着气，闭着眼睛。

　　“好了，铁柱，等一下你把灵儿抱上楼吧，我跟你说，可不准趁机揩油！”苏雁妮严肃的盯着赵铁柱。

　　“我说你把我看成什么人了？我是那种趁人之危的人么？雁妮！你太让我伤心了！”赵铁柱一脸委屈的看着苏雁妮叫道。

　　“切，你是什么人我还不知道么？没油的都得被你揩下一层皮来！”苏雁妮鄙夷的看着赵铁柱。

　　“好吧，雁妮，我一直以为你很信任我的。”赵铁柱受伤的走到沙发旁坐下，正打算演一出苦情戏呢，苏雁妮和露西两人带着漫鱼看都不看赵铁柱一眼，直接就上了楼。

　　“铁柱，照顾好灵儿哦！你可是房东呢。”曹子怡笑着对赵铁柱说着，而后也上了楼。

　　赵铁柱无奈的叹了口气，坐到了李灵儿的旁边。

　　此时的李灵儿闭着眼睛，头上微微的有着一点汗，赵铁柱拿起旁边的毛巾，将李灵儿额头上的汗给擦干净，而后上楼拿了条毯子下来，盖在了李灵儿身上。自己则是拿起手机玩了起来。

　　也不知道过去了多久，李灵儿幽幽的醒了过来，一脸迷茫的坐了起来。

　　“铁柱哥，我怎么睡在这儿呢？”李灵儿往旁边看了看，问道。

　　“你喝醉了，所以先放这儿，我看着你。”赵铁柱低着头说道。

　　“唉。”李灵儿摸了摸额头，“真是不能喝太多。”

　　“……三瓶的酒量，你还说太多，是你酒量太差了。”赵铁柱抬起头鄙夷的看着李灵儿，“以后出门，不准喝超过一瓶的啤酒。”

　　“知道了，铁柱哥哥。”李灵儿甜甜的一笑，身子半靠在赵铁柱的身上，“唉，喝了之后，好舒服的说。”

　　“你舒服了，我们就麻烦了～你看现在都几点了，我还不敢去睡呢。”赵铁柱指了指墙上的闹钟说道。

　　“哎哟，人家不过是高兴嘛，就喝了点酒啦，铁柱哥哥您大人大量哦，别计较了。”李灵儿转头在赵铁柱耳边说道，那一句句话伴着一丝丝的热气，直冲进赵铁柱的脑海，赵铁柱的骨头都快软掉了。

　　“知道就好，以后少喝，不然要是换个什么比较禽兽的人，说不准你就被人给吃了呢。”赵铁柱教育道。

　　“嗯嗯！您老教育的是！灵儿以后一定不和禽兽喝酒了！要喝就和铁柱哥哥喝，铁柱哥哥最君子了！不会对灵儿做禽兽的事。”李灵儿拍着胸脯说道。

　　“嗯！”赵铁柱看着那一抖一抖的凶器，点了点头，“那现在可以上去睡觉了吧。”

　　“嗯，铁柱哥哥，你再陪陪人家嘛。”李灵儿伸出一只手抱住了赵铁柱的手，把头放在赵铁柱的肩膀上，轻轻的说道，“灵儿真的很开心呢，铁柱哥哥帮灵儿出头，狠狠的扇了青帝的脸，灵儿好开心的。”

　　赵铁柱没有说话，只是叹了口气，李灵儿接着说道，“青帝在灵儿心中，已经完全过去了，以后灵儿会更好的生活的！铁柱哥哥，你会不会陪着灵儿呢？”

　　“嗯。”赵铁柱点了点头。

　　“灵儿吧，真的放开了，铁柱哥哥，青帝算什么呢？对吧，不过就是一个花心的男人，你说对吧。”李灵儿喃喃的说道，“灵儿的妈妈说过，一个男人如果只是为了和你上床才和你在一起，那这个男人一定是个坏男人，铁柱哥哥，青帝他是个坏男人，对吧。”

　　“对。”赵铁柱伸出手搂着李灵儿。

　　“好了，灵儿没事了，嗯，真的没事了。”李灵儿笑着说道，只是肩膀却在不住的抖动着。

　　“想哭就哭出来，会好一点。”赵铁柱轻轻的说道。

　　“嗯。”李灵儿转身抱着赵铁柱，久久没有说话。

　　有些人，我们明知道过去了，却依旧难以释怀，被伤过以后，我们总喜欢说，我放下了，我真的放下了。只是当你再一次看到他的那一眼，所谓的放下，其实不过只是一句笑话。赵铁柱轻轻的说，“有时候我们需要自己画一个笼子，躲进去，这样，他伤害不到我，而我，也不会轻易去触碰别人。”


第三百二十章 考试拿第一

　　“是谁乱了浮生，又有谁错了流年？我们总是在不对的地方不对的时间遇到不对的人，然后一次又一次的周而复始，伤人，或者被伤，于是我们麻木了，淡忘了。”

　　赵铁柱没来由的想到了自己以前的那个叫做老施的好朋友总喜欢念叨的句子，虽然赵铁柱老是说他这是装逼，无病呻吟，但是当看到在自己怀中不住抽泣的李灵儿，赵铁柱觉得，这句话对于有些人来说，是那么回事，但是对于有些人来说，要麻木，要淡忘，谈何容易？

　　赵铁柱也不知道该如何去安慰人，所以只得选择沉默，就那么任由李灵儿的泪水打湿自己的衣襟。

　　也不知道过了多久，赵铁柱觉得自己胸口那都湿透了，李灵儿幽幽的抬起了头。

　　“好了，没事了！”李灵儿深吸了口气，笑着对赵铁柱说。

　　“嗯，我知道。”赵铁柱点了点头。

　　“你怎么知道？”李灵儿好奇的问道。

　　“感觉。”赵铁柱神秘的说道。

　　“切。”李灵儿笑着鄙视了赵铁柱一下，将身上的毯子扔给了赵铁柱，“我要上去睡觉咯，铁柱哥哥晚安。”

　　“灵儿～！”赵铁柱突然深情的呼唤了一声。

　　李灵儿一愣，问道，“铁柱哥哥，有什么事么？”

　　“临睡前来个晚安的KISS～”赵铁柱淫荡的笑道，“我都陪你这么久了，没有功劳，也有苦劳是吧。”

　　“铁柱哥哥～～真的需要么？”李灵儿抛了个媚眼给赵铁柱。

　　“这个，看你拉～其实我都无所谓啦。”赵铁柱嘿嘿笑道。

　　“那你靠近点。”李灵儿对赵铁柱招了招手。

　　赵铁柱一乐，屁颠屁颠的就凑上前。

　　“哎呀，你要闭上眼睛嘛！不然人家会害羞的”李灵儿娇羞的说道。

　　“好好好。”赵铁柱巴巴的闭上了眼睛。

　　“亲你个大头鬼～”李灵儿伸手捏住赵铁柱的两边脸颊，然后往旁边一拉，双手一放，笑着就跑上了楼。

　　“不带这么欺负纯洁青年的啊～！”赵铁柱揉了揉被捏红的脸蛋，郁闷的叫道。看到没人理他，赵铁柱大叹一声卸磨杀驴过河拆桥人心不古啊，就走回了房间。

　　第二天早上，赵铁柱特地起了个早，看到李灵儿已经一脸的阳光灿烂了，心里的一颗石头也就落了地。

　　“灵儿，今天我要和苏格拉去做那什么超级女人的评委，你自己去上课吧，我叫天道看着你。”吃完饭后，赵铁柱对李灵儿说道。

　　“哎哟，铁柱哥哥又要抛弃人家咯？那好吧。”李灵儿无奈的摇了摇头，脸上带着一丝奇怪的表情。

　　“擦，别搞的我对你始乱终弃一样好不？”赵铁柱郁闷的说道。

　　“你还不就是始乱终弃了？忘了昨天晚上你对人家做了什么么？”李灵儿失落的说道。

　　“赵铁柱，你昨晚对人家做了什么！”在一旁的苏雁妮听到后，马上追问道。

　　“我什么都没做啊～！对天发誓！”赵铁柱看着李灵儿叫道，“灵儿，你过河拆桥也就算了啊，可不敢把我往河里推啊！”

　　“铁柱哥哥，你忘了在晚宴上，你对人家做了什么么？”李灵儿媚眼看了一下赵铁柱，转身出了别墅。

　　赵铁柱这下倒是想起来了，貌似自己入戏太深吻了人家来着！赵铁柱尴尬的笑了笑，也就没再说话、赵铁柱这一沉默，立马让苏雁妮以为他心虚了，忙怒目问道，“赵铁柱，你真的对灵儿下手了？”

　　“想什么呢你？我是那种人嘛？要真做了点什么，灵儿早就哭天喊地寻死觅活了，你们别被她给误导了，我要走了，大家拜拜。”赵铁柱说完，直接也出了别墅。

　　“漫鱼，回来。”曹子怡轻轻的唤了一声，漫鱼的身子猛的顿住，转身可怜巴巴的看着曹子怡说道，“子怡阿姨，我也要跟铁柱哥哥去上学。”

　　“今天和我去画画。”曹子怡的脸上带着一丝不容拒绝，漫鱼只得嘟着小嘴回到了大厅。

　　“漫鱼，跟你子怡姐姐好好学画画哦！这样你以后才会跟子怡姐姐一样惹人喜欢的。”苏雁妮捏了捏漫鱼的脸蛋，也出了别墅。

　　露西则是抱着漫鱼直接亲了一口，提着个小包包走向了车库。

　　“哼，不就是不让我接近铁柱哥哥么！”漫鱼冷哼一声，神色不善的看着曹子怡。

　　“你不懂。”曹子怡摇了摇手指头，“我奉劝你一句，最好不要抱着目的接近铁柱，不然的话，你什么都得不到。”

　　“你敢说你就没有私心？”漫鱼鄙夷的看了一下曹子怡。

　　“呵呵，我有私心。”曹子怡看了看门外和几个女生嬉闹的赵铁柱，笑着说道。

　　“既然大家都有私心，凭什么就许你做，不许我做？”漫鱼的语气十分的生硬，让人想象不出这样一个小孩能说出这种话。

　　“我和你，不同。”曹子怡妩媚的一笑，那容颜，甚至于让漫鱼都为之一愣。

　　“哼，妖精。”漫鱼冷哼一声，赌气的抱着双臂，坐在沙发上，也不知道在想着什么。

　　赵铁柱开车将李灵儿送到学校后，本打算立即去找苏格拉的，没想到竟然半路就被琳达给堵住了。

　　“铁柱，你这是又要旷课了？”琳达双手抱胸，玩味的看着赵铁柱。只是这动作配上她那丰满的上围，显得诱惑力无限。

　　“这，琳达，我有点事要做。”赵铁柱不好意思的说着，身子却是走向了琳达。

　　“哼，跟你说一下，期中考成绩出来了，你成绩全年级第一，真不知道那些人都怎么想的，竟然给你这么高的分数。”

　　“哟？果然是慧眼识英才！也只有那几个校领导，才能充分的看出我答案里的玄机啊！”赵铁柱乐呵呵的说道。

　　“考第一不是重点，重点是，过几天，会有一个表彰大会，就是表彰一下这次期中考成绩优异的同学，你都得了第一了，所以你得上台发言，到时候你自己看着办吧。”琳达说着，就要离开。

　　赵铁柱一惊，发言？那几个家伙搞什么鬼？难不成要我难堪不成？看了一下四周无人，赵铁柱直接一把拉过琳达，走进了一旁的卫生间。


第三百二十一章 厕所里现场直播

　　“铁柱，你干嘛呢！”琳达吃惊的捂着胸口，看着赵铁柱。

　　赵铁柱四处看了看，一把拉过琳达，走进了旁边的一个单间，然后把门给关上。

　　“琳达，你说这让我发言，是个什么情况？”赵铁柱挪了一下身子，把背靠在身后的门上。

　　“说个话而已，搞的这么神神秘秘的干嘛？要让人看到了，误会了咋办？”琳达先是白了一眼赵铁柱，然后缓缓的说道，“咱们学校每年都有这个传统的，每次大型考试的第一名，都有机会上台演讲，讲述一下自己学习的方法啊什么的，这也算是一种变相的奖励了，谁不喜欢出风头呢，是吧？”

　　“这……那几个老头难道不知道我这成绩，都是他们给的么？我第一名个屁啊！”赵铁柱郁闷的说道。

　　“这我就不知道了，兴许人家是觉得你身份特殊，想来也有某些官僚作风，现在很多当官的，不都喜欢动不动就搞个演讲啥的么？我估计他们也是这么看你的。”琳达猜测道。

　　“擦，这都行？”赵铁柱一阵无语，这巴结人，怎么都无所不用其极呢。

　　“有什么不行的？你不知道现在上行下效，上头那么多人喜欢开会讲话，下头自然有无数人逢迎，你这还是好的，他们要是给你搞出一个专门的研讨会出来，那就有你玩的了。”

　　“这……”赵铁柱不知道该说点什么好了，所谓文人的傲骨，都成这样了？

　　赵铁柱这一沉默，令两人之间的气氛一时有点诡异起来，赵铁柱这才发现，琳达今天穿着一件天蓝色竖条纹的衬衫，下身是一件黑色的及膝短裙，这简单的一副装扮，将琳达的身材衬托的完美异常，原本赵铁柱拉她进来的时候，是真没一丝其他想法的！只是眼下两人这都不说话，赵铁柱的眼珠子，自然而然的飘荡在了琳达的身上。

　　“看什么呢！”琳达微红着脸，想要出去吧，赵铁柱就直接堵在门口，这单间的空间本来就不大，两人间间隔也就半米左右，琳达几乎能听到赵铁柱那越来越大的喘气声。

　　“没看什么。”赵铁柱嘿嘿一笑，对于琳达，赵铁柱可就没什么心理障碍了，嘴上带着淫荡的笑容，赵铁柱就走向了琳达，原本只是打算戏耍一下琳达的，只是就在这时，单间外突然传来了一阵响动。

　　“有人！”赵铁柱和琳达对视一眼，两人均屏住了呼吸。

　　“系主任，就在这里？”说话的是一个女人，声音有点细腻，赵铁柱没听过，琳达却是一愣。

　　“林老师，咱们抓紧时间吧！”一个男声传来，赵铁柱微微咧嘴，这不是上次因为要潜规则琳达被自己打了的系主任么？

　　然后就是一阵窸窸窣窣的声音，啪的一声，两人好像进了赵铁柱隔壁的单间一样。

　　不多久，就是一阵热吻的叽叽声，然后就听得那系主任发出一阵松气的声音，而那被叫做林老师的女人则是一声低吟。

　　接下去就是吧唧吧唧的仿佛跟狗舔水一样的声音了。

　　赵铁柱有点惊讶的和琳达对视了一眼，只听得隔壁的声音不绝于耳，琳达的一张俏脸已经红的不能再红了，赵铁柱看了一下琳达，脸上带着一丝怪笑，伸手就在琳达胸口上抓了一把，琳达嗔怪的看着赵铁柱，却由于旁边有人在，不好开口教训，赵铁柱的胆子更加的大了，身子慢慢的贴上了琳达，一只手搂着琳达的腰，一只手放在某个比较突出的地方上，赵铁柱轻轻的在琳达的嘴唇上吻了下去。

　　琳达的身子一下子绷直，而后又慢慢的软了下去。

　　赵铁柱还待进一步的进攻，隔壁间的系主任陡然发出一阵低吼，然后就是一阵的大叹气。

　　“我擦，这才三分钟呢！”赵铁柱拿起手机看了一下，自己这边才接个小吻，那头就已经完事了？敢不敢不要这么快啊！

　　“系主任，你真强。”林老师娇羞的说道。

　　“那是～赶紧清理干净，还得回去上课呢！”系主任得意的说道。

　　接下去又是一阵窸窸窣窣的声音，然后两人就出了卫生间。

　　赵铁柱等外头的声音都消失后，一脸怪异的看着琳达说道，“这……这才三分钟，就算强了？”

　　“我怎么知道。”琳达也有点神色不自然，低着头不敢看赵铁柱。

　　“擦，三分钟都算强，那我大半个晚上那叫什么？不就成神了？现在的人啊，太不懂的欣赏了。”赵铁柱一副痛心疾首的样子，不清楚的人还以为他3分钟呢。

　　“人家几岁你几岁啊？”琳达说道。

　　“嘿嘿，也对，我还年轻嘛。”赵铁柱笑着伸手抬起琳达的下巴，“来，给大爷笑一个。”

　　琳达羞涩的说道，“别闹了，快出去吧，不然等一下又来人了。”

　　“不急不急。既然你不笑，那大爷我给你笑一个吧，来，看好了。”赵铁柱说道。

　　琳达好奇的抬起了头，赵铁柱直接一把拉过琳达，吻了下去。

　　这一吻惊天地泣鬼神啊，楼上的抽水马桶都很给力的在这个时候响了起来。

　　琳达噗的一声就笑场了。

　　“我说，你认真点好不！有点职业道德嘛。”赵铁柱一脸郁闷的看着琳达。

　　“哈哈哈，笑死我了，楼上那水声太大了。”琳达毫无风度的笑道。

　　“好吧。”赵铁柱伸手捏了一下琳达的脸蛋，说道，“走了走了，出去了。”

　　“嗯。”琳达捂着嘴先走出了卫生间，赵铁柱随后也走了出去。

　　“过几天你可得来学校啊！！”琳达看赵铁柱想要跷课，忙说道。

　　“知道。”赵铁柱点了点头，就往教学楼外走去，在楼梯口，赵铁柱刚巧碰到了那个系主任，只见系主任一脸的神清气爽，看到赵铁柱后，系主任点头跟赵铁柱打了个招呼。

　　“主任，以后办事的话，找个环境好点的地方。”赵铁柱在和系主任交错而过的时候，突然开口说道。

　　“这……”系主任吃惊的看着赵铁柱，赵铁柱神秘的一笑，就下了楼，留下一脸呆滞的系主任。


第三百二十二章 做评委，装13

　　赵铁柱直接按着苏格拉给的地址，就来到了FJ省台的电视大厦，这电视大厦位于市中心最繁华的地段，赵铁柱寻了个停车位停好车后，就直接上了楼。

　　到了十三楼，赵铁柱刚一出电梯就碰到了苏格拉。

　　“苏格拉，身体好了？”赵铁柱好奇的问道。

　　苏格拉一脸惬意的坐在一张椅子上，看着旁边进进出出的女人点头道，“早好了，我什么人啊！这么点小伤。”

　　“我这都过来了，你说说看，我需要做点啥？”赵铁柱也搬了张椅子，坐到了苏格拉旁边。

　　“等一下进演播大厅后，你就装逼，懂得不？就是不懂的话，你要装作很懂的样子，但是不要说话，懂的话，你可以适当的开口讲几句，然后不要讲太多。”苏格拉在一旁说道。

　　“就这么简单？”

　　“不然还能咋样？走了走了，进去了！”苏格拉站起身，直接带着赵铁柱走进了一旁的演播大厅。

　　这是一个类似于舞台一样的大厅，三个评委并排坐在三个椅子上，身前是一张桌子，桌子上有一个按钮，按下去红灯就亮起来了，表示不同意此人晋级，只要超过2盏红灯亮起来，就被淘汰。

　　“这2盏灯也是有说道的。”苏格拉悄声说道，“你看，咱们俩只要合伙，基本就可以控制了比赛的走向，没孙佳颖什么事了。”

　　“这么猥琐？这……还是公平点吧。”赵铁柱有点不好意思的说道。

　　“切，愚昧，现在这社会，不都这样，你不潜规则，那就是对这个制度的挑战，懂不？”苏格拉鄙夷的看了一下赵铁柱，“我跟你说，等一下你看中了哪个，尽管挑，你按灯，哥们就按。”

　　“这……我就过来看看，再说吧。”赵铁柱终究不是禽兽，所以只得敷衍道。

　　“唉，你还是太纯良了，跟你说吧，你就是不潜规则，人家也得逼着你潜规则的，如果你真是吃这碗饭的人，人家唱歌唱不好，也没有后台，要上进的话，你总得给人家一条路吧？你不潜规则人家的话，人家这路就没有了，你说是要做好人，最后还是得得罪别人，所以我跟你说，别有什么心理障碍，等一下有看中的，尽管挑，我跟你说，这选秀啊，选美啊，都是给咱们这样比较顶端的人找女人的，你看开点。哈哈，哥们我今天也要挑几个。”

　　“这……不一定吧？”赵铁柱疑惑道，“当年春哥曾哥出道的时候，难道也有人是要潜规则她们？”

　　“这……这是特例好不？春哥曾哥都是万年难得出一个的奇葩，其实我跟你说，我听我朋友说，那两届选秀，好像有领导喜欢那个调调的，当然，这只是别人说的，我不清楚哟。”苏格拉对赵铁柱暧昧的一笑，赵铁柱浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　赵铁柱与苏格拉两人坐到了评委席上，而身后的群众演员也越来越多。

　　“这些人都是亲友团？”赵铁柱好奇的问道。

　　“这些大部分都是电视台请来的，负责烘托现场气氛的。”苏格拉背靠在椅子上，扔了根烟给赵铁柱，“总不能都是亲友团吧，那样现场不容易控制。”

　　“没想到这里头还有这么多说道啊！”赵铁柱真的是受教了，这种东西不去接触的话，根本不可能知道。

　　“说道远比这多了！选手也有说道呢！太过平凡的选手，是没办法登台的！要么你就差的让人无法忍受，要么你就好的让人触目惊心，太过平凡的，没有那个矛盾点，就没有火花，那收视率就上不去了！你看现在很多的选秀节目，你不是农民工，没有个残疾，前半辈子不苦的跟什么似的，人家都不会选你上台，正经正常人都没有机会的。”

　　“这……不会这么黑暗吧？”赵铁柱有点不敢置信。

　　“电视台还不都是为了收视率？不是有一部电视剧说过么？你没有孽缘，第三者，苦情，就上不了黄金档，选秀节目你没有冲突，没有亮点，不让观众看的泪眼蒙蒙的，谁看你啊？”苏格拉吸了口烟，“就我知道的，等一下就得有好几个农民歌手呢，其实这年头，哪有什么正儿八经的农民歌手，还不都是包装出来的，看淡点。”

　　“好吧，你成功的让我对选秀节目失望了。”赵铁柱郁闷的说道。

　　“其实吧，还是有那么点正经的东西在里头的，并不是所有都排练好的。总得有那么些X因素不是？这样才刺激嘛”苏格拉笑道。

　　不多久，现场的灯光道具啥的都准备好了，一个带着墨镜的女子也走进了演播大厅。

　　“怎么好像老是戴墨镜啊，这人？”赵铁柱问道。

　　“名人呗，不过这妞确实够劲儿，我们京城那，很多人都扬言要上了这妞，结果一个都没成，貌似有点后台。”苏格拉郑重的说道。

　　不多久，孙佳颖就在其经纪人的陪同下来到了评委席。

　　“是你？”孙佳颖微微张着小嘴看着赵铁柱。

　　“是我，很高兴见到你。”赵铁柱觉得周围这么多人看着，自己好歹得绅士点，说不得站了起来，伸出了手。

　　“你好！”孙佳颖一开始错愕了一下，然后很自然的和赵铁柱握了握手，“你也是来当评委的？”

　　“是啊是啊！”赵铁柱点了点头，然后一时也不知道该说点什么话。毕竟，两人可以说是生活在两个世界的人了。

　　“都坐吧，我这兄弟，对音乐表演可是很有研究的！”苏格拉在一旁开口了，孙佳颖点了点头，坐到了评委席上。

　　不多久，灯光道具音响啥的都准备好了，一个打扮的银光闪闪的主持人就上了台，然后就是一大顿无意义的开场白，赵铁柱抽空瞥了一眼旁边的苏格拉，发现这厮竟然一脸的严肃和认真，丫你懂的五线谱不？赵铁柱十分的鄙夷。

　　“接下来就让我们用掌声，来欢迎三位评委嘉宾，首先是XX传媒的苏格拉，苏先生。”那个主持人大声叫道，就好像女人浪叫一般。

　　“大家好。”苏格拉站起来，煞有其事的点了点头。

　　“接下来，让我们欢迎，资深音乐人，赵铁柱先生。”主持人依旧叫着床。

　　赵铁柱一愣，嘿，自己啥时候成了资深音乐人了？只是人家都叫了，赵铁柱也严肃的站了起来，朝周围点了点头，周围传来一片喝彩声。

　　“怎么样？感觉不错吧？”苏格拉小声问道。

　　“确实，这才叫装逼呢。”赵铁柱满意的点了点头。


第三百二十三章 朵朵

　　“接下去我们掌声欢迎，所有人心中的完美女神，孙佳颖小姐～！！”主持人用仿佛高潮了一般的声音大声叫道。

　　台下响起了热烈的掌声，其中夹杂着一些口哨声。

　　“这可比咱们热烈多了。”赵铁柱低声道。

　　“那是当然，也不看人家什么身份，那可是世界知名人士啊！”苏格拉也低声回应道。

　　接下去就是一大堆有用没用的话，然后主持人下场，选手上台了。

　　“我草，怎么第一个就这么挫？”赵铁柱看着台上那个比如花好看不了多少的女人，吓了一跳。

　　“预热，懂不？这都是电视台安排好了的。”苏格拉淡淡的说道。

　　果然，这个如花上场后就引起了一阵小高潮，台下尖叫声连连，如花也十分自信的对着台下和赵铁柱苏格拉两人抛了抛媚眼。

　　“嘟。”苏格拉先受不了了，直接就按下了红灯，如花神色不变，在场上欢快的舞动了起来，那销魂的舞姿，那如救生圈一般的腹部赘肉再加上那画的比蜡笔小新还粗的眉毛，都让赵铁柱一阵的泛呕，至于表演的如何？赵铁柱直接无视了。

　　只是孙佳颖却是很认真的看着这个如花表演，看到她那认真的模样，赵铁柱都不好意思按下红灯了，只得等着时间过去。

　　如花表演完之后，孙佳颖很客气的给出了评价，说的也十分的有道理，不像某些毒舌评委，动不动就打击讽刺别人，难怪孙佳颖会有这么高的人气！赵铁柱不由点了点头。

　　接下去几个也没什么能吸引到赵铁柱的，倒是一旁不时传来的香风让赵铁柱微微有点荡漾，3个评委的位置本来就靠的很近，而孙佳颖就坐赵铁柱的左手边，赵铁柱能十分近距离的观察这个亿万男人的梦中女神。

　　“皮肤不错，虽然画了淡淡的妆，但是底子却是很好！”苏格拉点了点头。

　　“身材也不错，该凸的凸，该凹的凹！”赵铁柱不动声色的摸了摸下巴。

　　“铁柱先生，你觉得这位选手表现的如何呢？”孙佳颖在一旁突然开口问道。

　　赵铁柱一愣，哥们刚才可都是在看你呢，我哪知道表演的如何？只是人家都开口问了，赵铁柱说不得就深深的思考了一下后说道，“表演的还行，就是这个唱功有所欠缺。”

　　“这……”孙佳颖为难的看了看赵铁柱，赵铁柱觉得周围好像突然安静了，忙不迭往台下看去，只见一个拿着球，化装成小丑的人正在台上呆滞的看着自己。

　　“尼玛不是选秀么？怎么还有小丑来搞杂耍啊！”赵铁柱郁闷的笑了笑，“我开个玩笑呢，哈哈。”

　　“哈哈哈，铁柱先生的玩笑，真的是有意思啊！”台上的主持人马上打了个圆场，苏格拉在这时候接话了，“铁柱的意思，是说你表演的不错！”

　　“多谢评委老师。”那个小丑也是一脸郁闷的点了点头，然后说我就献歌一曲吧，结果不知道是被赵铁柱影响了还是啥的，毅然决然的直跑调。

　　“好歹认真点嘛。”苏格拉在一旁低声道。

　　“我擦，都是这种歪瓜裂枣，美女呢？”赵铁柱不满的叫道。

　　“接下去就是一个美女了。”苏格拉嘿嘿一笑，“你等着吧。”

　　果然，接下去就是一个长的很不错的女人了，唱的也还只是一般般，苏格拉用脚轻轻的碰了一下赵铁柱，“怎么样，这个不错吧？”

　　“还行，你有想法？”赵铁柱好奇的问道。

　　“不不不，这个给你吧。”苏格拉摇了摇头。

　　“哟？怎么这么大方了？”

　　“下面还有更好的。”

　　“果然够兄弟。”

　　这个长的还不错的女人直接被苏格拉给待定了，至于是不是晋级，那就得看待定期间的表现了。

　　接下去又过去了几个不痛不痒的人，就在这时，台上走上来一个一只手拿着吉他的年轻女孩。

　　说她是女孩，是因为赵铁柱看这人，绝对不超过18岁，脸上还带着一丝稚气，女孩有点怯生生的看了一下台下的人，然后走到一张椅子上，低声说道，“我给大家带来一首《阳光》”

　　说完之后，女孩拨动了琴弦，一阵淡淡的忧愁随着那琴声飘荡在整个演播大厅里，赵铁柱神色一紧，这女孩的音乐，竟然隐隐的有着一种空灵的感觉！特别是那嗓音，就仿佛来自天籁一般！

　　苏格拉也愣住了，他不是没见过好声音的，单单这次自己身边跟着的那个郭梅，就叫的一首好床，只是这女孩的声音，仿佛有一种天使降临人间一样的感觉。孙佳颖则是十分激动的看着这个女孩，脸上微微的泛着红光，就好像一个色狼看到美女一般……

　　一曲终了，女孩忐忑的看着三个评委。

　　“不错。”赵铁柱点了点头。

　　“这姑娘，你上？”苏格拉在一旁试探问道。

　　“不上，我罩着她了。”赵铁柱认真的说道。

　　“哦？良心发现了？”苏格拉惊讶的问道。

　　“哈哈，也许吧。”赵铁柱出神的看着那个有点不知所措的女孩子，“难得碰到个这么纯的，不能糟蹋了。”

　　“养着哦？还是你境界高，哈哈，既然你看中了，那我让台里的人照顾她一下。”苏格拉笑道。

　　“不用，看她能走到哪吧。”赵铁柱摇了摇头、“你的声音，让我沉醉，恭喜你，顺利晋级。”孙佳颖笑着说道。

　　女孩松了口气，忙点头致谢。

　　“小姑娘，你叫什么名字呢？”苏格拉在一旁问道。

　　“我叫朵朵。”女孩抱着她的吉他，有点不敢看苏格拉。

　　“嗯，朵朵，好名字啊。你为什么会想来参加这个节目呢？”苏格拉接着问道。

　　“我听你们说，第一名有五十万的奖金，我要给我妈妈治病。”女孩说话细声细语的，让听了十分舒服。

　　“哦？看不出你还是个孝顺女儿呢！你今年多大了？”

　　“我今年17岁了。”

　　“那好，恭喜你晋级了，希望你能走到最后，拿到奖金，为你妈妈看病。”苏格拉笑着说道。

　　女孩给众人鞠了个躬，就下了台。

　　接下去又是一群阿猫阿狗上来，其中包括了苏格拉的郭梅，虽然唱的不咋滴，但是耐不住人家已经被潜规则了，所以只亮了孙佳颖一盏红灯，陆陆续续的又有许多长的还不错的女人上场，苏格拉看中了一两个，自然就把灯给灭了，赵铁柱也是随苏格拉，只是自从听了刚才那个叫朵朵的女孩子的哥，赵铁柱愣是没有潜规则一下其他人的心思了。


第三百二十四章 上门潜规则

　　这参加比赛的人还真是多，一直进行到了中午，才堪堪只完成了一半，孙佳颖直接去赶另一个通告去了，而赵铁柱和苏格拉两人则是闲了下来，两人在旁边的酒店直接开了个房间，然后买了点吃吃喝喝啥的，就躲房间里吹空调了。

　　由于下午还得继续做评委，所以赵铁柱并不能直接回学校，中午的时候赵铁柱还特地给天道打了个电话，询问了一下李灵儿的情况，天道回复一切正常，赵铁柱也就安心在这呆着了。

　　“下午不是还得做评委，现在喝酒，不怕等一下被看出来？”赵铁柱拿起一罐啤酒问道。

　　“怕啥，现在的化妆技术，很过关的啦，凤姐化妆化的好的话，都能成美女，咱们不要醉了就可以，就是醉了，大不了我让他安排到晚上再去录。这大热天的，还是有空调舒服啊～”苏格拉惬意的把身子陷进沙发里，一手拿着啤酒，一手拿着一个鸡腿。

　　“唉，选秀这玩意儿，如果看透了，其实还真没什么东西可看的，什么感动的桥段，这些都是安排好的，外人看热闹，咱们在里头的人，还得跟着演，挺无聊的。”赵铁柱同样坐在沙发上说道。

　　“不搞这些，人民群众的空闲时间那么多，怎么过？难道都呆家里生孩子不成？咱们这也算是间接为计划生育做贡献了。哈哈，我看一下几点了啊！”苏格拉说着，从身下拿起手机看了一下。

　　“差不多了。”苏格拉点了点头。

　　“什么差不多了？”赵铁柱疑惑的问道。

　　“哈哈，等着看呗。”苏格拉一脸的神秘莫测。

　　就在这时。

　　砰砰砰。

　　门被敲响了。

　　“谁啊？”赵铁柱皱着眉头问道，中午为了能和苏格拉好好的休息休息喝喝酒，他还特地让酒店的服务员不要来吵两人呢。

　　“铁柱先生，我是李雪～”门外传来一个温柔的声音。

　　“这李雪是谁啊？”赵铁柱问一旁的苏格拉。

　　苏格拉耸了耸肩，“好像是一个选手吧。”

　　“有什么事吗你？”赵铁柱问道。

　　“是这样的，铁柱先生，我来这里想向您学点东西，希望您能指导指导我，怎么指导，都随您哟。”门外的女人柔声道。

　　“这？？？这是什么情况？”赵铁柱惊讶的看着苏格拉。

　　“哈哈，这是送上门来了，知道不？你要明白，并不是每个人都有被潜规则的条件，有些人，自然得自告奋勇了～我就寻思着差不多得有人上门了，果然，哈哈，这玩意儿每次选秀都能碰到的。”苏格拉笑道。

　　赵铁柱无语，这……怎么有人为了出名，竟然连最基本的廉耻心都没有了呢？

　　“你回去吧，等下午节目开始了，我再给你指导一下。”

　　“铁柱先生，您就给雪儿一个机会吧。”外头的女生有点委屈的样子。

　　赵铁柱无奈，“你回去吧，别让我发火啊！”

　　“铁柱先生，我是雪儿她妈啊，您就见雪儿一面吧，该怎么做，都您说了算，成不。”门外另一个女人的声音响起。

　　“我草，这怎么做人母亲的啊？把女儿拱手送出去？”赵铁柱诧异的看着苏格拉。

　　“正常，现在的人养个女儿，到最后还不得便宜别人了，要是能出个名啥的，她一辈子的投资，也就有了回报了，多方便啊？谁不想自己孩子好呢，可怜天下父母心啊～”苏格拉好笑的看着赵铁柱，赵铁柱直接拿起啤酒灌了一口，不再去理门外的两人。

　　而在FJ郊区的一个棚户区里，朵朵正一脸激动的坐在一张显得十分陈旧的床边，床上躺着一个骨瘦如柴的妇人。

　　“妈，我过了初选了，等我拿了第一名，就有钱给您治病了。”朵朵抓着妇人的手说道。

　　“朵朵，妈这病啊，再怎么治下去，都一样的，你还是不要去参加那个东西了，妈听人家说，那东西最黑暗的，里面可都是坏人啊！”

　　“妈，不要紧的，我看今天的3个评委都挺好的呢！”朵朵笑着说道，“里面的工作人员也都很好呢，根本不是别人说的那样。”

　　“唉，朵朵，可苦了你了，你可得保护好你自己，如果碰到坏人欺负你，就回家，知道不？”

　　“知道的，妈妈！你看朵朵这么聪明，会那么容易被人欺负么？”朵朵脸上带着一丝得意的笑容。

　　妇人伸手抚摸了一下朵朵的长发，笑着点了点头。

　　同样是母爱，有时候却是天差地别。

　　“嘿，没想到你丫长的还挺帅的嘛～”

　　在铁手帮的私立医院，十三哥正一脸好奇的看着床上自己救下的那人，原本十三哥一直以为，自己已经是铁手帮里除了独孤皇天老大之外，最帅的一个人了，没想到昨晚上救下来的那个人，竟然也长着一张不下于独孤皇天的脸蛋！

　　经过一个晚上的抢救，这人总算是脱离了生命危险，只是十三哥的钱包，也已经见底了，这还是因为他是铁手帮的成员，给打折了呢！

　　“我说，你要是康复了，可得把钱还给我啊！”十三哥将提着的睡过放到了青帝的床边，悄声说道。

　　青帝闭着眼睛，微微的喘着气，十三哥叹了口气，“也不知道是谁和你有什么深仇大恨的，要不是碰到我，你就死定了，哥们要出去工作了，你就好好在这呆着吧。”说着，十三哥看了一眼青帝，就出了病房。

　　等十三哥的身影消失的时候，青帝缓缓的睁开了眼睛，身子略微的动了一下，一阵专心的疼痛袭来。

　　“唉，果然那药不能随便吃啊！”青帝叹了口气，看了一下一旁的水果，难得的露出了一个由衷的微笑，心里更是将十三哥的样子给牢牢的记下了。

　　“日本人，哼。”青帝冷哼一声，又闭上了眼睛。

　　“铁柱哥，你啥时候能来XX市啊？”赵铁柱这正喝着酒呢，张大炮的电话又打了过来，“这里很多人都开始不卖咱们面子了，聂老二的地盘对咱们打压的很厉害呢。”

　　“不要急，过几天。”赵铁柱淡淡的说道，“一个聂老二而已，蹦跶不了多久。”

　　“那行，大炮我就在这等您咧。”张大炮笑着说完后，就挂了电话。

　　“铁柱，啥事？”苏格拉在一旁问道。

　　“没什么大事，过几天要去XX市办点事情。”赵铁柱随口说道。

　　“额……”苏格拉一脸怪异的看着赵铁柱。

　　“怎么了？”

　　“我觉得上天肯定是注定让咱们在一起了，铁柱，过几天我也要去XX市。”

　　“我草，不敢这么有缘吧。”

　　“就是这么有缘，咱们搞基吧～”

　　“滚。”


第三百二十五章 狗仔队？

　　赵铁柱这边吃喝完后，已经是下午两点了，两人直接就出了酒店，这酒店就在FJ省台的电视大厦旁边，赵铁柱和苏格拉两人就打算走着去电视台，就在两人出了酒店的时候，一个年轻女人从一旁跑了出来。

　　“铁柱老师，你好，我很崇拜您呢！”女人一上来就笑着拉着赵铁柱的手说道。

　　这是一个长的十分不错的女人，柳眉瓜子脸，身材也是该有的都有，赵铁柱正得意呢，这才当上资深音乐人没几个小时，就有人崇拜自己了，看来大家都说娱乐圈和酒吧是最好的泡妞场所，果然没错。

　　“这个……你有什么事么？”赵铁柱这一得意，脸上就带着淡淡的笑容，这女人身子往前一靠，整个上半身几乎就靠在了赵铁柱的身上。

　　“铁柱老师，没什么事，我就崇拜您而已，这是我的电话。”女人拿出一张小纸条，塞进了赵铁柱的手里，然后竟然掂起脚在赵铁柱脸上亲了一下。

　　赵铁柱还在暗爽呢，现在的女孩就是玩的开啊，只是还没来得及和这女人更进一步交流呢，女人就松开了赵铁柱的手，“铁柱老师，我有点事，咱们改天联系。”说完后，甚至于没有等赵铁柱回话，女孩就跑开了。

　　“这……苏格拉看到没，这就是哥的魅力啊～”赵铁柱得意的对苏格拉说道。

　　“切，魅力个屁，哈哈，信不信过一一会儿就有人上门威胁你了？”苏格拉一脸好玩的看着赵铁柱。

　　“怎么说？威胁我干嘛？”赵铁柱好奇的问道。

　　“难道你不觉得，那个女人做的动作就跟照相摆POSS一样么？”苏格拉提醒道。

　　“是啊，有那么点像，但是这和威胁我有什么关系么？”赵铁柱一脸的疑惑。

　　“哈哈，刚才指不定在哪里就藏着人拍照呢，然后明天或者什么时候，你就会接到电话，威胁你如果不让XXX进决赛，就要把你的照片曝光，这在酒店门口，你和一个女孩搂搂抱抱，很有东西可以写的～”苏格拉一副你笨死了的样子。

　　“这……这又能怎么样呢？”赵铁柱更疑惑了。

　　“笨啊，你现在可是资深音乐家，懂不？也算是知名人士啊，这超级女人的影响力很大的，如果你在比赛期间，和某个选手传出点什么绯闻，那个选手肯定就红，这种把戏，业内的人都懂的，也就你这雏儿，什么都不懂。哈哈哈。”苏格拉笑着说道。

　　“切，你这是嫉妒我吧。”赵铁柱不信的摇了摇头，只是话音还没落呢，赵铁柱的手机就接到短信了。

　　“草！”赵铁柱看完短信后，直接就骂了出来。

　　“怎么了？”苏格拉好玩的看着赵铁柱。

　　“你自己看看，干，真的威胁我了！”赵铁柱郁闷的举起手机，这还是一条彩信，彩信上是赵铁柱刚才和那女人搂搂抱抱的样子，然后下面还有一句话，“如果不想让照片外传的话，帮忙照顾一下苏玲珑。”

　　“哈哈哈，看到没，我就说嘛。”苏格拉拿过赵铁柱的手机看了看，“啧啧，这拍的角度，还真是专业啊！你就是说和人家不认识，估计也没人信你了！”

　　“娱乐圈，还真他妈黑啊！”赵铁柱感慨的叹了口气，“只可惜他们找错人了。”

　　“是啊，你要真是吃娱乐圈这碗饭的，这新闻就能影响到你了，只不过，哈哈，这次他们的算盘打错了，得罪了你，哈哈，真是找死。”苏格拉笑着拍了拍赵铁柱的肩膀，“其实我刚才早看出来了，只是没跟你说而已，这帮人，很烦人，就是很多大牌明星被他们缠上了，也很无奈，所以，不要怪哥们利用了你哦！是得杀杀他们的锐气了！”

　　“这些都是一些什么人啊？”赵铁柱对于苏格拉的不够义气，也没说什么，只是淡淡的问道。

　　“一些狗仔队呗，或者一些小报记者，这群人就靠着这种消息获利呢，你要是听他们的话呢，那他们就能找这个叫苏玲珑的人收好处费，如果你不听他们的呢，他们也能借着这件事，炒红这个苏玲珑，同样能拿好处费，更能增加自己报纸的销售量，这种人在哪里都有啦，而且都没有法律来规范一下这些人的行为，所以让这群人愈加的猖狂，英国的太X报知道吧？就专门搞这个的，听说当年戴X娜王妃车祸的原因，就是为了躲狗仔队呢！”

　　“那真是天妒人怨啊，怎么就没人收拾他们一下？”赵铁柱问道。

　　“收拾有个屁用，现在这年头，八卦之心人皆有之，这已经形成一条完整的产业链了，其中牵扯到的利益，远不如我们看到的这么简单，举个例子，比如你要打击你的竞争对手，你在正经事上，没办法做到，但是却可以用这种不入流的手段，达到某种目的，虽然大家都知道这种报纸的可信度不强，但是阅读的人，比之其他正经报纸还是多的多，这东西很复杂的，你不懂。”苏格拉摇了摇头，“当年我在京城，可也是吃过这个亏的。”

　　“哦？连你都能吃亏？”赵铁柱更好奇了。

　　“唉，主要还是这玩意儿有点上不得台面，真的有权势的人，哪个能把他们放在眼里，而且他们在挑对象上，也是有一定的标准的～狗仔队混的好的话，话语权甚至比很多知名记者还厉害。”苏格拉说着，叹了口气，“走吧走吧，要想真了解他们的影响力，过一两天，你就知道了。”

　　“我擦，你这不是把我当枪使么？”赵铁柱脸色不善的看着苏格拉。

　　“哈哈，兄弟嘛，可不就得拿来当枪使的？安啦，FJ毕竟不是京城，今天这个也就是小角色而已，我不适合出手，你刚好帮哥们我出口气，我会报答你的～要不，晚上我叫郭梅陪陪你？”苏格拉猥琐的笑道。

　　“擦，我可没用别人女人的习惯。”赵铁柱鄙夷的看了一下苏格拉，走进了FJ省台大厦。

　　“切，你是没玩过，其实我跟你说，3P挺有意思的……诶，我说，别走啊，听我说完嘛。”苏格拉紧追几步，跟着赵铁柱一起进了电梯。


第三百二十六章 雷子的电话

　　依旧是演播大厅，依旧是阿猫阿狗在台上疲于奔命，男的还好点，女的大多是在奉献自己的青春和底裤，赵铁柱看的索然无味，而苏格拉却是兴致盎然。

　　“我说铁柱，看开点嘛，这种事，你情我愿的，你不上的话，等一下那什么导演啊灯光啊摄像啊，可是都要上的！便宜别人，不如便宜自己，是吧。”苏格拉在一旁看着不争气的赵铁柱，那真的是别提有多失望了。

　　“我对公共厕所没兴趣～”赵铁柱淡定的摇了摇头，不时的偷眼看了一下一旁的孙佳颖。

　　“我劝你还是别打人家的心思了，这女人虽然看着平易近人，其实傲的很。”苏格拉脸上神色专注的看着台上的表演，嘴里却是轻声的说道，“我好几个哥们都失败了，我那些哥们，要脸有脸，要钱有钱，要权也有权，要X能力也有X能力，都铩羽而归，最厉害的一个，也不过是约她出来喝了杯咖啡，还是工作性质的。”

　　“切，你是没见过我那些女人。”赵铁柱眉毛一挑，脸上也是十分严肃认真的面向着舞台，“我的女人们，各个都不比孙佳颖差。”

　　“这倒是事实，上次碰到的那两个，还有那晚上的灵儿，都是极品！这点我最服你，铁柱，虽然我上过的女人比你认识的小姐还多，但是质量上，就没得比了。”苏格拉点了点头，顺手把灯给按了下去，赵铁柱也直接按了下去，根本就没听场上的人在唱着什么。

　　“晚上一起吃个饭？”苏格拉问道。

　　“随便。”赵铁柱点了点头，“争取让这大明星陪咱们一起吃。”

　　“努力。”

　　一场所谓的选秀，就这么在两个人的闲聊打屁中过去了。

　　一天也就这么过去了，等导演出来喊停之后，苏格拉笑着对孙佳颖说道，“佳颖，等一下一起吃个饭吧，今天多亏你了，很多专业知识，还是你比较懂，我也刚好可以请教你一下。”

　　“这……”孙佳颖看了一下自己的经纪人，那个经纪人翻看了一下笔记本，说道，“晚上没有什么事，九点有一个通告。”

　　“那好吧，去哪？”孙佳颖却是看着赵铁柱问道。

　　赵铁柱有点奇怪这女人干嘛问上自己，说不得看了一下苏格拉，然后说道，“我知道一家挺不错的大排档的，要不要去试试？”

　　“大排档？”孙佳颖第一次露出好奇的神色，“我长这么大还没吃过大排档呢，就去那吧。”

　　“佳颖，那有损你的形象。”经纪人在一旁提醒道。

　　“没事儿，我戴着墨镜呢。”孙佳颖可爱的一笑，让台下不少观众一阵的陶醉。

　　“那咱们就走吧？”苏格拉先站了起来，一把拉过赵铁柱低声道，“行啊，用这个引起人家的好奇心，比去那什么酒店强多了。”

　　“这……我是觉得酒店确实没什么好吃的啦，而且又贵。”赵铁柱摸了摸脑袋不好意思的说道。

　　说着话，几人一起出了演播大厅，刚出大厅，孙佳颖就拿起了那个大墨镜戴在了脸上，这墨镜的效果还真不错，直接就挡住了大半部分的脸。

　　“咱们分开过去吧，约个地点。”孙佳颖说道。

　　“就去城南的状元街吧，那里我记得有一家炭烤吧不错，烤鱼做的很地道。”赵铁柱犹豫了一下后说道，终究还是照顾到对方的身份，选了一家比较有档次的大排档。

　　“那成。咱们就在那碰头吧，六点半吧！我还有点事，先留个电话吧。”孙佳颖笑着说道。

　　赵铁柱拿出手机和孙佳颖互相留了个电话，然后就带着经纪人离开了。

　　“铁柱，你们……有奸情？”苏格拉一脸好奇的看着赵铁柱。

　　“怎么这么说？”赵铁柱疑惑道。

　　“我还是第一次见到孙佳颖主动给别人留电话呢！你要是说你们没奸情，我不信。”苏格拉说道。

　　“这……可能是看我太帅了吧。”赵铁柱羞涩的一笑。

　　“那你还不如说她贪图你的美色呢。”苏格拉鄙夷道。

　　“也有可能。”赵铁柱笑着就走进了一旁的电梯。

　　“佳颖，怎么那么随便就给人家电话呢？”孙佳颖的经纪人，也就是上次赵铁柱在机场贵宾候车室看到的那个不怎么好看的女人，一脸诧异的问道。

　　“我看他人不错。”孙佳颖回头对自己的经纪人笑了笑，那回眸一瞬的风情直接将同样是女人的经纪人给秒杀了。

　　“佳颖～你这小模样，真的太诱人了。”经纪人伸手捏了捏孙佳颖的脸蛋，调笑道。

　　“嘿嘿。”孙佳颖顽皮的几个小跑，只是眼里却是露出掩盖不住的笑意，“你以为当初你遮住脸，我就听不出你的声音么？”孙佳颖的脑子里不由想起了当日那个如神魔一般的人，虽然那人很可恶的没有把她救出魔爪，但是却给了她一线生机。

　　“赵铁柱啊赵铁柱，本小姐可是会好好的报恩的～”孙佳颖眯着眼睛，笑着往前走去。

　　“铁柱，在哪儿呢？”赵铁柱在电梯里接到了雷子的电话。

　　“在外头呢，准备和朋友去吃饭，你回FJ了？”赵铁柱问道。

　　“嗯，回来了，你现在能不能过来我外公这一趟，我外公有事找你。”雷子的声音有点低沉，赵铁柱的眉头微微的皱了起来，难道是发生了什么事不成？

　　“嗯，可以，我现在就过去。”赵铁柱说完，就压了电话，歉意的看着苏格拉说道，“等一下你先去和孙佳颖碰头吧，我得去一趟FJ军区。”

　　“需要哥们不？”苏格拉半靠在电梯的墙壁上问道。

　　“不用。”赵铁柱摇了摇头，等电梯停了后，赵铁柱跟苏格拉打了个招呼，直接就跑向了自己的车子，而后加大油门驶向了FJ军区。

　　“外公，等一下铁柱哥就过来了。”雷子静静的看着陈卫国说道。

　　“嗯。”陈卫国点了点头，“这件事，咱们得问清楚了，不能冤枉了你铁柱哥，但是……如果他真的做了什么，咱们该怎么样，还是得怎么样。”

　　“嗯！我知道。”雷子点了点头，思绪不由的回到了刚才……


第三百二十七章 惨剧还是误会？

　　雷子是和自己的外公陈卫国住一块儿的，每天操练完了，就回首长大院这，今天早上，雷子刚起床，本来是打算洗个澡的，只是路上碰巧看到了自己的表妹，欧阳颖，而欧阳颖在这夏日的早晨，只穿着一件简单的抹胸和牛仔短裤，拿着牙刷牙膏啥的要去刷牙，这一切都和平时每天都在发生的事情没什么两样。

　　只是雷子不经意的把眼神扫过欧阳颖的后背时，竟然发现了淡淡的几个字！

　　赵铁柱！！！

　　前文不是说了么？欧阳颖让赵铁柱给她签名来着，而欧阳颖拿出的那支笔，就是那种签字笔，签在欧阳颖衣服上的时候，墨迹就印在了欧阳颖的后背上，这本没什么好说的，可关键是，雷子不知道不是么？雷子看到赵铁柱这三个字的时候，着实吓了一跳，对于赵铁柱的本性，雷子还是信得过的，只是好像自从回国了之后，赵铁柱的周围，就一直美女不断，这让雷子一边感慨赵铁柱桃花运的时候，一边却也怕自己的表妹遭了赵铁柱的毒手，大家兄弟归兄弟，你要是吃了窝边草，咱们成了亲家，那我这算是你1号亲家呢？还是2号、3号、4号？

　　雷子看到欧阳颖的背上上竟然有赵铁柱的名字，当下就着急了，忙追问道，“颖颖，你背上怎么有我铁柱哥的名字。”雷子还是抱有一定侥幸的，兴许是欧阳颖崇拜人家，把赵铁柱的名字自己写在后背上，咱们不排除这种可能，现在不是有很多追星族都喜欢把偶像的名字纹在自己的身上么？

　　只是欧阳颖却是没料到雷子的想法，笑着说道，“这时铁柱哥给我写的呢！！”

　　“什么！！！铁柱哥给你写的？在什么时候啊？”雷子焦急的问道。

　　“前天晚上啊！”欧阳颖歪着脑袋问道，“怎么了？”

　　“前天晚上？前天晚上你不是没在家过夜么？”雷子问道。

　　“是啊，前天晚上我和铁柱一起呢。”欧阳颖说道，她这里说的一起，是指一起喝酒一起玩，可是听在雷子耳里，那就是前晚没回来睡觉，是和赵铁柱在一起！！然后在联想到欧阳颖后背上赵铁柱的名字！雷子已经能想到了那一副情景！！欧阳颖和赵铁柱两人，在酒店里浓情蜜意，然后为了表示爱意，欧阳颖特地让赵铁柱在其后背上写下名字，然后两人就……

　　“这……这！！！”雷子有点发懵了，自己的兄弟竟然搞上了自己的表妹，这算怎么一回事嘛！！而且自己兄弟又不是没有女人！说不得雷子就一个闪身，去找自己的外公去了。

　　欧阳颖奇怪的看着雷子一脸惊慌的样子，皱了皱眉，“真是奇怪，大早上的。唉，这油性笔好难洗干净啊！”欧阳颖叹了口气，走向了洗手间。

　　然后故事就按着应有的方向发展下去了，雷子跟陈卫国说了，陈卫国也是大惊，但是陈卫国想的则简单多了，赵铁柱的背景和自身的实力，如果能和陈卫国家联姻，那对陈卫国的好处，是显而易见的，只是事情还需要问清楚才是，而且赵老上次曾经说过，曹子怡不错，那如果自己的外孙女和那赵铁柱在一块儿了，不就得做侧房了？这让陈卫国有点纠结，至于赵铁柱现在的私生活？对于有权有势的人来说，女人的问题，从来不是问题。所以就有了刚才那一幕。

　　赵铁柱火急火燎的赶到了FJ军区的首长大院，将车停好后直接就跑进了陈卫国的小楼。

　　看到雷子和陈卫国都阴着脸，赵铁柱不由心里一紧，难道是遇到什么事了么？

　　“铁柱，坐。”陈卫国指了指旁边的椅子，说道。

　　“好的。”赵铁柱坐下后，问道，“雷子，怎么了？”

　　“铁柱哥，这……还是我外公说吧。”雷子犹豫了一下，看向了陈卫国。

　　“铁柱啊，我问你个事儿，前天晚上，你是和颖颖在一起吗？”陈卫国问道。

　　“是啊！我们在一起呢。”赵铁柱回答道。

　　陈卫国看向雷子，点了点头，看来咱们想的没错了，铁柱都承认他们在一起了。

　　“那你对颖颖，有什么看法么？”陈卫国的脸上露出一丝慈爱。

　　赵铁柱哪能想到两人的想象力是那么丰富啊，说不得就笑着答道，“颖颖很不错啊，年轻漂亮可爱，最关键的是性格好。”

　　“嗯，你也觉得颖颖不错？那就好了！年轻人啊，其实我是不反对你们年轻人处朋友的，只是有些事能做，有些事，得等到以后时机到了才能做！而且吧，男人呢，谁不风流啊，当年我没和雷子他外婆在一起的时候，可也是天天玩，只是后来我们俩结婚后，我也就收心了。”

　　“是是是。”赵铁柱听的是一头雾水，这说的都什么跟什么啊？

　　“既然你知道，那就好，现在虽然你和那么多女孩子在一起，但是我也不是那种老传统的人，我只希望，等你和颖颖真的在一起后，你能对颖颖好，这就够了。”陈卫国站起身，拍了拍赵铁柱的肩膀，一脸欣慰的样子。

　　“这……陈司令，您这说的都是什么啊？”赵铁柱越听越迷糊了，说不得开口问道。

　　“你也别给我装傻啊～你和颖颖的事，我和雷子都知道了，我就一句话，你不能亏待了颖颖，这就可以了。”陈卫国说完，对雷子说道，“雷子，带铁柱出去走走吧。”

　　于是赵铁柱就一脸迷茫的被雷子给带了出来了。

　　碰巧，两人刚下楼的时候就看到了欧阳颖，欧阳颖从外头回来，看到赵铁柱出现，欧阳颖眼睛猛的睁亮，跑了过来，一把抱住了赵铁柱的手臂，“铁柱哥哥，你怎么来啦。”

　　“呵呵，过来见见你啊～”赵铁柱充分的发扬了其见美女必调戏的风格，只是这看在雷子眼中，更是证明了两人已经有了奸情了，雷子不由痛心疾首，日防夜防，家贼难防啊，没想到最后，还是被铁柱哥给得逞了，苍天无眼啊。

　　“铁柱哥哥，哪天咱们在一起去玩，好不。”欧阳颖眨着大眼睛看着赵铁柱、“好啊～这次你可别再让我给你签名了哟～”赵铁柱调笑道。

　　“都在我面前打情骂俏啦～！！唉！！人心不古啊！”雷子摇了摇头，直接走出了小楼。

　　赵铁柱和欧阳颖打了个招呼，也出了小楼。


第三百二十八章 威胁

　　“啧啧，雷子，颖颖真是越看越漂亮啊～”赵铁柱跟上雷子，开玩笑道。

　　“呵呵，还好啦。”雷子嘴角牵强的扯了扯，只是回想了一下，既然两人都已经那什么了，再去说什么都无用了，雷子深吸了口气，拍了拍赵铁柱的肩膀，“铁柱哥，我这表妹，说好听点，比较单纯，说难听点，就是脑子缺根筋，你以后可得多多照顾她啊！”

　　“那是当然的。”赵铁柱笑着说道，“你表妹，也是我表妹了，咱们谁跟谁啊～放心吧，我会照顾好她的。”

　　“嗯嗯，这就好！”雷子点了点头，深吸了口气，脸上带着一丝的笑容，“铁柱哥，这次进京，我看到赵老了。”

　　“哦？我大爷爷？他身子骨还好不。”赵铁柱问道。

　　“嗯，很好，这次还多亏了赵老的帮助了，不然我爷爷那的事，很麻烦。铁柱哥，给跟烟。”雷子说道。

　　赵铁柱拿了根烟给雷子点上，自己也点了一根。

　　“赵老说，让你放开手脚去干，京城那不会有阻力，只要你能干出成绩，那他也就有理由把你在国安局的地位往上提。”

　　“我知道。”赵铁柱将烟灰弹开，轻声道，“只是一切现在都还在布置啊！”

　　“嗯，有事需要我的话，记得叫我就是了。我接下去，要开始闭关了。”雷子严肃的说道。

　　“闭关？修仙呢？哈哈。”赵铁柱笑道。

　　“差不多了，哈哈，等我闭关出来，铁柱哥你不一定打的过我咯～”雷子神秘的说道。

　　“切，我让你一只手，哟，那小妞不错。”赵铁柱这边说着，却是看到了一个身着军装的女军人从不远处走过。“我好像在哪看到过呢。”

　　“这……铁柱哥，那是我们军区一枝花呢。”雷子一头黑线的说道。

　　“哦？那电话多少，QQ多少，微博多少？告诉哥们一下。”赵铁柱巴巴的说道。

　　“这……”雷子不由对自己表妹未来的日子，产生了一丝担忧。

　　“开个玩笑啦，那女人的电话我有啦～上次市公安局和武装部篮球赛的时候，我就问到她电话了～”赵铁柱笑着说道。

　　“这……”雷子接着无言以对。

　　“对了，晚上还得和人家吃饭，一起去不？”赵铁柱问道。

　　“不了，等一下就得开始训练了。”雷子摇了摇头。

　　“那我就先走了。”赵铁柱对雷子招了招手，就走向了停车场。

　　“铁柱哥。”

　　“嗯？”

　　“对颖颖好点。”

　　“这……好的。”赵铁柱带着一脸的疑惑离开了FJ军区，他隐隐约约有感觉到什么，但是这种事情只在小说里才有可能发生，赵铁柱根本就想不到会发生在自己身旁，所以只是对陈卫国和雷子今天的话感到奇怪而已。

　　带着满头的疑惑，赵铁柱来到了FJ的状元街。此时已经过了约定碰头的时间了，赵铁柱也没在这看到苏格拉和孙佳颖，心知两人可能是自己先去，所以将车停好后，赵铁柱也走向了炭烤吧。

　　FJ状元街的炭烤吧是当地挺知名的一个炭烤吧，里头的东西做的十分不错，赵铁柱以前就经常来这吃，所以和这边的老板也算是认识，进了炭烤吧后，赵铁柱一眼就看到了炭烤吧的老板，一个三十多岁风韵犹存的熟女。

　　“哟，铁柱，什么风把你吹来了，这可有时候没来了吧？”老板看到赵铁柱，脸上也是一阵的惊喜。

　　“哈哈，李老板，这不是来了么？”赵铁柱笑着走上前。

　　“跟你说多少遍了，叫我李姐！！”那女老板嗔怒的看着赵铁柱，赵铁柱哈哈一笑，说道，“李姐李姐，这么些年不见，李姐还是那么漂亮啊～！我是来找我朋友的，李姐，上一盆烤鱼，咱们晚点再私聊？”

　　“好的咯～李姐可是等了你好久呢～你可得赶紧的啊～”李姐妩媚的看了赵铁柱一眼，赵铁柱笑着就走进了一旁的包间。

　　“铁柱，这的东西还真不错啊！”赵铁柱一进门，苏格拉就叫道，嘴里满是油水，而孙佳颖则是文雅了许多，但是也点头说道，“确实很不错，味道都很正宗。”

　　“那是必须的。”赵铁柱拉了张椅子坐下，“这里的鸡翅味道最好，你们怎么没叫？”

　　“都吃光了。”苏格拉笑着说道，然后按了一下服务灯，又加了一盆鸡翅进来。

　　“佳颖，第一次吃这个吧？”赵铁柱一边烤着东西，一边笑着问道。

　　“是啊！第一次吃呢！以前人家老说这个东西脏，可是我觉得，这么好吃的东西，即使脏点，我也要吃～”孙佳颖甜甜的笑道。

　　“那多吃点，我还点了烤鱼呢”赵铁柱笑着说道。

　　这边几人正吃着东西呢，赵铁柱的手机却是响了。

　　“是赵铁柱先生么？”电话那头的声音有点阴恻恻的。

　　“是我。”赵铁柱回答道。

　　“我是今天给你发彩信的人，想必赵先生应该知道该怎么做了吧？”电话那头干笑着说道。

　　“你妈妈叫你回家吃饭。”赵铁柱也笑着答道，然后啪的一声压了电话。

　　“什么人呢？”苏格拉好奇的问道。

　　“今天中午碰到的那些。”赵铁柱摇了摇头，“如果他们真找不自在，那我也没办法了。”

　　在FJ的一幢不知名的大厦里，一个身材瘦小的男人正愣愣的看着自己的手机，继而嘴上露出一丝阴郁的笑容，在这人的旁边，站着一个长相不错的女孩儿，此人正是今天和赵铁柱在酒店门口搂搂抱抱的女人，苏玲珑。

　　“看来咱们的赵铁柱先生，是不打算合作了啊！”瘦小男人笑着说道。

　　“既然这样，那就看您的了，包大白先生。”苏玲珑巴巴的看着瘦小男人说道。

　　“哼，一个不知道哪个旮旯里出来的人，竟然敢这么不给我面子，明天，我就会让他见报的，你等着吧。”包大白站起身，伸手捏了一下苏玲珑的脸蛋，“来我办公室一下。”

　　苏玲珑俏脸绯红的点了点头，跟在包大白身后进了办公室，那关住的房门，怎么也掩盖不了隐隐约约的春声！


第三百二十九章 工商执法

　　“铁柱，你说你是搞音乐的，怎么我以前都没听人提起过你呢？”烧烤正吃着呢，孙佳颖开口问话了。

　　“我比较低调。”赵铁柱不好意思的笑了笑，“而且这只能算是我的副业。”

　　“我想也是，要是只干这个的话，你也买不起丘比特之箭了。”孙佳颖笑着说道，“我觉得你的身材，如果去练习散打的话，应该很适合。”

　　“这……”赵铁柱的眼睛微微的眯了一下，随即恢复了正常，“就我这小身板，从小到大没打过架，只被人打过，不喜欢那种打打杀杀的东西。”

　　“哦？真的么？”孙佳颖似笑非笑的看着赵铁柱。

　　“呵呵。”赵铁柱笑了一下，没有接话。

　　这时，包间门被人推了进来。

　　“铁柱，你们的烤鱼来了。”李姐笑着从外头端了一个大大的铝盆进来，铝盆的下方防着炭火，而上方就是烤鱼了。一进门，这扑鼻的香味就四散开来，让苏格拉一阵惊呼，“怎么这么香？”

　　“哈哈，你要用心去烤鱼，把鱼当成你最好的伙伴，烤的时候大声呼喊，加油吧，烤鱼，估计就能烤出这么香的鱼了。”赵铁柱在一旁笑道。

　　“切，你是日本动画片看多了吧？我记得人家是说把四驱车当成你最好的伙伴吧？你把鱼当成最好的伙伴，还烤了人家，这不是不厚道么？”苏格拉在一旁说着，伸手接过了李姐的烤鱼，放在了桌子上。

　　“别听铁柱胡说，这鱼啊，是我用我们店特殊的香料烤的，在外头你们可是没得吃的～！今天铁柱带你们来，李姐我这鱼，就当作请你们的了。”

　　“哇，李姐你真好，铁柱我无以为报，晚上就呆这儿给您暖床了。”赵铁柱感动的说道。

　　“那成啊～只要你不嫌弃你李姐～”李姐抚媚的一笑，然后对苏格拉和孙佳颖说道，“你们吃吧，我出去照看一下。”

　　“好咧，您忙您的。”苏格拉说着，就伸筷子去夹烤鱼了。

　　“一看你就是不懂吃鱼的。”赵铁柱看到苏格拉夹鱼的身子，摇了摇头，“鱼最好吃的，就是眼窝那和腮那里。”说着，赵铁柱也身处筷子，在鱼鳃部位夹了一块雪白的肉出来，放到了孙佳颖碗里，“试一试。”

　　“谢谢。”孙佳颖甜甜的一笑，夹起那块鱼肉放进了嘴里。

　　“真是好吃啊！一泯就散了，好嫩啊！”孙佳颖惊呼出声。

　　“那是当然的，我对这吃，可是很有研究的。”赵铁柱得意的卖弄了一下自己的知识，只是还没讲多久呢，门外就传来一阵脆响，之后就是一阵的叫骂声。

　　赵铁柱忙起身走出包间，只见大厅中央，一盆烤鱼不知道怎么回事，被摔在了地上，而一个中年人正一脸愤怒的叫骂着，“什么玩意儿！你竟然给我们送的是死鱼？”

　　“先生，我们店的烤鱼都是现宰现卖的，您刚才不也是到厨房后头挑的鱼么？您怎么能这么说呢？”李姐皱眉说道。

　　“刚才我挑的，分明就不是这条鱼，你们肯定是中途换了，我草，什么黑店啊！欺负人不是？”中年男子叫嚣着，在他的身旁站了好几个人，看样子应该是一起的。

　　“怎么回事？”赵铁柱走到李姐身旁问道。

　　“没事，这人找事呢。”李姐说完，冷冷的看着中年男人，“你是打定注意要闹事了？”

　　“诶？我说你这是什么态度啊！我是顾客，知道不，顾客可是上帝！你们店大欺负人是不？”中年人脸上带着一丝委屈，“大家评评理啊，他们卖死鱼给我，还威胁我！这是什么店啊！这是黑店。”

　　李姐冷笑着对身后的几个伙计招了招手，不多时，就有几个身着厨师服的男人走了出来，有的手上还拿着大勺，菜刀啥的。

　　中年男子脸上露出一丝惧意，只是赵铁柱却是在他眼睛最深处，发现了那一点点的得意。

　　咦？有问题！赵铁柱仔细的盯着中年男人，只见中年男人看到几个厨师后，大叫道，“还想动手？好好好，我现在是真的明白了，你们这店，竟然这么黑！！好，我们认栽，但是，你们一定会得到法律的制裁的！”中年人说完后，对周围自己的人招了招手，就出了炭烤吧，这一出戏总共也就几分钟，周围的人都还没怎么反应过来呢，这戏就结束了，只是看到那几个杀气腾腾的厨子，很多人都把同情心放在了中年人的身上，看向李姐的眼里，也有着一丝厌恶。

　　“他妈的，老娘明明就是给他活鱼，还老是说死鱼。”李姐一脸晦气的道。

　　“没必要和这种人怄气。”赵铁柱笑着说道。

　　“还是铁柱小弟弟好啊～！总是在人家最需要的时候安慰人家～我那死鬼老公在九泉之下，看到铁柱你这么关心我，也能瞑目了。”李姐一脸欣慰的看着赵铁柱，赵铁柱只觉阴风阵阵，忙双手护着胸口说道，“我和你可是清白的啊！”

　　“对对对，人家自然是清白的～晚上有没有空呢？陪你李姐喝一杯如何？”李姐勾魂的眼睛盯着赵铁柱，让赵铁柱大感吃不消。

　　这两人正在打情骂俏呢，从门外走进来了几个大盖帽，身着蓝色的制服。

　　“工商局的？陈一刀？？这人怎么来了。”李姐皱了皱眉头，迎了上去。

　　“你好，我们接到举报，说是你们这里欺压消费者。”其中一个大盖帽手上拿着一个文件夹，严肃的对李姐说道。

　　“这……哪儿能啊？刚才是有几个污蔑我们的人，但是他们都走了，我们也没动手啊！”李姐在一旁解释道。

　　“可是报案人说，你们都拿出了武器了。”大盖帽看了看周围，直接拉了一个围观群众问道，“刚才发生的事，你看到没？”

　　“看到了。”围观群众店头道。

　　“那你说说，刚才是怎么一个情况。”大盖帽问道。

　　“刚才是这样的……”围观群众简单的几句话就把刚才发生的事给讲完了，只是由于刚才李姐的模样和那几个厨师，确实有那么店压迫人的样子，所以这围观群众的话，大部分还是偏向了刚才的中年人。

　　“那就是说刚才他们确实欺压消费者了？”大盖帽问道。

　　“额，差不多吧。”围观群众想说如果说是欺压的话，没那么严重，只是他还没接着说呢，大盖帽就对周围的几个同样的大盖帽招了招手，“把她的营业执照收了。”


第三百三十章 钓鱼执法打秋风

　　“喂！你凭什么收我营业执照啊！”李姐一脸怒气的叫道。

　　“根据消费者保护法第XX条第XX款，你们已经涉嫌欺压消费者了，违反了公平原则，我们先收了你的营业执照，在三个工作日内，你必须到XX区工商局报道。”大盖帽的脸上一直是一脸的严肃。

　　“刚才人家可是污蔑我呢，要发生在你身上，你会怎么做？”李姐叫道。

　　“污蔑不污蔑的，你得拿出证据，但是你欺压消费者，是大家都看到的。”大盖帽语重心长的说道，“我们决定对你这店，采取停业整顿措施，还有罚款，这些你自己看着办吧，赶紧去工商局交了。”

　　“这……”李姐无奈的看了看大盖帽，柔声道，“我这停业整顿的话，一天就得损失好多呢，你看是不是我多交点罚款，我一定会好好整顿的。”

　　“哼，国有国法，家有家规，你既然犯错了，就得接受惩罚，这是罚单。”大盖帽在说话期间，就已经把罚单给开好了，直接递给了李姐。

　　“这……”李姐只得接过罚单，在神州，天大地大，政府官员最大，李姐虽然性格比较豪迈泼辣一点，但是碰到政府官员，也只得认怂。

　　“什么！罚我30万！！”等李姐接过那罚单看了一下后，惊讶的叫了出来，她是知道这陈一刀的名头的，这附近很多人都知道，这陈一刀，最喜欢宰人一刀，虽然是国家工作人员，但是却没有一点国家工作人员的样，钓鱼执法，是他最擅长的，李姐基本上已经能判断出了，这陈一刀八成是看上了自己这火爆的生意了，刚才那几人，十有八九是陈一刀一伙儿的，而且这人说的30万，差不多就是自己半年的利润了，自己有能力给的起，但是却也是大出血！陈一刀，果然够狠！

　　“这是根据你店的规模和你违法的程度定下的，3日内到XX区工商局交钱，然后停业整顿，如果没有交这个罚款的话，那么你这店，就别开了。”大盖帽说着，就想往外走。

　　“我草！你们肯定是一伙的！”李姐终于确认了，人家这肯定是向着自己来的了，按理说这不过只是一件简单的不能再简单的事情了，竟然开出了30万的罚单，这要不是冲着自己来的，说出去都没人信。

　　“你说什么呢，我这都是有法可依的。不服的话，你可以去申请仲裁。”大盖帽说着，就走向了门口。

　　“我说，你这罚款30万，是哪条法律来着？”赵铁柱这时候却是开口了。

　　“自然是有法律可依的！我们作为执法者，是不可能骗你的，不是么？”大盖帽看到有围观群众质疑了，说不得语重心长的说道，“大家要相信我们。”

　　“我只想知道，哪条法律说了，可以罚款30万？”赵铁柱平静的问道。

　　“这……具体的条款很多，要一一说明的话，现在也说不清楚。”大盖帽皱着眉头说道。

　　“那就是你说不出来咯？”赵铁柱走到李姐旁边，拿过了那张罚单。

　　“只是其中涉及到的东西很多，说出来你也不懂。”大盖帽的眉头皱的更紧了。

　　“切，别以为我不知道啊，出来打秋风了不是？30万，你好意思开这罚单，我们都不好意思去交了，这店一年的利润也才那么点，你一下子就把人家半年的利润抽走了，还不给个正当的理由，这……不是土匪么？”赵铁柱笑着说道。

　　“我说小同志，饭可以乱吃，话可不能乱说。”大盖帽盯着赵铁柱，“这家店欺压客人，是事实！”

　　“但是被污蔑，也是事实。”赵铁柱笑着说道。

　　“污蔑不污蔑的，我们会调查的！我们不看过程，只看结果！”大盖帽说道。

　　“那欺压不欺压的，你们也得调查，不是么？”赵铁柱说道，“只凭一个人的片面之词，你就开出这样的罚单，是不是说明，你很急着把这罚单开出去呢？”

　　“诶，我说你说什么呢？我们这是执法，你少在这凑热闹啊！”大盖帽旁边的另一个大盖帽叫道。

　　“唉。这年头，怎么走到哪都能碰到这种鸟事。”赵铁柱摇了摇头，直接就把手上的罚单给撕了。

　　“你这是妨碍公务！”大盖帽叫道，“竟然藐视政府机关，给我带走。”

　　旁边几个同样穿着蓝制服的工商局的人答应一声，就抓向了赵铁柱。

　　“哟？还想动手？哦！我忘了，貌似伟大的城管，也是隶属于你们工商局的吧！果然是同一类人啊！”赵铁柱笑着躲过一个人的闷棍，反手一推，这人就莫名其妙的飞出了店门，然后赵铁柱又是几拳几脚，就让这一群所谓的工商局的人都飞到了店门外。

　　“铁柱……”李姐在一旁想要制止，只是这发生的快，结束的更快。

　　“没事的。”赵铁柱摇了摇头，走出了炭烤吧，他手上的力道都放的十分小，所以这群被扔出来的人，也没受到什么大伤。

　　“竟然敢暴力抗法！”带头的那个大盖帽拿起手机，直接就打了出去。

　　“把第五大队的人给老子拉过来！”大盖帽叫道。

　　赵铁柱抱着双臂在一旁好笑的看着对方，等到对方把电话都打完之后，赵铁柱才幽幽的开口了，“刚才吃饭的那几个人，也是你们的人吧？”

　　“说什么呢你？我跟你说，这件事没完！你今儿个要是能囫囵着离开这，我陈一刀就白当这城管大队大队长了！”领头的大盖帽大声的叫着。

　　赵铁柱惊讶的看了看这人，“陈一刀？这名字有点武侠风范，只是做的事就只是下九流的了，还是城管大队大队长呢？好大的官啊！”赵铁柱笑着说道。

　　就这么一会儿，苏格拉也出了包间，来到了赵铁柱身边。

　　“怎么回事？”苏格拉问道。

　　“几个不开眼的人要来李姐店里打秋风，切，这都什么年代了，还干这事儿。”赵铁柱不屑的笑了笑。

　　苏格拉哦了一声，竟也没再提问，直接又走回了包间。

　　不多久，两辆皮卡车就飞快的冲到了炭烤吧的门口，一二十个个穿着城管制服的人从皮卡的车斗上跳了下来，看起来十分的熟练，平日里没少训练的样子。

　　“老毛，给我把这个人给我抓起来。”陈一刀叫道。

　　一个有点胖的男人应和了一声，就要上前。

　　“你确定，你要听他的话么？”赵铁柱淡淡的笑道。

　　这胖男人一愣，旋即问道，“你叫什么名字？”

　　“你，还不配知道我的名字。”赵铁柱淡淡的说道。


第三百三十一章 小肚鸡肠

　　“哟呵？难道你还能是市长不成？年轻人，别老学小说里的人，装逼可以，但是有时候装逼是要遭雷劈的！”老毛笑着对赵铁柱说道。

　　“呵呵，所以我问你嘛，你确定要听他的话？到时候可别怪我没提醒你哦。”赵铁柱笑着说道。

　　赵铁柱这样的态度，着实让对方那个老毛摸不着头脑，只是平时霸道惯了，而且周围这么多围观群众或者路过打酱油的，老毛觉得要是被人家三两句话给说怂了的话，那就太对不起身上这件制服太对不起祖国的信任了，说不得皱着眉头一招手，“带回去调查一下。”

　　“这人啊，总是喜欢冲动。”赵铁柱无奈的摇了摇头，就要上前，一个手上提着公文包的男人从人群里走了出来，喝道，“干什么呢？有什么话不能好好说啊？”

　　“哎呀，是王市长啊！”老毛一看到来人，赫然就是自己直属的最高层BOSS，王副市长，忙不迭笑着打招呼道。

　　“小毛，你还是这么冲动，这可不好，要是老这样，怎么做好组织工作呢？”王市长脸上带着一丝威严看着自己的手下。

　　老毛在市长的嘴里一下子成了小毛，这老小毛没时间去计较这个，脑子里一转，能做点小官的人都不傻，这王市长是自己的直属的最高层BOSS，平时各种孝敬也都有到，眼下竟然看似责怪自己，其实是为自己开脱！那这年轻人的身份……

　　老毛忙笑着说道，“王市长，是这样的，我们接到消息，说这里有欺压客人的店家，所以就一起过来看看，这位同志可能对一些情况有所了解，所以我们打算找他了解一下实际情况而已。”

　　赵铁柱诧异的看了一下这不知道从那蹦跶出来的王市长，自己本来都打算当一回大侠啥的了，怒打城市管理者，这说出去是一件多拉风的事啊，没想到竟然被人给拦着了。

　　“这位同志，你好啊！”王市长看到老毛聪明的把事情就这么一笔带过，笑着走到了赵铁柱身前。

　　“嗯。”赵铁柱生硬的点了点头，连一个你好也不回那王市长。

　　王市长略显尴尬的缩回了伸出去的手，对着老毛叫道，“让大家散了吧，没什么事。”

　　老毛点了点头，驱散了周围的围观群众。

　　“诶，那个不让我囫囵着离开的陈一刀，你别走。”赵铁柱淡淡的开口叫道。

　　原本打算溜走的陈一刀霎时一愣，回过头赔笑道，“这……刚才都是一个误会。”

　　“我不管你是不是误会啊，刚可是你说不让我囫囵着走了，我告诉你，你现在要敢走，后果自负。”赵铁柱放下话，也不理那王市长，直接走进了一旁的炭烤吧，看着一脸诧异的李姐说道，“没事了，就几个想出来打秋风的鸟人而已。”

　　李姐感激的笑道，“多谢你了，铁柱。”

　　“以身相许吧。”赵铁柱调笑道。

　　“来呀～你李姐我倒是想呢。”李姐妩媚的一笑。

　　赵铁柱忙称受不了，直接进了包间。

　　“铁柱，有意思不？”苏格拉瞥眼看了一下赵铁柱。

　　“还好，蝼蚁再小，也有踩的必要，哈哈。我这不过是预热一下嘛。”赵铁柱笑着说道。

　　“恶趣味啊，扮猪吃老虎都是过去式了，现在玩的，就是扮猪被老虎吃，这多有成就感啊！”苏格拉夹了一块烤鱼，放进了嘴里。

　　这正说着话呢，那王市长敲开了门，自顾自的走了进来，“这位同志，你是不是和小陈有什么误会呢，说出来，让老王我帮你们拆解拆解。”

　　“也没啥，我就记着刚才人家说不让我囫囵着离开这里，我这人吧，就比较记仇的，你让他自己说吧，刚才想怎么让我不囫囵着离开这里？”赵铁柱淡淡的说道，孙佳颖好奇的看着赵铁柱，没想到赵铁柱竟然有这么霸道的一面。

　　王市长脸上有点挂不住了，只是看了一下旁边的两人，那个女的他好像有点眼熟，至于苏格拉，王市长却是直接忽略掉了。

　　“这个……你是赵铁柱吧？铁柱同志，我和陈司令，还是挺熟的。”王市长只得搬出陈卫国，王市长这辈子还真没这么憋屈过，原本看今天天气不错，就打算走路下班回家，结果路上就看到了这么一出戏，演戏的其中一方，还是自己手下的一个直属部门，原本这都是很简单的事，可是当他一看到对方那个瘦弱的身影的时候，不觉的心里就抖了一下。

　　他不认识赵铁柱，但是却是知道赵铁柱的！当初赵老来FJ，他是没资格去见赵老的，但是他的上司，省委里的一个大佬，却是聆听了赵老的教诲，由于王市长是那个大佬的得力干将，偶然间就听到了人家说起了赵铁柱，这一听，就让王市长瞠目结舌了，官场上从不缺乏肯钻营的人，这王市长回家后，也是特地的找了一下赵铁柱的照片，将赵铁柱的样子给记在了心里，今天没想到竟然直接就碰到了本人，要换做是工商局里的其他人来，王市长就不会管他死活了，可是这陈一刀，是他的小舅子啊，这就由不得王市长不出面了，在他看在，赵铁柱什么身份，应该是不会和陈一刀计较的，只是没想到，人家还真就计较上了，这让王市长不得不拉着陈一刀上门道歉来了。

　　“哦？我刚从陈司令那回来，怎么没听他说起过你呢？”赵铁柱沉着脸问道。

　　“这……你也知道，军政是不能混的，我也只是偶尔才能和陈司令见面。”王市长笑着说道，“您看，今天这事，是我的人不厚道，您大人大量，说个法儿出来，我让这小崽子去做。”

　　“哦？看来你是要扛下这梁子了？”赵铁柱问道。

　　“这……冤家易解不易结。”王市长笑着说道。

　　“那好，我给你个面子啊，你让他自己不囫囵着从这里出去，就可以了。”赵铁柱指了指陈一刀，不能说他小气，只是他见不得这种披着人皮的败类而已，国家一直强调，不能钓鱼执法，这陈一刀明显的就是钓鱼执法，赵铁柱虽然没有啥证据证明刚才那几人就是陈一刀的人，但是，赵铁柱就是可以肯定他们是一伙儿的，打秋风没错，大家都得生活，现在房价物价那么贵，单靠一点工资，日子也难过，可是第一点，你打秋风得挑好对象，这你命不好，撞上了我了，这后果，你就得自负，第二点，打秋风也得有个度，一下子罚了30万，半年多的营业额，这让赵铁柱这心儿挺黑的人都看不过去了。再加上这李姐当初在赵铁柱比较潦倒的时候，也是接济过赵铁柱的，别的不说，赵铁柱还在这赊过几次账呢，就凭这几点，赵铁柱今天就要和小人物一般见识了，就是要小肚鸡肠了，不满的话，你咬我啊？


第三百三十二章 青龙，来了

　　“这……”王市长为难的看了一下赵铁柱，又看了一下陈一刀，“铁柱同志，刚才他那都是开玩笑的呢。”

　　“他可以开玩笑，那是他有幽默感，我没那幽默感，所以我开不起玩笑，我这是给你面子啊，你自己看着办吧。”赵铁柱摇了摇头，就转头和苏格拉吃喝起来。

　　就在这时，赵铁柱的手机响了起来，是一个陌生的号码。

　　“你好，我是佴东。”电话那头传来一个阴沉的声音。

　　“哦？佴东先生，找我什么事？”赵铁柱好奇的问道。

　　“是这样的，青帝被人刺杀，失踪了。”佴东说道。

　　赵铁柱的眉头一皱，一下子就知道了佴东话里的意思。

　　“和我无关。”赵铁柱淡淡的说道。

　　“我也知道，你不会傻到在刚和他发生冲突后，就让人去伏击他，可是有人不这么想。”佴东的话里微微的颤抖了起来，“青龙要来FJ了。”

　　赵铁柱瞳孔一缩，青龙！那是一个神一样的人物，竟然要来FJ了？

　　“我希望你能帮忙，早点找出青帝，这样的话，对青龙也能有个交代，你也知道，如果青龙想杀人的话，能在他手上活命的人，这世界上不超过5个。你的嫌疑是最大的，所以……”

　　“我知道。我会让人去找的。”赵铁柱郑重的说道，而后就挂了电话。

　　“什么事呢？”苏格拉在一旁问道。

　　“没事儿。”赵铁柱淡淡的一笑，青龙牛是牛，但是赵铁柱自己问心无愧，如果青龙是一个毫不讲理的人，那赵铁柱也不惧何其一战。

　　“铁柱同志，这……您能不能换个要求。”王市长低声道。

　　“反正我开出条件了，做不做，是你们的事，你们就是现在走，我也不拦着你们。”赵铁柱笑着说道。

　　王市长瞪了一下陈一刀，而后带着他走出了包间。

　　“哟？人家不给你面子呢。”苏格拉笑道。

　　“管他呢。”赵铁柱摇了摇头，“来，佳颖，要不要喝一杯？”

　　“不要了，我从来不喝酒的。”孙佳颖笑着拒绝了。

　　吃吃喝喝完了以后，几人就出了包间，此时已经是十一点多了，李姐为了感谢赵铁柱，特地免了赵铁柱几瓶矿泉水的钱，让赵铁柱感激不已，大叹李姐果然是懂得感恩的人。

　　出了炭烤吧，一辆车子早早的就停在这了，孙佳颖带着那个经典的墨镜，坐进了车里，等车子要开走的时候，孙佳颖特地放下车窗，对赵铁柱挥了挥手。

　　“走吧，回去了。”赵铁柱打了个哈欠，就在这时，那个陈一刀走了过来。

　　“赵哥，刚才是我不厚道。”陈一刀手上拿着一根铁棍。

　　“哦？”赵铁柱玩味的看着陈一刀，没有接话。

　　啪！

　　一声脆响，陈一刀的铁棍狠狠的打在了他另一只手的小臂上，整只小臂直接骨折了。

　　“嘶……”陈一刀的脸瞬间惨白，“您满意了么？”

　　“不错。”赵铁柱点了点头，而后就不再看这陈一刀，走向了停车场。“赵哥，这家店，我会让人关照的，还请赵哥，不要记恨我们王市长。”陈一刀咧着嘴说道。

　　赵铁柱没有说话，只是挥了挥手。

　　“唉，小刀，赶紧去接一下吧。”王市长从一旁走出来，叹气道。

　　“好的。”陈一刀招呼了一下不远处自己人的车，坐上车，就像医院而去。

　　“刚才那人，够狠。”苏格拉笑着说道。

　　“那叫知轻重，而且还懂得等女人走了才过来，看在这点上，我就不跟他计较了。”赵铁柱淡淡的说道。

　　“接下去什么节目？”苏格拉问道。

　　“还能有什么节目，回去呗，我那家里还那么多人呢。”赵铁柱笑着说道。

　　“真不跟我一起去酒店玩玩？跟你说，哥们可从没和别人一起玩过啊！”苏格拉猥琐的笑道。

　　“擦，我不好这口。”赵铁柱拒绝道。

　　“那好吧，有事联系。”苏格拉走进了自己的车，跟赵铁柱打了个招呼，就离开了。

　　赵铁柱却是没有马上走，只是拿起电话打了个给铁手。

　　“帮我看一下，最近那些私人医院，有没有接收到一个长的十分帅的男人，叫青帝。”赵铁柱吩咐道。

　　“成。”铁手点了点头，挂了电话后，铁手对身前的几个人说道，“咱们接着讲一下接下去的发展啊，十三，别开小差。”

　　“是是是。”十三哥忙收回已经飘到不知道哪里的思绪。

　　“对了，你们等一下都去各个私人医院查一下，看有没有接收到一个长的十分帅的男青年，叫做青帝，如果有的话，马上报给我。”

　　“是。”众人应允，十三哥却是一愣，好像自己当初救的那个，就长的挺帅的。十三犹豫了一下，终究是没有跟铁手说，他打算等一下再去确认一下，到时再跟铁手说，只是因为他这一犹豫，却真正意义上的，改变了历史。

　　赵铁柱这边打完了电话，坐上车，也回了别墅。

　　而在FJ的机场，一个浑身散发着儒雅气息的男人走出了机场，男子穿着最近开始慢慢流行起来的中山装，所以也没显得很独特。

　　“赵铁柱么？”男子轻声的自语一声，“好像凤凰也在那。”

　　男子摇了摇头，“就从你们开始吧。”

　　原本晴朗的夜空，不知道什么时候，已经乌云密布了。

　　“铁柱，赶紧去收衣服去。”苏雁妮的声音传来，赵铁柱不满的叫道，“你自己不会收啊？”

　　“哎呀，我这一圈还没跑完呢。”苏雁妮叫道，“快点啊，等一下要是下雨了，可就得淋湿了。”

　　“湿了才好啊～！”赵铁柱猥琐的一笑，走出了房间，将晾衣架上晾着的衣物都给收了起来。“哟，雁妮，买新内衣了？”赵铁柱笑道。

　　“别变态了你，赶紧放我衣架上去。”

　　“我又不是你家佣人！”赵铁柱看了一眼趴在床上玩跑跑卡丁车的苏雁妮，“哟，还不只买新内衣了呢。”

　　“你说什么？”苏雁妮疑惑的抬起头问道。

　　“你屁股那，走光咧，哈哈。”赵铁柱笑着把衣服放到了衣架上，然后成功躲过苏雁妮扔过来的枕头，跑到了自己的房间里。

　　一道闪电划过天际，一个人影隐隐的出现在FJ小区外，雨还没开始下，但是那沉闷的气氛，令西湖边湿地里的青蛙，都停止了鸣叫。


第三百三十三章 青龙，3招！

　　“铁柱，怎么还不睡呢？”曹子怡站在阳台上，看着一旁的赵铁柱笑问道。

　　“没，天好闷。”赵铁柱轻声说道，“雷声这么大，呵呵，小时候我最怕的就是打雷了，每次打雷，都得躲被子里，然后就听到外头的雷声狂暴的就跟鞭炮似的，说来还真奇怪，我喜欢鞭炮，但是竟然会怕打雷，小时候，还真是神奇啊！”

　　“呵呵，我小时候也怕打雷。”曹子怡淡淡的看着星空，“我的父母，在我很小的时候，就离开我了，我一直一个人生活，一直到有一个冬天，我没有吃的，也没有足够保暖的，那时候我就一个人窝在桥洞里，说来也真是好笑，我那时候最大的愿望，就是能得到一盒火柴，就是卖火柴的小女孩里面那种，然后能让我看到很多东西，如果那样，即使死了，我也就没有遗憾了，只是后来，火柴没有出现，碰到了两个好心人，他们救了我，这才有了现在的我。”

　　“过去的事情，就真的过去了，他只能让我们的人生经历更加的丰富，现在子怡姐你有我，有我们，也不会孤单了。”赵铁柱看着曹子怡，笑着说道。

　　“嗯，我和喜欢和大家在一起。”曹子怡趴在栏杆上，轻声说道，“如果可以，真希望一直和大家在一起。”

　　“那没问题。”赵铁柱豪迈的挥了挥手，“咱们几个，就一起住一辈子。”

　　“呵呵，心不小嘛？”曹子怡笑道。

　　“哎呀，男人嘛～”赵铁柱不好意思的笑了笑。

　　“铁柱，你对未来，有什么想法么？”曹子怡突然问道。

　　“未来？那简单，大家能一直在一起，然后我赚大钱养你们。”赵铁柱笑着说道，看到曹子怡玩味的笑容，赵铁柱叹了口气，说道，“其实我也不知道未来在哪呢，跟你说，我爸妈可能要回来了，然后我可能得去我们家族里，唉，很复杂，我想啊，要是哪天什么事都没有，我专心的做我的包租公，然后一天过一天，我们可以一起玩，一起疯，子怡姐可以照顾我们，那样的生活，多好啊！”

　　“你……没有野心么？”曹子怡柔声问道。

　　“野心？那得看什么了。”赵铁柱耸了耸肩，“成为一个枭雄？或者成为一个官场大佬？亦或是打造一个后宫？哈哈，如果说野心，男人的野心，是没有尽头的，既然那样，何必去强迫自己有野心呢，我喜欢简单一点，平淡一点。”

　　“我也这么觉得。”曹子怡点了点头。

　　天空中一直打着闷雷，赵铁柱出神的看着远方，突然，赵铁柱的眼神一凛。曹子怡则是依旧一脸的淡然。

　　“子怡，我出去一下，早点休息吧。”赵铁柱对一旁的曹子怡说道。

　　“好的。”曹子怡点了点头，走回了自己的房间。

　　赵铁柱等曹子怡进了房间之后，几个纵身，就出了别墅，在离别墅几百米远的西湖边，赵铁柱停下来身形。

　　“你就是赵铁柱吧。”那个在机场出现过的中年男子淡淡的问道。

　　“是我，你是谁？”赵铁柱神色戒备的看着眼前这人，此人身上带着一股浩然正气，可是在这浩然正气下，却是有着一股杀机！这人的气势没有刻意的收敛，但是赵铁柱却感觉到这人，就如一个黑洞一般，仿佛能吞噬一切，甚至自己的气势，都被这人给吞噬了！

　　“青龙。”男子笑了一下，“赵老，是你的二爷爷吧。”

　　“是的。”赵铁柱的身子紧绷着，眼睛甚至都不敢眨，青龙的名头，真的是太大了！1号首长的头号保镖，世界神榜前三的牛人，这随便一个身份拿出来，放在地方，那不是简单的跺一跺脚地就得震一下了，那简直是可以翻天的人物啊！赵铁柱料到青龙可能会出现，只是没想到竟然这么快就出现了！

　　“我那弟弟的事，你也知道了吧。”青龙的脸上依旧带着笑意。

　　“我知道。”赵铁柱点了点头，有些事不用说透，大家也是心知肚明的。

　　“我知道，我弟弟不是你刺杀的。”青帝说道，“但是，你的嫌疑是最大的。”

　　“然后呢？”

　　“你要能在我手下走过3招，我不杀你。”

　　什么叫霸道？这就是霸道！明知道你不是凶手，只是有嫌疑，就要下死手，而且说的好像是人家怜悯你似的！也就只有身为神榜前三的青龙才有资格对赵铁柱说这样的话。

　　赵铁柱没有怒火中烧，也没有胆战心惊，他只是平静的看着青龙，“3招太少。”

　　“3招就够了。”青龙摇了摇头，身子陡然暴起。

　　“砰！”

　　以赵铁柱的眼力，竟然也只能看到一道虚影，赵铁柱只来得及举起双手，就飞了出去，在地上不知道滚了多少米，赵铁柱被一颗树给挡了下来。

　　“第一招。”青龙缓缓的走向赵铁柱。

　　赵铁柱艰难的站了起来，脸色一红，强行将一口血给压了下去。

　　“砰！”

　　和上次一模一样的招式，只是简简单单的一拳！速度更快，力道更大！赵铁柱同样只来得及举起双手，人就又飞了出去。

　　这次飞的比上次远的多了，赵铁柱身上的衣服也已经破烂不堪。

　　“第二招了。”青龙说道。

　　赵铁柱咳嗽了几声，伸手抓着旁边的树木，缓缓的站了起来，青龙的力量，不止在体表，更是深入到了赵铁柱的体内，赵铁柱可以清晰的感觉到，自己已经内脏大出血了！只是不知道怎么回事，又是那股熟悉的暖流，出现在了自己的丹田里，然后快速的修复着自己受损的内脏，赵铁柱站起来这短短的十几秒钟，体内的伤势竟然好了几成！最明显的就是原本都快忍不住想吐血了，现在竟然慢慢的没有了那感觉。

　　“这是怎么回事？”赵铁柱疑惑的看了看自己的双手，这第二招，青龙的力量比之刚才大上了许多，但是自己所受的伤，竟然没第一次重！

　　“不错。”青龙开口道，“琅邪，也只能接我两招。”

　　“来吧。”赵铁柱狰狞的看着青龙。

　　“第三招了。”青龙说着，却没有如第一次那边迅速，只是闲庭信步一般走向赵铁柱。

　　“我草。”赵铁柱大喝一声，握起拳头，竟然向着青龙，冲了过去！


第三百三十四章 青龙，留下你的右手吧

　　有时候我们即使知道事不可为，依旧会很努力的做，努力过了，即使失败了，也就没什么好后悔的了，赵铁柱知道自己和青龙的差距，虽然平时他看着挺牛逼的，只是赵铁柱自己清楚，和青龙这样的传说级人物比起来，自己就一小虾米，但是赵铁柱不是一个喜欢被动挨打的人，前面两招，青龙速度太快，赵铁柱没办法接招，这第三招，青龙放慢了速度，赵铁柱可以十分肯定的是，青龙的力量一定会爆发到另一个层次，也许自己这么上去，就真的死了也说不定，但赵铁柱会后悔么？

　　赵铁柱嘴角露出一丝微笑，全身的力量凝聚于右手之上，强绝的力量甚至于将空气都摩擦热了，也不知道是雷光还是什么，赵铁柱的右手，竟是隐隐的有了一丝火热的模样。

　　“咦？”青龙轻咦一声，脸上带着一丝诧异，“没想到这一拳，竟然能达到这种程度，你这一拳，足以伤麒麟。”

　　“哼。”赵铁柱冷哼一声，脚下的速度更快，两人之间十多米的距离几乎在一瞬间变成了零。

　　青龙摇了摇头，“可惜，对我，还不够。”青龙只是简简单单的伸出了右手，张开五指。

　　砰！

　　一声闷响，青龙身子原地不动，赵铁柱那势如雷霆的一拳，被青龙的右手，硬生生的给抓住了。

　　赵铁柱脸色巨变，想要退，只是一切都是徒劳的。

　　“看在赵老的面子上，我不杀你。”青龙缓慢的伸出左手，赵铁柱甚至能感觉到这左手仿佛融于天地一般，眼看这手就要暗道自己身上，赵铁柱不知道从哪里，猛地爆发出一股强大的力量，在左手临身之际，终于挣脱了青龙的右手，而后爆发全力，一拳直击青龙的太阳穴。

　　青龙眼里猛地爆发出一阵厉芒，赵铁柱那势如破竹的一拳，被青龙随意的抓住，然后，青龙的左手，如鬼魅一般，出现在了赵铁柱的胸口。

　　青龙只是很简单的把左手按在了赵铁柱胸口上。

　　没有任何声响，赵铁柱身子猛的往后一顿。

　　眼里的生机，在一瞬间，几乎消失！

　　青龙缓缓的松开抓住赵铁柱的手，赵铁柱整个人一下子就瘫软在了地上，生死不知。

　　“凤凰，出来吧。”青龙淡淡的开口道。

　　一袭白衣的曹子怡不知道什么时候出现在了林子边，曹子怡走到赵铁柱身旁，缓缓的蹲下了身子。

　　“他成长的很快，但，还是太弱了。”青龙说道。

　　“你不该动他的。”曹子怡的声音十分平静。

　　“动了，又如何？”青龙神色冷漠的说道。

　　曹子怡伸手抚过赵铁柱的脸，“那么，青龙，留下你的右手吧。”

　　霎那间，一道惊雷划过天际，仿佛要把那压城的黑云给撕裂开一般，终于，一丝雨点打在了地上，溅起微微的水花。

　　雨，越下越大。

　　没有人知道，在这样一个夜晚，发生了什么。

　　“凤凰……”青龙站在佴东身旁，皱着眉头，看着这已经下了一个晚上的雨，缓缓的说出了这么两个字。

　　佴东浑身颤抖的站在青龙身旁，不是因为青帝的失踪，也不是因为青龙的驾临，只因为青龙那自然下垂着的右臂。

　　青龙的右臂，竟然被打断了！！！！

　　“铁柱，起床了。”苏雁妮推开了赵铁柱的门，叫道。

　　赵铁柱一惊，猛地睁开双眼，窗外的天空有点阴霾，淅淅沥沥的小雨敲打在窗户上，发出一声声的脆响。

　　“怎么回事？”赵铁柱诧异的看了看四周，他可是清楚的记得，自己昨天晚上受了青龙那看似平常的一掌后，身子仿佛被什么东西给瞬间击散了一般，甚至于呼吸，都不能够做到，全身的血液，骨骼，内脏仿佛在那一瞬间，都消失了。然后自己就昏了过去，只是现在为什么出现在了自己的房间里，而且全身上下没有一点的不舒服，甚至于更加的……强壮了？

　　是的！更加强壮了！！赵铁柱捏了捏拳头，骨骼发出一阵阵的咯咯声，自己全身的力量，好像平白无故的增大了几成似的！赵铁柱随意的挥了挥拳，没有一丝的不适应，好像自己本来就该拥有这么大的力气一般。

　　这到底是怎么回事？

　　赵铁柱抓着头发，努力的想要回想起一些东西，只是，他的记忆，只停留在了青龙那看似随意的一拳上面，然后就是无边的黑暗。

　　“铁柱，快点出来吃饭了。”苏雁妮叫道。

　　赵铁柱从沉思中惊醒过来，叫道，“好的。”

　　下了楼，赵铁柱诧异的发现，曹子怡竟然没在这。

　　“子怡呢？”赵铁柱问道。

　　“子怡说今天有点不舒服呢，在房间里休息。”苏雁妮说道，“刚才我们去看了她一下，好像很累的样子呢。”

　　“那我去看看她。”赵铁柱忙说道。

　　“不要去了，她在睡觉呢，晚点再去看她，可能是昨晚上淋雨了吧。”苏雁妮说道。

　　“淋雨？昨晚子怡不是早早就睡了么？”

　　“没呢，后来出去了一趟，也不知道什么时候回来的。”苏雁妮给赵铁柱盛了一碗豆浆，“赶紧喝吧。”

　　赵铁柱摇了摇脑袋，事情真的是越来越复杂了，赵铁柱想的头都疼了，也没想出个什么道道来，本着不浪费脑细胞的想法，赵铁柱也懒得再去想了，反正该懂的时候，自然就懂了。

　　这边吃完饭，苏格拉的电话就打了过来。

　　“铁柱啊，哈哈，你火啦～”苏格拉在电话那头笑道。

　　“什么我火了？”赵铁柱奇怪的问道。

　　“你现在上网，或者买份报纸看看去，哪里都有你的新闻啊！”苏格兰说道。

　　赵铁柱压了电话后，怀着满满的疑惑就开了电脑，进了自己最常上的狗扑网。

　　只见在狗扑网的首页上，赫然挂着一个大大的标题。

　　“超级女人选秀惊现潜规则，受害女子现身说法。”照片下贴着几张照片，竟然就是昨天下午赵铁柱在酒店门口和那个女人的照片。

　　“我草，这是怎么回事？”赵铁柱忙拿鼠标点了进去。

　　帖子的内容是这样的，说是超级女人的选秀，有一个评委，叫赵某某，借着手头之便，对一个叫苏XX的参赛选手进行潜规则，然后在酒店门口被刚好路过的富有正义感的群众给拍到了，然后记者什么的就去采访了这个叫苏XX的选手，然后一切就水落石出了，这苏XX是这次比赛的一个选手，结果被赵XX评委给看中了，然后就强行的潜规则，然后这苏XX就哭诉赵XX怎样的利用职权玩弄她啊，在帖子的下头，还贴上了苏XX的几张写真照。

　　“我擦，黑了我的同时还炒红了自己，现在这人，怎么都这么无耻啊！！”赵铁柱极度郁闷的打开帖子的评论，这一看，脸更黑了。


第三百三十五章 赵铁柱火了！

　　赵铁柱这帖子，已经被人顶的老高了，因为这帖子符合当今大众的口味，权势，草根，然后潜规则，这些一个个都是亮点，当这些东西结合在一起后，那就有了一个爆炸效应，其实现在这年头，大多数网民的接触面还是很有限的，只要你加一些煽动性的语句，那往往很简单的一个事情，就可能无限被放大，神州每天都有撞人的，你拍了照，发到网上，吸引不了人，咋办？加上一个富二代，加上一个飚车，加上一个嚣张，这帖子就火了，成功的勾引起了大多数不明真相群众的怒火，这样一炒，白的也变成黑的，黑的变成更黑，所以说，舆论的导向性，是十分巨大的！正因为这样，有些事，国家的有些部门，才会出来加以限制，并不是所谓的为了河蟹，只是为了把事情控制在一个度里头，这里面的道道很深，在这里就不啰嗦了。

　　潜规则，既然能成为潜规则，那就是被大多数的人所认同和接受的，现在走到哪里，没有那么点内部操作？不止在神州大地，在全世界，都是这样子的，没有特权的话，谁还想着当官，谁还想着赚钱呢？所以赵铁柱这简简单单的一件事，放在哪里，都是起不了风云的，顶多让人茶余饭后讨论一下而已。

　　只是这帖子，被人为的加入了一个苦主，就是那叫苏玲珑的女人，苏玲珑在跟记者的哭诉中说道，赵铁柱是如何如何威胁她，她拼死不从，但是赵铁柱的铁柱实在太威武了，她只得屈服于赵铁柱的淫威之下，人家记者问了，你有什么证据证明赵铁柱对她潜规则了？苏玲珑就哭诉，当时完事后，她打算告赵铁柱QJ的，只是赵铁柱说，带套的话，不算QJ，她又看了新闻，知道有这么一档子事，所以只得忍气吞声，至于说为什么在酒店门口会和赵铁柱亲亲我我，人家说了，这规则都潜完了，当然得好好利用了。

　　不得不说这苏玲珑聪明，一边把自己放在苦主的位置，一边又不显得虚伪，是个人都会想，既然都让人家潜规则了，要是不要点好处，不是太亏了，所以苏玲珑就直接的点出来，着实增加了很大的可信度。

　　帖子下面的回复，刚开始是半天才有人回一个，回复的间隔时间很长，后来突然就爆发了，几乎百分之九十九的人，都是声讨赵铁柱的，赵铁柱由一个默默无闻的铁手帮老大，一举成为了知名人物，虽然名头不是很好，但是好歹也算是出名了。

　　“大家一起来诅咒这个打着评委名头的禽兽～”

　　“大家打击败类啦！！”

　　“果断求苏MM交往……”

　　“果断求赵XX先生潜规则。”

　　各种各样的回复都有，赵铁柱原本觉得自己挺有气度的，只是看了这些评论，那心头火也是一阵起啊！赵铁柱知道，这里头有超过三分之一是水军，就是负责刷人气的，但是赵铁柱说出来有用么？他只要一上去说，我是赵XX，他们说的都是假的，赵铁柱肯定就会被无数水军给淹没，人民群众的力量，是十分巨大的，这在任何一个时代，都是真理。

　　这赵铁柱正一页页的翻着人家的评论，电话却是响了起来。

　　“铁柱，网上的帖子看到了吗？”范建的声音传来。

　　“我擦，你也看到了？”赵铁柱纠结的问道。

　　“那是，刚才我正在XX网站下载爱情动作片呢，结果那网站的首页竟然也挂上了你的新闻，我说，你这可是火了啊～哈哈，潜规则呢～～只是，铁柱，你啥时候成资深音乐家了？”范建欠揍的笑着说道。

　　“滚边去，我是那么没品的人吗？看看那苏玲珑啊，论身材，论脸蛋，哪点不是差我别墅里这些女人十万八千里的，娘的，真当我好欺负的了！”赵铁柱怒道。

　　“铁柱哥，只要你一句话，我就带着兄弟们去把XX报社给砸了。”范建说道。

　　“XX报社？什么东西？”赵铁柱问道。

　　“就是报道你这篇新闻的呗，其他网站那些都是转载的呢！我刚才可是去查了啊！”范建笑道。

　　“别急，我还不信除了暴力，我搞不死他们了。”赵铁柱恨恨的压了电话。

　　只是刚压了电话，就又有电话进来了。

　　“铁柱小朋友，你都上报了呢。”红韵妩媚的声音响起。

　　“我说红韵，你还不知道我么？当年对着你，我都是三过门而不入，你觉得你的魅力，比不过这人么？”赵铁柱苦笑道。

　　“我也这么觉得，哈哈，跟你开个玩笑呢，XX报社我知道，都是玩这东西的，只是这事情，终究是个麻烦，你需要的话，我可以发动一下我的媒体朋友，给你一些帮助。”红韵说道。

　　“那成，我需要了就找你。”赵铁柱嘿嘿笑道。

　　“啧啧，需要了哦？现在需要不？”红韵的声音听着有点灼热。

　　“现在还好啦，红韵姐要是需要，我就提供。”赵铁柱坏笑道。

　　“哼，先把事情解决了吧～对了，晚上我公司的人请我吃饭呢。”

　　“哦？那就去呗。”赵铁柱回道。

　　“这个……是个男的。”

　　“然后呢？”

　　“你怎么就不问一下为什么请我吃饭啊？”红韵郁闷的说道。

　　“我干嘛问？”

　　“你就不关心一下人家么？我那手下，可是一直对我有心思的哦。”

　　“然后呢？”

　　“赵铁柱！！晚上吃完饭后你丫必须去接我！知道不，不然我指不定喝醉了，就做出点不好的事呢。”

　　“这个再说吧，我不喜欢人家威胁我。”赵铁柱淡淡的说着，就压了电话。

　　“哼！什么人嘛！”红韵皱着眉头看着手机，“好歹人家也是你的女人呢，也不懂得多关心一下！”

　　“红韵姐，总裁叫你。”红韵的秘书敲门走了进来。

　　“哦！好的，我马上去。你出去吧。”

　　“是。”

　　红韵调整了一下脸上的表情，拿出手机，对着短裙下黑色的薄丝，拍了一张照片，然后编辑彩信，发给了赵铁柱。

　　赵铁柱正寻思着该怎么反击呢，手机就响了，拿出来一看。

　　“我擦，这么直白的勾引我？”赵铁柱看着那线条完美的大腿，咽了口口水。


第三百三十六章 赵铁柱火了

　　赵铁柱果断将口水咽干后，拿出USB线把手机和电脑连上，然后把那照片拷贝到电脑上，放大放大再放大，欣赏了一会儿之后，就保存在了E盘的一个隐藏文件夹里，自从上次被露西碰到后，赵铁柱就都把他的珍藏放在这里了。还特别备份了一下这个盘，里面可都是他这么多年的珍藏，可不敢有什么闪失。

　　将这些重要的事情办完之后，赵铁柱就又开始寻思了，到底该用点什么手段，如果用黑道，赵铁柱直截了当的就可以让人去砸了那报社，只是这样做的话，显得自己太粗鲁了，总不能什么事都用暴力吧？虽然暴力是解决问题的最好方法，但是现在要河蟹不是？而且赵铁柱现在好歹也是一号人物了，只懂得用暴力，说不得会让人鄙视的。

　　暴力的方法既然被赵铁柱否决掉了，那只能走正途了，赵铁柱寻思了一下，拿起了电话。

　　“皇天，有没有什么认识的媒体？”赵铁柱问道。

　　“有，铁柱哥要用？”独孤皇天问道。

　　“嗯，你给我联系几家，完全听咱们的。”赵铁柱吩咐道。

　　“好的。马上联系。”

　　挂了电话后，赵铁柱又打了个号码出去。

　　“喂，您好，是刘主任嘛？我是小赵啊～对对对，就是我，是啊，到现在才打您电话，真是不好意思，有点事情，需要麻烦您一下。”

　　赵铁柱在这个早上，打了好几个的电话出去，至于都打给了谁，没有人知道，只是到了下午，网上的风云，一下子变了。

　　首先是各大门户网站，出现了一大群支持赵铁柱的人，并对新闻的真实性，做出了质疑。然后是各网站的知名人物也都纷纷站出来，为赵铁柱摇旗呐喊，更有人爆料，这个苏玲珑，就是因为要和赵XX潜规则不成，这才下了个套子给人钻，这新闻，都是她一手炮制的。

　　慢慢的，网上的舆论，形成了两大派，一大派，是打着为民除害的旗号，把赵XX给说成了人民的公敌，社会的败类，比之小日本小棒子都更加可恶，甚至于有人说赵XX是别国安排在神州的特务，当然，这只是某些人在YY而已，而另一大派，则是主张拿事实说话，语气就没有另一派那般的偏激，只是举事实摆道理。

　　双方的争斗越来越激烈，神州主要的几个大型网站，都有人在争论这件事，而当事人之一的苏玲珑，则是频频以受害人的身份出现，赵铁柱则是一直默不出声，这让那些攻击他的人更是得意，纷纷叫嚣赵铁柱是心虚了。

　　赵铁柱这时候在干啥呢？

　　赵铁柱此时正一脸苦笑的看着身前的众女。

　　是的，这件事愈演愈烈，终于，众女还是成功的知道了。

　　“铁柱，混的不错嘛？资深音乐人，哟，还去当评委了，啧啧，还潜规则了呢？我说昨天怎么一天不见人呢，敢情是去那逍遥去了？”苏雁妮先开口了。

　　“就是，铁柱哥哥，你也真不可以哦！竟然还被人拍到了，我看一下哦，旁边那个就是苏格拉吧，你们两个一起呢？哎哟，真是重口味呢。”李灵儿笑着说道。

　　“灵儿，思想健康点，你看你铁柱哥是那种人么？”赵铁柱神色正义的说道。

　　“铁柱，我觉得这事，没准是别人坑你的。”露西在一旁说道。

　　赵铁柱立马热泪盈眶了，知音啊！！没得说的，露西，我愿为你J尽人亡。

　　“露西，你怎么站他那一边呢？”苏雁妮不满的说道。

　　“我说的是事实呢！这种钓鱼报道，在我们美国，经常碰到呢！我们那儿甚至连政客都会被这种阴谋给设计呢，前段时间不是有一个银行家被人给说调戏女服务员么？那女服务员长的就跟猩猩似的，人家会调戏她？后来不都调查出来了，这是别人给下套呢，我相信铁柱的眼光的，那苏玲珑，长的都没我好看呢。”露西得意的道。

　　“果然还是咱家露西聪明啊！”赵铁柱竖起拇指说道，“来，露西，按你们美国人的风俗，我得拥抱你一下。”

　　“这……好吧，我收回刚才的话。”露西看着一脸猪哥样的赵铁柱，犹豫的说道。

　　最后经过赵铁柱的努力，众女还是相信赵铁柱了，别的不说，赵铁柱都能和苏雁妮睡一张床上了，还没把人家给那什么，这足以证明赵铁柱的毅力，至于赵铁柱在外头已经有了两个女人了，这大家都不知道，所以也就不多说。至于漫鱼，因为这事比较成，人，所以她被众女给屏蔽掉了，呆房间里玩跑跑卡丁车。

　　这边忙活完了，赵铁柱的电话又响了。

　　看了看来电显示，是琳达的电话，赵铁柱歉意的对众女说道，“我出去接个电话。”

　　出了别墅，赵铁柱接起了电话。

　　“赵铁柱同学，请你解释一下网上关于你的那则新闻。”琳达声音有点冷。

　　“这……琳达，你相信我不。”赵铁柱问道。

　　“相信。”琳达的声音一下子就软了。

　　“相信我就是了，那都是人家恶意炒作呢！你等着吧，过一两天，事情就会过去的，我会让他们付出代价的。”

　　“唉，铁柱啊，你怎么莫名其妙的去当那什么评委呢，真是的，现在惹的这么麻烦了吧？”琳达叹气道。

　　“唉，我怎么知道娱乐圈有这么多道道在里头？我觉得挺好玩的，朋友约了，我就去了。”赵铁柱苦笑道。

　　“那你自己多注意着点呢。”琳达嘱咐道。

　　“嗯，我知道。”赵铁柱点了点头。

　　刚挂下电话，人还没进别墅呢，这电话又响了。

　　赵铁柱无语的看着来电显示上的郭婧，果断的按掉了。

　　女人多的结果，就是这样子的！

　　赵铁柱叹了口气，只是……电话又响了。

　　还好，这次是雷子的电话。

　　“总算不是女人了。”赵铁柱接起电话后说道。

　　“铁柱哥哥，你说什么呢？”电话那头传来一个清雅的女声……

　　“欧阳颖？？怎么是你？雷子呢？”赵铁柱叫道。

　　“雷子哥哥正在看你的新闻呢！我手机没电了，用他的打。”欧阳颖说道。

　　“这……”赵铁柱彻底无奈。


第三百三十七章 抓了包大白

　　“嗯嗯嗯，事情就是这个样子的，拜拜了。”赵铁柱挂了电话后，总算松了口气，因为到目前为止，他认识的女的差不多都给他打电话了，现在这个电话是陈灵珊打的，只是陈灵珊打过来的电话里，安慰的意味就比较重了。

　　“真是坑爹的人生啊～”赵铁柱无奈的又走回了房间，此时的网上骂战，已经达到了高潮，赵铁柱寻思了一下，拿起电话打了出去。

　　“可以开始了。”

　　此时的XX报社里，包大白正一脸难看的看着手下人。

　　“你说什么？有另一伙儿水军进入了？怎么回事，不是说都已经打好招呼了么？”包大白叫道。

　　“这……我也不知道，好像这次这伙水军，来头不小！”一个带着眼镜的中年人低着头说道。

　　“来头？能有什么来头？在娱乐圈里，还有人可以不给我面子的么？”包大白不屑的说道。

　　“这伙儿人，好像是隶属于有关部门的五毛党，我认识其中几个。”中年人依旧低着头。

　　“什么！”包大白猛的站起来，“五毛党？他们不是有关部门的么，怎么参合到这种八卦事情来？”

　　“我也不清楚，也许，这次的对手，能接触到五毛党？”中年人斟酌了一下后，说道。

　　“一个不知道从哪个犄角旮旯里蹦出来的人，我还就不信他能请的动五毛党，去给我查清楚了，到底是谁在帮他。”包大白吩咐道。

　　“是的。”

　　话音刚落，办公室外猛的响起了一阵喧哗声。

　　“怎么回事？”包大白不满的说道。

　　“外头来了好多工商局的！！”一个人冲了进来，叫道。

　　“慌什么？”包大白傲然的走出了办公室。

　　“你们干什么？”包大白看到外头的几个工商局的人正在搜自己的资料，忙叫道。

　　“你们涉嫌传播虚假消息，给我停业吧。”一个中年男子开口说道。

　　“你是什么人？说停就停？我可是认识你们局长的！”包大白喝道。

　　“不好意思，我不归他管。”中年男子笑了笑，这时候，从一旁走出一个人来，说道，“都已经搜的差不多了，王市长。”

　　“那好，都带走。”被叫做王市长的就是那天赵铁柱碰到的那个。那天事情完结后，王市长还在担心是不是会让赵铁柱心生嫌隙，结果没想多这没多久，赵铁柱的电话就打了过来，希望能请他帮忙，这王市长一阵的兴奋，这忙要是帮了，那就能顺利和赵铁柱化解干戈，更是能搭上赵铁柱这条线，那好处是毋庸置疑的。所以一接了赵铁柱电话后，王市长巴巴的就跑过来了。

　　“王市长！！您是王宝市长？！”包大白惊讶的叫道。

　　“哼，新闻工作者，就应该报道真实的新闻，像你们这种胡编乱造的报社，我看，也没有存在的必要了。”王市长冷哼一声，直接带着人走了。

　　“这……”包大白一下子愣住了，这王市长，他知道，分管工商局的，只是自己每次打点的话，也都有打点到，再加上自己的幕后老板，也是死死的吃定工商局，所以说实话，他是不怂这个王市长的，只是今天这人竟然这么有底气，而且王宝肯定知道他的后台，在明知道他后台的情况下，还敢强行来搜自己，那只能证明，他有恃无恐！

　　包大白忙拿起了电话，打了出去。

　　“赵老大，我这碰到麻烦了！！昨天安排了一出戏，陷害了一个音乐人，结果今天人家都把王宝请出来了，赵老大，您的帮帮小包啊！”

　　电话那头传来一个阴沉的声音，“我帮你问问。什么该说，什么不该说，你应该清楚吧？”

　　“知道知道。”包大白忙不迭的点头。

　　挂了电话后，包大白的脸上露出一丝狰狞，“不管你的后台是谁，你都死定了！”

　　只是这狠话还没说多久，报社里就冲进来了几个警察。

　　“拿下。”一个二级警督直接挥手指向包大白。

　　“干什么！你们干什么！我可是包大白！”包大白惊呼道。

　　“抓的就是你，我们怀疑你与一起杀人案有关，走一趟吧。”二级警督根本不等周围人反映，直接就拿下了包大白，然后压着人就出了报社，只留下一群目瞪口呆的人。

　　“事情都办好了？那可真得感谢您呢，刘主任，好的好的，有时间我一定去看您，嗯，再见。”赵铁柱心满意足的挂了电话，包大白啊包大白，跟哥哥我斗，你还差了点啊。

　　赵铁柱从床上起身，看着已经明显占据了上风的己方，把电脑给关上后，跟众女打了个招呼，就出了别墅。

　　他的目的地，是城南派出所，就是现在关着包大白的地方。

　　此时的城南派出所里，包大白正被反手拷在窗户上，他的脸上带着一丝的张狂。

　　“你们竟然敢抓我？知道我是谁不？”包大白叫道。

　　“我们管你是谁，既然你有嫌疑，那我们就得排查。”一个警察说道。

　　“好好好，你们会后悔的。”包大白冷哼一声，没有再说话。

　　就在这时，刚才出现的那个二级警督走了进来，跟在他身后的，是一个瘦小的男人。

　　“赵铁柱！！”包大白惊叫道。

　　“是我～”赵铁柱笑道，“咱们算第一次见面吧～我记得你的声音。”

　　“哼，我就猜到是你在幕后搞鬼，识相的话，赶紧放了我，不然，等我的人来了，你就没机会了。”包大白淡淡的说道。

　　“哦？还你的人？你的什么人呢？苏玲珑？对了，苏玲珑哪去了呢？”赵铁柱问道。

　　“赵铁柱，有些事咱们心知肚明，如果你非得这样搞，那就没意思了。”

　　“我问候一下你母亲。”赵铁柱伸出中指说道，“陷害我的时候，你不是很给力么？”

　　二级警督眼看这边要吵起来，忙叫周围的几个小警察先出了房间，而后自己去把房间门给关上了。

　　“我们无非就是按规矩办事而已，是你不上道～”包大白鄙夷的看了一下赵铁柱，“你一个新人，还敢违背潜规则？”

　　“好啊好啊，潜规则都说的这么光明正大，今儿个，哥哥就让你知道，什么叫暴力破规则。”

　　“哟？谁那么大胆子，敢对我的人用暴力呢？”一个轻蔑的声音从门口传来，只见一个中年男子，不知道什么时候已经打开了门，正站在那。


第三百三十八章 二狗是我爹

　　赵铁柱却是连头都没回一下，直接一脚就踹向了包大白的肚子，包大白瞬间弓成一个虾米状。

　　“啧啧，胆子挺大。”门口那人也没有动，只是从身上拿出一包烟，取出一根叼在了嘴里。

　　赵铁柱又是一脚踹向包大白的面门，由于控制着力道，所以包大白只是身子往后一扬，鼻子就飙出了两道血。

　　“我说哥们，当着我的面这么打我的人，不怎么给我面子吧？”门口那人笑着说道。

　　赵铁柱这时候才转过身，看着那人说，“少套近乎啊，你还不够资格做我哥们。”

　　“哟？我应该说你狂妄呢，还是说你傻呢？这是有多久了，我都没碰到敢这么和我说话的人了。”男子把烟给点燃，“认识一下，我叫赵明。”

　　“哦？姓赵的？”赵铁柱心里一动。

　　“嗯，祖上给的姓，家族在京城里，大家给脸，称呼一声赵家。”赵明脸上挂着淡淡的笑意。

　　这……赵铁柱的脸上，一阵的怪异。

　　“京城的赵家？赵钱孙李周五大家之首？？”赵铁柱问道。

　　“是的。你也听过我们赵家？”赵明微微得意的看着赵铁柱，由不得他不得意，赵家的名头，放在哪里都足以震慑住很多人，刚才不是很牛？很得瑟么？听到我是赵家的，怎么就傻了？

　　“原来是赵家啊！哈哈”赵铁柱看了一下赵明，“你是赵家哪一代的呢？”

　　赵明神色微微一变，这人竟然直接就问到了问题的关键，赵家现在只有一脉主脉，分脉是不计其数的，主脉自然是赵老，以及赵二狗那一脉了，原本这可以算是两脉的，但是赵老无子，赵二狗那一脉，直接就算到了赵老那一脉上。而赵明，不过是赵家一条支脉的一个族人而已，赵家虽然牛X，但是最牛X的，还得是主脉的人，虽然只有不超过十个人，但是其权势，是赵家的巅峰，而在其后，就是赵老的几个姐妹，嫁出去的女人，就只能算是赵家的支脉了，赵明的奶奶，就是赵老的姐姐，说道赵明与赵老的关系，虽然还有，但是已经隔了一代了，不能算亲的，赵明的老子还和赵老比较亲一点，赵明这脉，也只能算支脉里比较有势力的，不能说是巅峰。

　　“我奶奶，是赵老的姐姐。”赵明略微有点得意的说道。

　　“哦！那算是支脉里最靠近主脉的了啊！”赵铁柱点了点头，“那我就放心了。”

　　赵明略带遗憾的看着赵铁柱，还没来得及开口，赵铁柱原地一个旋踢，直接把身后嗷嗷叫的包大白给打的牙齿乱飞了。

　　“你！！！”赵明的脸色第一次变得难看，在他看来，这包大白无非也就是自己的一条狗而已，眼前这人，能请的动市长，那还是有一定权势的，自己出现，点出自己的身份，是个人就会给自己面子，没想到这人在得知自己身份的时候，竟然还这般不给面子，这就是直直的打赵明的脸啊！

　　“不好意思，我也姓赵。”赵铁柱一脸人畜无害的笑容。

　　“哦？”赵明的脸色稍微缓了缓，“莫非你也是我赵家人？”

　　“哈哈，还真是，咱们这能算是亲戚了吧。”赵铁柱笑着说道。

　　“哼，同样是赵家人，你竟然不给我面子，族规，都是白写的么？”赵明突然一脸的怒意，赵家内部的竞争，同样是很激烈的，不同脉的竞争，更是可以用惨烈来形容了，赵明没见过赵铁柱，那可以肯定赵铁柱不是他这一脉的，眼下刚好可以用族规，打击一下赵铁柱，最好是把他赶出赵家。

　　“族规？那玩意儿对我没用。”赵铁柱笑着摇了摇头。

　　“切，对你没用？莫不是你当自己是主脉的人？你是二狗叔呢，还是谁呢？”赵明不屑的笑道。

　　赵铁柱的脸上笑容更盛，“不好意思，二狗是我爹。”

　　“什么！？”赵明一惊，“你是赵铁柱？”

　　“是我。要不要拿身份证给你看一下？”赵铁柱玩味的看着这个赵家支脉中算是比较有权势的一个人。

　　“不用了不用了。”赵明忙摇头，笑话，对赵家的事知道的这么清楚，又能请的动市长，这人要是敢冒充赵铁柱，那是死都不知道怎么死的，这人会是那么傻的人么？赵明不信，所以十有八九，这人真的是赵铁柱。

　　“这个……表弟，咱们这是大水冲了龙王庙啊！”赵明说道，脸上的笑容别提有多诚挚了。

　　“呵呵，少给我扯近乎啊，这人，是你的手下，没错吧？”赵铁柱问道。

　　“是是是。这是咱们赵家在FJ的一个口舌，专门帮咱们说话的。”赵明解释道。

　　“族规里说，支脉的人，不能对主脉的人不敬，或者攻击主脉的人，我说的没错吧？”赵铁柱继续笑着说道。

　　“这……是有这么一条规定，只是……”

　　“那这是你的人，你的人对我不敬，又攻击我了，你得负责吧？”赵铁柱笑吟吟的说道。

　　“这……表弟……”

　　“别……我高攀不起。”赵铁柱伸手制止道，“这件事，我会跟我大爷爷说道，你要没事的话，哪里来的，你就回哪里去吧。”

　　赵铁柱转身一把抓起包大白的头发，对赵明说道，“还是说你想在这里欣赏一下你手下的风采？”

　　“这……”赵明犹豫了一下，说道，“这里面可能有一些误会，表弟，我先走一步，改天一定登门道歉。”

　　“随你。”赵铁柱笑着道。

　　赵明出了房间之后，马上就上了停在派出所大院里的一辆黑色的劳斯莱斯。

　　劳斯莱斯开出派出所后，赵明打通了他父亲，赵大牛的电话。

　　“爸，我碰到赵铁柱了。”电话一接通，赵明就说道。

　　“怎么碰到他了？在哪？”电话那头，赵大牛的声音有点惊讶。

　　“在FJ城南派出所，事情是这样的。”赵明简单的把事情交代了一下，然后把自己的担心告诉了赵大牛，“爸，你说他会不会借着这件事来打压咱们？说穿了，咱们也是有一定继承权的。”

　　“应该不会。”赵大牛沉吟了一下，“我现在就过去FJ，你找时间联系一下赵铁柱。”

　　“好的。”


第三百三十九章 赵家支脉赵大牛

　　包大白觉得自己好憋屈啊！人家一来，自己就被揍了，被揍就被揍吧，丫的好不容易等到了自己的老大亲自来救自己吧，结果三两句话，就走了，最悲惨的就是，这赵铁柱竟然也是赵家人，而且不是什么阿猫阿狗，而是赵家主脉的……这麻子不叫麻子，叫坑人啊！

　　什么时候赵家主脉的人会去当什么资深音乐人啊？那玩意儿说破了也只是二三流人群，你丫赵家大少不当，非得当那东西，这不是坑爹嘛？而且你不会早点说出你的身份么？只要你说你是赵家人，尼玛我还陷害你个屁啊！这年头虽然言论自由，但你赵家大少的身份摆出去，这泱泱神州，还有谁敢说你的不是？

　　包大白无奈的看着赵铁柱，嘴角露出一丝苦笑。

　　“怎么，吃惊不？”赵铁柱笑着问道。

　　“这……赵少，全国那么多姓赵的，我偏偏就能得罪了您，这是缘分啊！”包大白谄媚的看着赵铁柱。

　　赵铁柱一阵错愕。这……这是神马情况？

　　包大白看到赵铁柱愣住了，忙不迭又说道，“您的身份是何其尊贵啊，这……我一时有眼无珠，认不出您，所以才做了那种搞笑的事，赵少，您如果还不解气，就接着打我吧～小包我有那个机会能让您打，这是小包我上辈子修来的福分啊！”

　　“这……”人敢不敢不要这么无耻啊！！赵铁柱一阵无奈，难不成这些玩娱乐圈的人，都是这么无耻的不成？先是有酒店外献身的，然后有给人下套的，现在还有求人虐的？

　　“赵少，今天都是小包我不地道，您有什么火儿，就发在小包我的身上。”包大白“妩媚”的看了一眼赵铁柱，“小包我绝对不反抗。”

　　赵铁柱猛的打了个寒颤，身上起了一阵鸡皮疙瘩，竟然有人能这么无耻，赵铁柱算是长见识了，果然是人至贱则无敌啊，赵铁柱原本还寻思着虐一下这人，然后再给他安排个什么诽谤啊，侮辱人格啊，制造假新闻啊的罪名，然后封了他的报社，让他锒铛入狱，然后电视上还得做个专题系列报道，直接和精神文明建设挂上钩，然后给自己正名，只是没想到人家这么无耻，赵铁柱摇了摇头，看到包大白还想说话，忙不迭伸手制止。

　　“打住打住！”赵铁柱叫着，对一旁的二级警督说道，“张警官，这人……您看着处置吧。”

　　“好的。”二级警督点了点头，笑着对赵铁柱说道，“我们那儿，有专门喜欢这种人的。”

　　“赵少，小包希望您把火都撒在小包的身上，今天的事，我家老板，一点都不知道！”包大白叫道。

　　赵铁柱一愣，看着包大白，这人不傻嘛？把所有事都揽在自己身上，虽然可能因此受一些罪，但是却能把赵明给摘出去了，只要赵明记着他，那他要重新来过，也是十分容易的。

　　“放了吧放了吧。”赵铁柱挥了挥手，“关他两天就放了吧。”

　　包大白一阵的诧异。

　　“我要捏死你，很简单。”赵铁柱从口袋里拿出一根烟，放在包大白的嘴上。“只是这年头，聪明人多，但是又聪明，又懂舍得的人，少了，给你一条活路。”

　　“多谢赵少了。”包大白咧嘴笑道。

　　赵铁柱转身，出了房间。其实这包大白，赵铁柱原本就没打算真的搞残，赵明，好歹也是赵家一条比较有分量的支脉，如果自己的父母回来，想要上位，是离不开支脉的支持的，所以没必要把事情搞死了，这气出了就是了，而且……赵明么？赵铁柱回忆了一下赵老给自己的资料，赵明的老子，就是赵大牛，论辈分，得叫赵老一声舅舅，而且上次在KM的时候，招宝阁的牌匾上，不是有一个名字，赵大牛么？或者这赵大牛，和招宝阁有点什么关系呢？赵铁柱揉了揉太阳穴，厚积薄发，自己现在空有一个赵老二孙子的名头，真回了赵家，赵家那些比较有分量的人，想不鸟他，就可以不用鸟他，一个大家族，不止家主说了算，家族内很多人，也是有一定话语权的，赵铁柱现在得抓紧一切机会，去连结所有可以连结的势力，为他的老爹赵二狗的回归铺好路，只要赵二狗能成功上位，赵铁柱的地位，才能算是稳固了，到时候有赵家这么一面大旗，赵铁柱要做一些事，也就简单的多了。

　　看了看天色，不知不觉已经快黑了，赵铁柱直接开着车回了别墅。

　　“铁柱哥，你看这消息。”赵铁柱一回别墅，就被李灵儿叫住了，走到李灵儿跟前，往桌子上的电脑看去，一个大大的贴纸被置顶在某个大型门户网站。

　　“赵XX事件纯属阴谋，苏XX涉嫌恶意炒作。”

　　发帖者的ID是，今年我三十五岁。帖子中这个今年我三十五岁贴了好几张的照片，其中就有警察带走包大白的照片，然后帖子说，包大白已经涉嫌诽谤，制造虚假新闻被逮捕了，而苏玲珑的身份，则被曝光，其在之前，不过是一个艺校的毕业生而已，学的是表演专业，只因为其不怎么滴的人品，一直没有办法接到戏，这次参加超级女人，就是抱着炒作自己的目的，今年我三十五岁还贴出了苏玲珑和闺蜜的聊天记录，苏玲珑在聊天记录里，和自己的闺蜜说起了这件事，在聊天记录的最后，苏玲珑还发了一个大大的笑脸，说自己这次一定红了。今年我三十五岁的帖子最后，还特别强调了赵XX因为不想影响比赛和影响选手，在比赛间隙，还特地找酒店躲起来，有酒店的服务生就能证明，当时房间里，就两个男人。至于两个男人在里头干嘛，今年我三十五岁没有说。

　　在这帖子的下头，是好几千条的回复，其中大部分表示鄙视这些恶意炒作的人，小部分则表示对赵XX和另一个男人在酒店里干啥很好奇，几乎没有人是支持苏玲珑的。

　　苏玲珑，几乎在几个小时里，就由一个人人同情的受害者，变成了人人唾弃的阴谋者，网络力量的强大，可见一斑！


第三百四十章 谁也不许伤害你

　　少了包大白的水军，支持苏玲珑一派的人几乎在一瞬间就消失的无影无踪，只有寥寥几个不明真相的群众在那力挺苏玲珑。

　　此时的苏玲珑，正一脸惊恐的躺在自己的床上，在她的身前，放着一台笔记本，原本今天早上，在她看到包大白发出让人发出的帖子后，就已经做好了随时以一个苦主身份出现的准备，为此她还特地的画了点妆，事情也正如她所想的发展，自从那条新闻曝光后，她的手机就快被打爆了，新闻追求的就是时效性，能第一时间拿到新闻对象的最新消息，这是一条新闻是否成功的关键，你要是转载的，那就明显的落后了许多。

　　这样一条劲爆的消息一瞬间就让很多的媒体关注到了，大家都是聪明人，所以纷纷给苏玲珑电话，希望能有进一步的了解，苏玲珑也是深谙娱乐圈的一些规则，既然自己是苦主，那就先什么都不说的好，只是偶尔给几个记者透露了点消息，然后发了几张照片给人家，等过段时间后，这件事达到了高潮，那时候她才出面，效果就是最好的。

　　原本一切都按着计划进行呢，包大白今天从她床上起来后还信誓旦旦的说，最晚到晚上，她一定就能红透半边天，所以苏玲珑这一天都老老实实的呆房间里，时刻的关注着网上的新闻。

　　只是随着时间的推移，对方竟然好像也有了水军似的，在网上开始了和己方的博弈，直到刚才，苏玲珑打包大白的电话打不通，打到他的报社，才知道，包大白已经被抓了！

　　这让有点做贼心虚的苏玲珑如何不怕！！

　　一直到今年我三十五岁的帖子被置顶，苏玲珑就知道，自己这边算是完了，自己红是红了，但是却背负着满满的骂名，原本打电话联系好了的新闻媒体，都已经没了下文，苏玲珑翻看着手机，一个个求救的号码打出去，可是对方却都没有一个能答应要帮她的。有一个比较好心的编辑透露了一些消息给苏玲珑，上头已经派人下了命令了，要么你就替赵铁柱说话，要么你就中立，支持苏玲珑的声音，都是不河蟹滴！

　　苏玲珑就如没了骨头一样，整个人直接瘫软在了床上。

　　没多久，苏玲珑的门被敲响了。

　　“谁！”苏玲珑惊恐的叫道。

　　门只是一直敲着，没有人说话。

　　苏玲珑抓起身旁的被子，盯着那被敲的砰砰响的门，眼里是无边的恐惧。

　　卡！

　　一把斧头猛的砍在了门上，把门给砍出了一大道的口子。然后那把斧头也没再抽回去，只是就那么夹在门上，门外的声音也消失了。

　　过了许久，苏玲珑的呼吸才恢复了正常，她悄悄的走到门口，把门打开了一个缝隙，探头四处看了看，过道上没有一个人，苏玲珑松了口气，走出了房间，回头一看自己的门，瞬间一下愣住了。

　　只见自己的门上不知道什么时候，竟然被泼上了血红色的油漆，还画着好几个的骷髅，在骷髅的正中间，是一把银白色的斧头。

　　苏玲珑浑身一抖，忙打开门跑进了房间，将门给反锁上。

　　“我草，范建，你刚才那一下，够给力啊！”蛤蟆笑着对范建说道。

　　“那是，你看我那一斧子，那力道，可是刚刚好能让它夹在门上，不知死活的女人，连铁柱哥都敢陷害，蛤蟆，你说咱们这偷偷给铁柱出气，铁柱不会生气吧？”范建担心的问道。

　　“应该不会吧……”蛤蟆也有点不确定。

　　“只是咱们对女人下手，说出去，也有点不好听吧？”范建说道。

　　“这……范建，这斧子是你砍的，油漆也是你泼的，没我什么事。”蛤蟆忙撇清道。

　　“我干，这么不够义气？那油漆还是你买的呢，我发票都还在呢，你别想着能撇清啊！”

　　“什么？你小子一直防着我呢？我打。”

　　“我躲～哎呀，不准打我胸部。”

　　赵铁柱还不知道自己俩兄弟已经给自己报仇了，在他看来，这女人也就是一小虾米，到时候自己让人封杀她就是了，这件事也就算完了，没什么好再去说的了。

　　等赵铁柱回了别墅之后，别墅的其他人都不在，赵铁柱上了二楼，发现曹子怡的房门还是关着的，心里不由的有点焦急，也不知道曹子怡是怎么了。

　　赵铁柱寻思了一下，出门买了点姜和可乐回来，淋雨的话，估计是受了寒气，可乐煲姜的话，能很好的驱寒。

　　花了点功夫把汤炖好了后，赵铁柱就上了二楼，敲响了曹子怡的房门。

　　“子怡。”赵铁柱轻声叫道。

　　“进来吧。”曹子怡恬淡的声音响起，只是听着有点无力的样子。

　　赵铁柱打开门，曹子怡正半躺在床上，手上拿着一本看着有点年头的书，曹子怡的脸色有点苍白，嘴唇上更是没有一丝血色，赵铁柱没来由的一阵心疼，说道，“昨晚淋雨了？”

　　“嗯。”曹子怡点了点头。

　　“那喝点汤，我给你炖的呢，驱寒。”赵铁柱坐到床边，把汤碗递给了曹子怡。

　　“谢谢。”曹子怡甜甜的一笑，接过了汤碗，微微的喝了一口。

　　“怎么样？”赵铁柱问道。

　　“还不错，暖暖的。”曹子怡笑着将汤给喝光。赵铁柱接过空碗说道，“要好好休息呢，没事儿跟人淋什么雨啊！而且还是大半夜的，不会是出去会情郎去了吧？”

　　“是咯～”曹子怡笑着说道，“就是出去会情郎了～”

　　“哟？这么嚣张呢？是哪个，说出来给我听听，大半夜下雨天还叫你出去，这么不懂珍惜你呢？”赵铁柱笑道。

　　“嘿嘿，没有啦，我是画家嘛，想看一下雨中夜色，所以就出去走走咯。”曹子怡有点不好意思的说道。

　　“唉，那你可得抓紧时间恢复呢～不然都没办法吃到你的早餐了。”赵铁柱说着，站起了身。

　　“不再陪陪人家么？”曹子怡忽然好像撒娇似的说道。

　　赵铁柱一愣，看了一下曹子怡，只是曹子怡的脸上却是十分的平静。

　　“那……好吧，要不我把房门关了，咱们好好的一起呆呆？”赵铁柱笑着说。

　　“可以啊！”曹子怡看了一下房门，“你去关。”

　　“这……还是算了，不然让她们误会了就不好了。”赵铁柱挠了挠头，把空碗放到一旁，坐到了床边。

　　“子怡姐的床真是软啊～”赵铁柱和曹子怡并排坐着。

　　“我喜欢软一点的。”曹子怡微微的侧身，把头靠在了赵铁柱肩膀上。

　　赵铁柱伸手牵住曹子怡的一只手，微微的搓揉着。

　　半晌……

　　“以后别为了我那么拼命，知道不。”赵铁柱叹了口气，轻声说道。

　　“知道了。”曹子怡点了点头，感受着赵铁柱手心的温度，曹子怡轻笑道，“谁也不许伤害你。”


第三百四十一章 秘密

　　一切的一切，其实在赵铁柱的手，握住曹子怡的手的时候，赵铁柱就清楚了。赵铁柱学过点东西，当年他的父母在做研究的时候，就是主攻医学生物学的，赵铁柱在年幼的时候也跟着其爷爷学了一些基础的中医，后来出了国，更是在国外认识了一个中医圣手，学了那么点手艺。

　　曹子怡的手心微微的发着虚汗，全身的气血，都显得十分贫乏，赵铁柱知道，曹子怡受了内伤。

　　曹子怡为什么会半夜离开，曹子怡的醒酒药，当初击杀李天峰时救了自己的人，赵铁柱一下子就能把所有事情联系在了一起。事实的大概真相，赵铁柱也差不多都能猜到了。

　　“我爸妈让你来的？”赵铁柱轻声问道。

　　“嗯。叔叔阿姨放心不下你。”曹子怡脸上的神色没有一丝变化，依旧平静的靠在赵铁柱肩膀上。

　　“唉……昨晚的事，你应该也知道吧。”赵铁柱问道。

　　“知道。”

　　“青龙伤了你？”

　　“是的。”

　　赵铁柱的眼里陡然爆发出一阵杀气，旋即摇了摇头，“我现在打不过他。”

　　“我能等。你很快就能打的过他了。”曹子怡甜甜的笑道。

　　“哈哈，那成，等哪一天我把青龙打趴下唱征服，你就要以身相许哟。”赵铁柱也笑着说道。

　　“呵呵”曹子怡笑了笑。

　　“子怡，你很厉害不？”赵铁柱沉默了一会儿，突然问道。

　　“比你厉害。”曹子怡很认真的说道。

　　“切，我现在差不多能干的过龙榜第三了，你能比我厉害？”赵铁柱不信的摇了摇头。

　　“昨晚，青龙被我废了一只手。”曹子怡淡淡的说道。

　　赵铁柱整个人一震，如遭雷击。

　　“你……你说你废了青龙一只手？？？”赵铁柱不敢置信的说道。

　　“嗯，青龙是左撇子，我只能废的了他的右手，但是我也受伤了，比他严重。”曹子怡的脸上突然泛起不服输的神色，“要不是我没彻底激发，我也不会受这么重的伤了。”

　　“那你还不赶紧去医院看看？”赵铁柱焦急的说道。

　　“不用了，我这里有药，叔叔阿姨给我配的。”曹子怡笑着从一旁拿出来一个小盒子，打开后，盒子里面是一颗颗的胶囊。

　　“这些都是我爸妈研究的？”赵铁柱拿起一颗看了看，和平常的胶囊没什么两样啊。

　　“是的，叔叔阿姨是全世界最顶尖的生物学家，这种药虽然不能让我马上痊愈，但是能让我的身体加快几十倍的新陈代谢，比去医院有效多了。”曹子怡回答道。

　　“那我今天就能康复，也是因为这个？”赵铁柱问道。

　　“不是，还记得你上次喝的醒酒药么，那是叔叔阿姨研制出来的，最顶级的药剂，全世界就两支，一支Z1，一支Z2，你上次喝的那个，是Z2的。”

　　“那Z1的呢？”

　　“Z1在我这儿，Z2的效果和Z1是一样的，但是Z2里头被叔叔阿姨加了一个不确定因素进去，说是从什么骨牌上研究到的，我也不懂。”

　　“骨牌？”赵铁柱又是一惊，自己父亲有一块骨牌，他是知道的，只是骨牌上究竟有什么秘密，竟然能在药剂中添加？

　　“是的，叔叔说，骨牌是从远古时候传下来的，里面有一个秘密，叔叔也没能找出来，只是从里面计算出了一个因子方程，据叔叔说，这个不确定因素，就是进化因素，他能在某种程度上，和你的药剂一起潜伏在你的体内，达到一定条件后，就会让你的身体进化，比之Z1，好上许多。”

　　赵铁柱皱着眉头，自己的父亲只有一块骨牌，就能推演出那什么方程，要是把骨牌都集合完毕，是不是就能推演出12个方程？如果12个方程都出现，那会发生什么？2012来临？还是变身超人？赵铁柱不清楚，想的头疼，赵铁柱叹了口气，不再去想他。

　　“再跟我说说，我爹妈的事。”赵铁柱问道。

　　“具体的，我也不是很清楚，还记得你当年，被雷劈了么？”曹子怡捂着嘴笑道。

　　“知道！难道那也是我爹妈安排的？”赵铁柱诧异的问道。

　　“是的，当时你用的是Z0号药剂，里头也被加了一个不确定因素，后来直接让你有了隐身的异能，只是这个不确定因素的可进化度太差了，所以到后面，你受伤之后，就消失了。”

　　“那我现在这个不确定因素，难不成还能给我一个异能？”

　　“这谁知道呢？”曹子怡笑着说道，“其实叔叔阿姨一直都很想你的。”

　　赵铁柱叹了口气，“也不知道他们什么时候能回来。”

　　“快了。”曹子怡轻声道，“最迟一年。”

　　赵铁柱和曹子怡就那么坐着聊了很多，赵铁柱对以前发生的一些事，也有了一定的了解，至于那场动乱，曹子怡也跟赵老一样，没有多说，只是让赵铁柱等他父母回来了再去问。

　　赵铁柱不知道的是，曹子怡说的时候很轻松，其实，Z系列的药剂，哪是那么容易就能吸收的呢？曹子怡每次给赵铁柱试药的时候，那真的都是九死一生，只有曹子怡试过了，没有排异反应了，才会给赵铁柱用，曹子怡只是一直微笑着和赵铁柱聊着天，对于这些事，曹子怡选择性的遗忘了。

　　这边聊得正欢呢，赵铁柱的电话又响了起来，赵铁柱那个郁闷啊，好不容易能和子怡姐一起独处，然后还发现了这么大一个秘密，正想多彼此了解一下，加深感情，增进友谊，为以后的发展铺垫一下，这电话以来，就直接打断了，赵铁柱懊恼的接起了电话。

　　“铁柱哥，青帝找到了。”铁手的声音从那头传来，赵铁柱一愣，说道，“我知道了，我现在就过去。”

　　挂了电话后，赵铁柱对曹子怡说道，“我有事，得出去一下，你好好休养。”

　　“嗯，我会的。”曹子怡笑着说道，“你要小心点。”

　　“嗯，对了，我二爷爷当初跟我说过，你是做大房的料哟。”赵铁柱临出门的时候，笑着说道。

　　“呵呵。”曹子怡淡淡的笑了一下，没有接话。赵铁柱挫败感十足的叹道，“好了，不和你开玩笑了，走了。”

　　“嗯。”曹子怡点了点头，拿起书继续看了起来。


第三百四十二章 与青帝聊天

　　赵铁柱一路上都在寻思着，等一下见了青帝，该怎么表现呢？丫你被人伏击，受伤了，我的人还救了你，结果倒好，你哥杀上门来，把我给打伤了，我现在过去，是报仇呢还是报仇呢还是报仇呢？唉，真是纠结啊～赵铁柱摇了摇头，车尾灯晃过一个诡异的弧线，QQ也能开的十分的风骚。

　　“铁手哥，应该是他没错吧？”在铁手帮的私人医院，十三哥有点忐忑的看着铁手。

　　“应该是了。”铁手透过窗户往里头看了看，青帝正躺在床上发着呆。

　　这时候，赵铁柱出现在了众人视线里。

　　“铁柱哥。”铁手打了个招呼，赵铁柱点了点头，看向十三哥，诧异道，“这不是十三么？”

　　“就是十三发现的。”铁手在一旁解释道。

　　“哦？说说看，怎么发现他的？”赵铁柱问道。

　　“是这样的，前些天我去郊区玩，然后他自己爬到我车上了，我回到家才发现的他，咱们一直记着铁手哥的教诲，做混混也得做一个有道德有理想有素质的混混，所以我就助人为乐了，把他给送这医院来了，昨儿个下午铁手哥让我们留意这么一个人，我就想着可能是这个，但是不确定，所以就再过来看了看，今天就打电话给铁手哥了。”十三低着头，有点恭敬的说道，到了现在，他可是知道赵铁柱的身份了，铁手帮的幕后老大，势力庞大，而且极其神秘，十分符合小说中对于主角的定义。

　　“意思是说你前几天就找到他，然后今天才跟铁手说的？”赵铁柱讶异的问道。

　　“是啊。怎么了，铁柱哥？”十三好奇的问道。

　　“没……”赵铁柱摸了摸脑袋，要是这十三昨天就跟铁手说，那自己也不至于和青龙对上了。只是好歹也是人家发现的，赵铁柱也不好说什么。

　　“十三，这次你立功了，铁手，你知道该怎么办吧？”赵铁柱转头对着铁手道。

　　“知道，FJ大学北边那有一个场子，就交给十三了。”铁手笑着说道。

　　“多谢铁柱哥，铁手哥。”十三忙不迭的点头，只是他不知道，因为他，改变了两次的历史进程，一次是救了青帝，另一次，则是没有在昨天就把消息报给铁手，这间接导致了赵铁柱和青龙结怨，只是也因为和青龙结怨，赵铁柱的体质得到更大的一个提高，其中得失，只有以后才能知道了。

　　赵铁柱说完话之后，就推开了病房的门。

　　青帝平静的看着赵铁柱，没有说话。

　　“我的人救了你。”赵铁柱淡淡的说道。

　　“这算是我欠你一个人情。”青帝挑了挑眉毛，说道。

　　“不不不，我不缺你的人情。”赵铁柱伸出手指摇了摇。

　　“那你要什么？”青帝皱眉道。

　　“我只想跟你说，灵儿，是我的。”赵铁柱笑着说道。

　　“就你？你知道李主任的身份么？”青帝不屑的笑了笑。

　　“不知道，即使知道了，有用么？以后，你少来烦灵儿。”

　　“看来你还是不懂啊～”青帝摇了摇头，“李主任当年凭着赵二狗的一点资料，就能研制出这么多的药剂，并加以拓展，你要清楚一点，李主任，是彻彻底底国家的人，不是你爹妈能比的，难道你以为那几个老头子，会看着你和李主任联姻？然后你们两家人完全掌握咱们国家最高级的机密？换做别人，还可以，换做你，和灵儿，是肯定不可能的。”

　　“哦？”赵铁柱还是第一次想到这个点，仔细的考虑了一下，还真是那么一回事，李灵儿的父亲，是国家的一个研究员，赵铁柱是知道的，只是没想到竟然是研制药剂的，那么就是说，李灵儿对药剂也有所研究？甚至研究的很深，如果我是当权者，我一定会牢牢地抓住这样的人才，而赵铁柱的父母，当年就被逼出国一次，这次回国，如果和李主任联合起来，那是任何一个掌权者都不想见到的。

　　“怎么竟是麻烦事啊！”赵铁柱皱了皱眉，旋即笑道，“没事儿，反正我看灵儿的意思就是了。”

　　“你很乐观。”青帝不屑的笑了笑。

　　“好像你现在是在我的手上吧。”赵铁柱看了看青帝，“你得了解现在的状况。”

　　“那你杀了我吧。”青帝说道。

　　“真当我不敢杀你？”赵铁柱盯着青帝，“没人知道你在我这，我杀了你，就是你哥，也查不出来。”

　　“你可以试试。”青帝说道，“反正我已经打电话给我哥了。”

　　赵铁柱无语的看着青帝手上的手机，然后又看了一下门外的十三，十三看到赵铁柱看向自己，然后青帝手上拿着自己的手机，还以为青帝在跟赵铁柱感谢自己借他手机呢，十三对着赵铁柱羞涩的点了点头。

　　“我勒个去。”赵铁柱无奈的揉了揉太阳穴，“现在我动不了你。”

　　“我知道。”

　　“但我能搞你。”赵铁柱笑着，直接就拔掉了青帝身上挂着的点滴。

　　“我说你还是不是赵家人呢，这么小气？”青帝怒道。

　　“忘了跟你说了，昨天我和你哥打了一架。”

　　“你输的很惨。”

　　“跟你哥说一声，子怡的帐，我会亲自去京城找他讨要的。”

　　“哦？凤凰么？我会跟他说的。”

　　赵铁柱转身直接出了病房，对站在门口的铁手说道，“让咱们的人都撤了。”

　　“好的。”铁手点点头，对周围的人挥了挥手。

　　“走了，改天再过来。”赵铁柱打了个招呼，就出了医院，只是在门口的时候，赵铁柱又碰到了那个如天神一般的男人。

　　两人交错而过，没有任何的交流。赵铁柱坐上车，深吸了几口气，刚才在和青龙交错而过的瞬间，赵铁柱的杀机飙升到了极点，只是青龙仿佛浑然不在意一般，只是缓缓的，甚至看都不看赵铁柱一眼，就走进了医院。

　　“赵铁柱，你现在还不够强，你只能忍！！只能忍！！”赵铁柱握紧双手，他根本发现不了，在他颤抖着的双手上，血脉又一次诡异的膨胀了起来，只是一眨眼，却又消失不见。Z2号药剂的不确定因素，已经被青龙上次的第三招给激活，他会带给赵铁柱什么？即使是赵二狗夫妇，也不知道。


第三百四十三章 你拍黑丝我照毛

　　“铁柱，来港湾国际这里接我。”就在赵铁柱刚要启动车子的时候，就接到了红韵的电话，赵铁柱寻思了一下，今天这小妞还发黑丝美腿给自己看呢，要是不去的话，会不会说自己收了好处不办事呢？赵铁柱翻出红韵发过来的照片，那黑色包裹着的浑圆大腿上依稀可以看到一丝肉色，在灯光的照射下显得十分的滑腻。

　　“算了，还是去吧，谁叫我是一个负责的人呢。”赵铁柱摇了摇头，把汽车给发动了起来。

　　港湾国际是FJ比较著名的一家西餐厅，位于状元街北侧，港湾国际的法国料理做的十分的好，蜗牛鹅肝啥的，据说都是从国外进口的，这些玩意儿赵铁柱当年在国外就没有一丝的兴趣，在他看来，你吃点什么不好，非得去吃蜗牛，羡慕人家有房子还是啥的？总体来说，西餐除了牛排和意大利面，赵铁柱就没喜欢的，对于西方人十分喜欢的生牛肉，赵铁柱更是从不尝试，虽然大家总说，西方的东西干净啊啥的，但是仔细想一下，哪个流行病不是从西方那边开始传的？所以啊，并不是神州才有瘦肉精，才有地沟油的～话扯远了，赵铁柱虽然没来过这港湾国际，但是地址还是知道的，开了十来分钟，就到了港湾国际的楼下。

　　而就在港湾国际二楼的一个点着烛光的座位上，红韵手下的那个小郑，正一脸笑意的看着红韵说道，“喝了点酒后，你更加迷人了。”

　　“谢谢。”红韵矜持的笑了笑，“我喝不多，只能喝这一杯了。”

　　“哎呀，红韵啊，咱们都相识这么多年了，多喝几杯，没事的，你还不信任我么？”小郑笑着给红韵的酒杯里又加满了葡萄酒。

　　“这是92年的拉菲，我一朋友送我的，我收藏了很久了。”小郑的眼睛不着痕迹的瞟过红韵的胸前，红韵穿着上次赵铁柱看到的那件红色的礼服，显得十分的高贵和性感，在这餐厅里，有不少的人，但是红韵可以算是其中最有吸引力的一个女人了，旁边不时的有男人往这边看，看向小郑的眼里，满是羡慕嫉妒恨，小郑则是十分享受众人的目光，男人与女人不同，男人与男人之间，更喜欢用女人来攀比，而女人，则更喜欢用各种珠宝首饰名牌啥的来攀比。

　　“不能喝了，小郑，晚上还得回家给格格辅导功课呢。”红韵笑着说道，对于这个一直跟随她的部下，红韵还是有一定好感的，这么多年过去，能同甘的人，很多，能共苦的人，却是很少。

　　“哦？格格的功课最近怎么样呢？”小郑问道。

　　“最近有很大的进步了，多亏了她的家庭教师。”红韵感慨的说道，脑子里出现了那个有点猥琐有点好色又十分伟岸的身影。

　　“如果你不介意的话，我也可以为格格辅导。”小郑拍了拍胸口，“我当年也是清华毕业的呢。”

　　“不用了，格格的老师现在教的就还可以。”红韵婉拒道。小郑不由的叹了口气，格格是他从小看着长大的，从一个稚嫩的小女生长成现在诱人的少女，再加上妖娆的红韵，这母女任何一个，都是一等一的货色，加在一起，那就不是简单的一加一等于二了，如果让小郑在红韵和凌雪间选一个，他肯定选凌雪，但是如果是红韵加格格，那他肯定选母女。所以说，这世界上邪恶的男人不止赵铁柱一个，还有很多的。

　　两人正聊着，红韵的手机响了起来，红韵拿出来一看，是赵铁柱发来的一条彩信。打开，入眼的是赵铁柱那满是腿毛的小腿，红韵噗的一声，将口中的红酒给直接喷了出来，刚好她正对着的，是小郑，所以可怜的小郑就遭殃了。

　　“不好意思不好意思。”红韵忙收起手机，拿出餐巾纸就递给了小郑。

　　“没事儿没事儿。什么东西那么好笑呢？”小郑十分有风度的拿着餐巾纸把脸上的酒给擦干净，感受着那酒气中隐隐带着的红韵的味道，小郑的身子不由一阵燥热……这……应该是间接接吻了吧？

　　“真是不好意思，刚接到朋友的一条短信，如果没事的话，我要走了。”红韵歉意的说道。

　　“这……这么快就走了？”小郑有点诧异的看着红韵。

　　“是啊，还得回家陪格格呢，晚上的晚餐，我吃的很好，多谢你了。”红韵笑着说道。

　　“哦！那好吧。”小郑的脸上露出一丝不舍，“我送你回家吧。”

　　“不用了。你也喝酒了，我朋友来接我了。”红韵说完后，直接站了起来。

　　“哦？哪个朋友呢？”小郑装作不经意的问道。

　　“呵呵，你不认识的。”红韵拿起一旁的包，说道，“我先走了。”

　　“那我送你到门口吧。”小郑有点不甘的说道，晚上他都计划好了，这边烛光晚餐吃完了，喝了点酒，借着这个氛围，他就能对红韵发起攻势，然后指不定就能成了呢，即使不成，凭着这么多年的相处，好歹也能混个一夜情啥的吧？反正红韵也不反感他，而且一个女人，守了十多年的寡，哪能没点需要了，是吧。只是这一切，先是被一个短信给搞砸了，喷的小郑一身的酒，然后又被另一个人把自己接下去的一点算盘给搞没了。小郑那个恨啊！

　　红韵点了点头，“那成。”

　　小郑战起身，嘴角微微带着笑意看了一下周围的男人，然后抬着头就去结了账。

　　出了港湾国际，红韵就看到了那辆显眼的黄色QQ，红韵掂起脚招了招手，赵铁柱此时正对着自己第二条腿自拍呢，寻思着红韵要是再不出来，是不是要对第三条腿自拍一下，然后发给人家，只是要是手机丢了被人捡了的话，那不成了那什么门了？赵铁柱打了个寒颤，他可还没沦落到需要什么门才能出名的地步。

　　这正自拍着呢，就看到了红韵惦着脚尖对自己招手，旁边还站着一个挺面熟的男人，赵铁柱开着车就过去了。


第三百四十四章 蓝丝与超短裙

　　“你好，我是小郑。”小郑看到赵铁柱从车上下来，先是一愣，旋即露出一脸的笑容。

　　“你好你好，我是铁柱。”赵铁柱记起了这人，貌似就是红韵的手下，没想到红韵今天是跟他吃饭，只是看他衣服湿湿的，莫不是看红韵太漂亮，流口水了？

　　“红韵晚上喝了点酒，你要安全把她送回去哦！”小郑看似关心的问道，赵铁柱点了点头，说了声知道了，我会的。

　　红韵笑着跟小郑道了个别，就坐进了副驾驶座，赵铁柱也跟小郑挥手道别，然后就开着QQ驶向了红韵的家。

　　小郑一脸笑意的看着QQ消失在夜幕下，脸上闪过一丝的冷厉，“臭女表子，竟然真的跟这人有一腿！！”就在这时，小郑的手机响了起来。

　　“喂。是李总啊？我在港湾国际呢。这……您的邀请，我会考虑的，嗯，好好，在金色天地么？好的，我知道了，我等下就过去。”小郑说着，挂掉了电话，而后喃喃道，“红韵，你可别让我失望啊～不然，就不要怪我了。”

　　“哟，晚上和你手下吃饭呢～”赵铁柱瞄了一眼红韵的大腿后说道。

　　红韵穿的晚礼服下身自然是裙子，红韵笑着翘起了腿，裙摆顺着大腿就往下滑，“是啊，跟了我十来年呢，总不好不给人家面子。”

　　“这么快就吃完了？也没点其他活动？”赵铁柱不动声色的把手放在红韵的大腿上，轻轻的抚摸着。

　　“没呢。”红韵微微红着脸看向赵铁柱，“也就吃了一个饭，人家的心，可都在你身上呢。”

　　“哈哈，你这龌龊的思想，我说人家就没约你打打牌啊，或者找个地方坐一坐么？你想太多了。”赵铁柱慢慢的加大了手上的力道。

　　“哎呀，轻点儿。”红韵嗔怒的看了一下赵铁柱，“我们也就工作上有接触而已拉。”

　　“嘿嘿，我还是喜欢黑丝。”赵铁柱笑着说道。

　　“那……等一下回去换给你看？”红韵挑逗的看了赵铁柱一眼。

　　“这……格格不在么？”赵铁柱犹豫了一下说道。

　　“格格去眼镜那玩儿了，一般十点之前，不会回来，现在才八点半呢～”红韵悄声说道。

　　“那随你啦～反正我随便啦～”赵铁柱笑着说道。

　　“……既然都随便了，车子怎么突然开这么快。”红韵问道。

　　“时间就是金钱……早点送你回家，节省时间。”赵铁柱不动声色的说道。

　　原本需要至少20分钟的车程，赵铁柱十分钟就到了，然后故作沉着的将车停好，关好门，赵铁柱跟着红韵就上了楼。

　　一进门，赵铁柱迫不及待的就搂过了红韵，只是红韵身子一窜，却直接逃开了。

　　“哟？这是干嘛呢？”赵铁柱不解道。

　　“你不是要看人家穿那个么？进来。”红韵伸手勾了勾赵铁柱的下巴，然后妩媚的一笑，转身就进了卧室。

　　赵铁柱摇了摇头，真是的，我像是那种色急的人么？只是脚下却也不慢，紧跟着红韵进了卧室。

　　红韵等赵铁柱进来后，转身将门给关上，然后轻轻的拉开了晚礼服后面的一条带子，晚礼服瞬间滑落，一个完美的酮体出现在赵铁柱眼前。至于怎么完美，此处省略一万字。

　　红韵转过身，直接打开了衣柜，然后弯腰在衣柜下面的一个抽屉里翻找了起来，不多久，就翻出了一条蓝色的丝袜。然后转身，就如电视上播过的艳舞女郎一般，动作舒展开，缓缓的把那蓝丝套在了腿上。

　　赵铁柱其实也不算是一个丝袜控，只是有时候觉得，丝袜确实能给女性带来另外的一种美，但是也不是所有女人都适合穿丝袜，比如曹子怡，一切都是天然的，就没必要了，再比如红韵，红韵的腿型十分的完美，但是和曹子怡不一样的是，她的腿型更显得诱惑，所以如果配上丝袜，那战斗力是直线飙升的，红韵换上蓝丝后，在赵铁柱面前转了个身，说道，“怎么样，还不错吧～”

　　“嗯嗯，很不错，只是你不觉得，如果只是简单的这样穿，显得很突兀么？要是能配上个超短裙啊啥的，就更有魅力了。”

　　红韵微微红了一下脸，“人家都三十多了，还穿超短裙呢？”

　　“你在我心里，一直都是十三……额……不，是二十三。”赵铁柱深情的说道。

　　红韵思考了一下，说道，“你等会儿。”然后就转身出了卧室。

　　不多久，红韵又回来了，只是这次，红韵的身下，多了一件黑色的超短裙，裙子的上头还有一个蕾丝的束腰。红韵的身材本就十分完美，这样一穿，就更显得动人心魄。

　　“这是从哪儿来的？”赵铁柱咽了口口水问道。

　　“格格的呢，怎么样，我穿会不会太紧了？”红韵转动着身子，不安的问道。

　　“这……我觉得还好吧。上头太紧了，你们不在一个规模上。”赵铁柱坏笑的指了指红韵的上半身。

　　“去死，人家还是第一次穿这个呢，好了，你看也看了，人家要还回去了。”红韵说着，就要转身，赵铁柱伸手一拉，叫道，“你不觉得这样很有情趣么？”

　　“啊！你干嘛呢！”红韵惊呼一声。随即就是一阵阵狗舔稀饭时候的吧唧吧唧声。

　　风雨之后。

　　“哎呀，都是你啊！把裙子搞脏了啊！！这些要怎么办啊！”红韵躺在赵铁柱怀里，责怪的看着赵铁柱。

　　“这……再去洗洗呗。”赵铁柱讪讪笑道，感受着怀中玉人传来的阵阵体香，赵铁柱觉得神清气爽啊。

　　“也只能偷偷的洗好再还回去了。”红韵叹了口气，抱着赵铁柱的腰说道，“明天晚上你得给格格上课呢。”

　　“没问题，我会早点过来的。”赵铁柱坏笑道。

　　“早点过来干嘛呢？”红韵装作无知的问道。

　　“当然是干该干的事咯。”赵铁柱一把抱起红韵，大吼一声看我棍法，就要提棍上阵，只是就在这时，房间外，传来了一声关门声，随即，格格的声音响起。

　　“妈～我回来了，你在哪儿呢？”


第三百四十五章 母女换装

　　“这这这……你不是说她十点后才会回来么！！这才九点半啊！”赵铁柱惊讶的站了起来。

　　“我也不知道她这个时候会回来啊，以前每次去找眼镜玩，都得十点后才回来的。”红韵也是慌乱了，自己现在还穿着女儿的超短裙呢，而且刚才被某个无良的禽兽给那啥了，搞的裙子上也到处是痕迹，眼下去洗已经来不及了，红韵忙悄声说道，“快，躲衣柜进去。”

　　“这……搞的咱们好像是偷情的奸夫淫妇似的。”赵铁柱嘟囔着站了起来，由于刚结束战斗，小铁柱正迎风而立，好不壮观，红韵也站起身，伸出手一把拽住小铁柱。“过来吧你。”

　　“哎呀，别抓断了！”赵铁柱低呼一声，只得被红韵拉着走到了衣柜旁。

　　“妈，你在房间里干嘛呢？”格格的声音越来越近了，红韵一把将赵铁柱给推进了衣柜，然后砰的一声就把衣柜门给关上了。只是好像听到有一个什么东西戳在了门上发出一声闷响。

　　赵铁柱在柜子里整个人直接弓成了虾米状，伸手捂着小铁柱，整张脸由红转绿再转黑再转白，都快成彩虹色了。赵铁柱身子不住的颤抖着，就好像高潮了一般，终于，赵铁柱深吸了口气，缓缓的冒出一个字，“靠。”

　　事情的经过十分简单，赵铁柱原本是小铁柱迎风招展的，然后被红韵拉近了衣橱，赵铁柱面对着红韵的，只是身下突出比较多，红韵关柜门的时候又太急，小铁柱都还没来得及缩回来，就直接撞上了门，小铁柱毕竟不是赵铁柱，躲不过，硬抗，结果重伤了，赵铁柱轻轻的揉了揉，还好，只是疼一下而已，还能用……

　　“妈，干啥呢？”在红韵将格格的超短裙脱下藏好，还没来得及换衣服的时候，格格就已经开门进来了。

　　“啊！！！”格格惊叫一声。

　　“啊！！！”红韵也惊叫了一声。

　　“妈！你怎么有这东西啊！！”格格诧异的看着只穿着蓝色丝袜的红韵，疑问道。

　　“这……就不许你妈时尚一下么？”红韵脸先是红了一下，随即哀怨的说道，“难道你真觉得妈妈老了么？”

　　“没有～妈你最漂亮年轻了～只是吧，我觉得，你这个年纪的，要是穿黑色的，就好看多了。”格格笑着走上前，搂着红韵的手叫道。

　　“哼，你这小嘴，真是甜，只是……你真觉得妈穿黑丝比较好？”红韵好奇的问道。

　　“当然咯！妈你有成熟女性的魅力，又有知性女性的气质，配上黑丝，那就是最完美的了，蓝丝的话，不是我说你，蓝丝确实得是年轻点的穿，比如女儿我拉～要不，妈你给我试试？”格格笑着问道。

　　“这……”红韵的眼睛不着痕迹的撇了一下衣柜，说道，“还是不要了，这都这么晚了，你赶紧去睡觉吧，咱们改天。”

　　“哎哟，妈，难得看到你这样一面呢～不要紧拉～”格格说着，就动手去脱衣服，这可把红韵给吓了一跳了，这赵铁柱可是就在一旁的衣柜里呢，指不定现在正在偷看呢，要是被他看了，那还了得？

　　“不要了格格，妈也累了，要早点睡了，明天吧，明天晚上咱们再换。”红韵伸手制止道。

　　“哎哟，妈妈，这里就咱们娘俩，你害羞什么拉～刚好今天女儿我穿黑丝呢，咱们换一下。”格格的手明显比红韵快多了，说话之间，已经把裙子给脱了下来。

　　“这……”红韵眼见自己要是再制止，那就显得有点做作了，又看了一下衣柜，发现衣柜是关的紧紧的，忙说道，“格格，咱们去你房间换吧。”

　　“干嘛去我那呢，多麻烦呢，妈，我先脱了啊！”格格说着，就把那什么给脱了下来。

　　赵铁柱一直都在衣柜里听着呢，原本赵铁柱还是十分淡定的，出来混，迟早要还的，有奸情的，迟早是被抓的，所以赵铁柱也不怕，大不了到时候捂着脸跑路，以自己龙榜前三的实力，如果捂着脸跑的话，估计没几个人看得清自己。只是难免身子被看光，那也就无所谓了。

　　所以赵铁柱一直淡定的呆着，只是听到格格后面的话后，赵铁柱不淡定了，这母女俩，在外头要上演真人换衣现场直播？

　　赵铁柱觉得，作为新时代有志奸夫，秉着死了也要看的理念，赵铁柱轻轻的把衣柜门推开了一个小缝。

　　这个缝隙十分的小，小到只有趴在缝隙上，才能看到外头的景致，而红韵现在离着衣柜有五六米远，自然看不到这缝隙，所以也就半放心的脱下了自己的蓝丝。

　　“啧啧，你看吧，妈你还是得穿这个好看，你看女儿我，穿蓝丝，青春活力呀～～咦，这怎么有点滑腻呢？”格格好奇的在蓝丝上摸了摸，这里微微的湿了一块，摸着有点滑的样子。

　　“这刚才吃雪糕的时候不小心滴下去的。”红韵解释道。

　　“哟，妈你还偷吃雪糕呢？有没有给我带一只呢？”格格问道。

　　“没了，吃光了。好了，格格，咱们都穿好衣服吧。”红韵说着，就拿起了旁边的衣服给穿了上去。

　　“那成，那咱们就换一个咯～女儿我穿这个，嘿嘿，对了，我那有一件超短裙，要配这个的话，肯定很不错～妈，你等会儿，我去换一下，你帮我看看。”格格说着，就要往外走。

　　“不要。”红韵大叫一声，把格格都给吓了一跳。

　　“怎么呢妈？”

　　“没，刚才我帮你整理了一下衣物，你那裙子不是挺久没穿了么，我就拿出来洗了，格格，你先回去睡觉吧。”红韵说道。

　　“哎哟，还是老妈好。”格格笑着抱了一下红韵，“那我就先上去了。”

　　“好的。”红韵松了口气，看着格格走到了门口，只是格格却突然停了下来，红韵的心一紧，又怎么了？

　　“妈，你这房间有个怪味诶！腥膻味！”格格耸了耸鼻子说道。

　　“妈晚上和朋友去吃海鲜了，哎呀，快回去拉，都这么晚了，赶紧睡觉。”

　　“这才几点呢，我先上去了。”格格诧异的看了一下红韵，就走出了房间。

　　红韵等格格上了楼后，才走到衣柜那，把衣柜给打开。


第三百四十六章 今年我三十五岁

　　“你……没偷看吧？”红韵脸色不善的看着赵铁柱。

　　“怎么可能偷看？格格才几岁呢。”赵铁柱正气凛然的说道。

　　“真的？”红韵怀疑的问道。

　　“当然是真的！母女档什么的，只有在小说里或者日本变态爱情动作片里才有可能的，这真实的世界，哪来那种东西呢？我虽然色，但是我还是有底线的。”赵铁柱一点都没脸红的说着，心里却是心跳飞快，刚才的景致，他可是都看到了，两个长相相似的女人，然后几乎半裸着在他眼前，然后黑丝啊蓝丝啊～虽然格格的身材和红韵没有的比，但是胜在青春活力啊！而且两个人一个成熟诱人一个青涩甜蜜，站在那里，震撼力就是十分巨大的！

　　“那就好，我可就格格这么一个女儿呢，你要是对他有什么心思，哼。”红韵半威胁的挥了挥小拳头。

　　“你就放心拉，只要你把我榨干，我还有那精力去想别的么？”赵铁柱笑着在红韵的脸上捏了一下，“好了，我要赶紧走了，不然等格格下来了，那就走不了了。”

　　“嗯嗯，赶紧的。”红韵从床底下拿出了赵铁柱的衣服，赵铁柱穿上后，打开门看了看，没人，嗖的一下就跑出了红韵的家，而红韵也跟在身后走了出来。

　　站在电梯口，红韵幽幽的说道，“格格刚才说人家，黑丝比较好看，你觉得呢？”

　　“我觉得也是，蓝丝确实得年轻点的穿。”赵铁柱点头表示同意。

　　“格格刚才穿，很不错吧？”红韵突然问道。

　　“确实很不错，青春活力。”赵铁柱下意识的说道，而后猛地抬起头看着红韵。

　　“你果然还是偷看了……”红韵黑着脸咬着牙说道。

　　“这……我还有事，先走了。”赵铁柱一个后撤步，刚好电梯门打开，然后按了一下1楼，随着电梯门缓缓关上，赵铁柱终于松了口气，这件事说到底，还是赵铁柱不厚道，人家母女换衣服呢，你竟然偷看，这放在全世界除了日本之外的国家，都是会遭到谴责的。

　　出了电梯，赵铁柱的手机就响了，一看，是红韵的短信。

　　“再有下次，后果你懂的。哼～”

　　赵铁柱笑着关掉手机，开着车就回了别墅。

　　而在网上，此次恶意诽谤炒作事件，终于在有关部门的干预下，尘埃落定了，这次事件，被称为史上最快的炒作事件，历时一天不到，但是其中情节，足以拍成电影，那真的是荡气回肠，此起彼伏，高潮迭起啊。

　　而这次事件的两个主角，苏玲珑，被彻底封杀，任何关于其的新闻，都被抹去，这种封杀，是十分彻底的，甚至连其的负面新闻，都被河蟹掉了，而另一个主角赵铁柱，则是自始自终，没有出现过一次，也没有在任何媒体面前说过任何一句话，然后就这么胜利了，所以有时候，蝼蚁蹦跶的再高，也只是蝼蚁，巨龙一个打滚，就能压的你粉身碎骨。

　　而此次事件，却让赵铁柱记住了一个名字，今年我三十五岁。

　　这人也不知道从哪儿冒出来的，一出来就旗帜鲜明的为赵铁柱说话，更是用其犀利的语言和分析，把一些看着很纠结的事情说的很透彻，甚至能搞到苏玲珑的QQ聊天记录，这就不是一般人了。

　　在FJ的一个不知名的小区，一个长相十分猥琐的中年男子正坐在电脑前，他的鼻子上架着一副镜片十分厚的眼镜，下巴的胡须不知道有多久没刮了，一小撮如杂草一般。

　　男子的电脑旁放着好几个的泡面盒子，如果只是这样子，也没什么，只是在男子的身后，赫然是密密麻麻的各种杂志和海报，而且无一例外，都是小萝莉！！

　　那些杂志，几乎都是日文的，是那种在国内根本买不到的违禁产品，而男子的床上，放着一个巨大的人形抱枕，抱枕上也是一个清纯小萝莉的图案。

　　中年男子嘴上叼着根烟，双腿盘着坐在沙发上，电脑上是一大堆的代码，只见男子双手突然如抽风一般在电脑上快速的弹动，一串串的指令被输进电脑。

　　就在这时，男子旁边一台贴满了萝莉贴纸的手机响了起来。

　　“皇天啊，我可是照你的吩咐，帮你家铁柱摇旗呐喊了，你可得好好感谢我啊！”男子的脸上露出一丝笑容，只是怎么看怎么猥琐。

　　“嗯，多谢了。”独孤皇天冷清的声音从电话那头传来，“如果你想的话，我会跟铁柱推荐你的。”

　　“得了吧，我可是看在你面子上啊，赵铁柱嘛，还差了点，你要知道，当年内蒙那只藏獒可是亲自开口请我留下来，我都没有。”

　　“我知道，有机会一起喝酒吧。咱们认识，也有十多年了吧。”独孤皇天的声音难得的温柔了一些。

　　“是啊，当年我十多岁的时候，你才是一个小屁孩呢，那时候你就喜欢跟在我屁股后面，哈哈，没想到你现在长的那么一副跟小受一样的脸蛋，我说，你不会是爱上赵铁柱了吧。哈哈。”

　　“啪。”独孤皇天果断的挂上了电话。

　　“现在的时代，真是基情无处不在啊！”男子摇了摇头，就在这时，房间门猛的被人锤响了。

　　“韦素军，你要再不交房租，我可就要把你赶出去了啊！”

　　“哎呀，不要急嘛！”男子大叫一声，“胖婶，明天就给你，我保证。”

　　“每次都得我来催，真是的。”门外的人嘟囔了一句，“明天你自己懂的啊！”

　　男子无奈的摇了摇头，拿起了电话。

　　“皇天，借我点钱。”

　　“……多少。”

　　“一千，没钱交房租了。”

　　“……”

　　挂了电话后，韦素军在键盘上也不知道按了什么键，原本到处是代码的界面一下子就消失了，变成了一个网页，韦素军果断的输入帐号，登入，在首页那，ID显示的，赫然就是，今年我三十五岁。

　　“还剩最后几个人了，晚上通通把他们干掉，这样，就没有反对的声音了吧？”韦素军喃喃的说着，嘴角露出一丝诡异的笑容，“在这之前，先下个好片先～”双手飞舞，一个种子就被下载下来，而后挂上下载器，韦素军惬意的靠在椅子上，任由手上的烟慢慢的熄灭，也不知道他在想着什么。


第三百四十七章 罗斯柴尔德家族

　　“铁柱哥哥～”赵铁柱一进别墅，就感觉到一个粉色人影扑向了自己，赵铁柱刚想躲开，但是杀手的好眼神让他一下子就看到了对方的脸。

　　“漫鱼，怎么了，想哥哥拉？”赵铁柱一把抱住漫鱼，笑道。

　　“才没有呢，这是雁妮姐姐今天给我买的裙子，漂亮吧。”漫鱼扯着身上粉色的公主裙，开心的说道。

　　赵铁柱双手把漫鱼架了起来，然后上下打量了一下，点头道，“确实漂亮，你雁妮姐的眼光，还真是不错啊！”

　　苏雁妮难得的把头从电脑上转开，得意的看着赵铁柱，“必须的。”

　　“那漫鱼长大了，就能当铁柱哥哥的媳妇儿了～”漫鱼拍着手叫道。

　　“这……那只能等漫鱼快快长大咯～”赵铁柱把漫鱼放在了地上，然后问道，“子怡还在休息么？”

　　“子怡姐刚才还下来和我们聊天了呢，气色好很多了，后来说是累了，就先上去睡觉了。”李灵儿说道。

　　“哦，那你们玩，我也要去睡了。”赵铁柱几步就上了楼，轻轻的推了一下曹子怡的房门，发现已经锁上了，也就不再打扰曹子怡，走进了自己的房间。

　　照例将电脑打开，看了一下新闻后，赵铁柱那个乐呵啊，这就是和哥哥做对的下场，你要是正正经经的来，兴许你多诱惑几下，哥们也就半推半就了，眼下竟然什么好处都不给就想诬陷哥，不带这么不把主角当回事的啊。

　　看了没多久，苏格拉的电话就过来了。

　　“铁柱，行啊，这包大白都被你拿下了？”苏格拉在电话那头笑道。

　　“还好拉，你也知道我的，一般不轻易出手，一出手，那就是雷霆一击，必让你高潮迭起，欲罢不能。”赵铁柱得意的笑道。

　　“哈哈，其实吧，我也有私心的。”苏格拉猥琐的一笑，“你们俩这一炒作，我们超级女人的收视率，肯定上去了，而你的知名度也上去了，赚到的，还是我苏家啊～”

　　“切，你当我不知道呢？就你那点小心思，只是我想不通，你不是想当一个二世主么，怎么会想着这个东西？这不是都是你哥的事么？”赵铁柱问道。

　　“那天晚上，如果换做是我哥，也许李旭就不敢动手了。”苏格拉沉吟了一下，才缓缓的说道。

　　赵铁柱一愣，旋即笑道，“丫打算从良了？”

　　“从个卵蛋，我只是不想让人看扁而已。”苏格拉骂道，“后天啊，后天是第二轮淘汰赛了，你可得来啊，你这个最新的网络红人不来的话，太说不过去了。”

　　“再说吧。”赵铁柱的脑海里没来由的想到了那个声音纯净的跟什么似的女孩儿，朵朵。花儿朵朵开呀～赵铁柱嘿嘿一笑，随即打开了QQ。

　　“魔影，你终于舍得上线了。”安琪儿的头像闪动了起来，赵铁柱浑身一抖，直接就隐身，可是安琪儿的头像依旧在跳动，“魔影，不要隐身嘛，难道你忘了人家上次在YN帮助你的事了么？”

　　“好吧，安琪儿，有什么事，你说吧。”赵铁柱无奈的回道。

　　“没事，我就不能找你么？”安琪儿发了个委屈的表情过来。

　　“你一分钟几万美金上下的人，哪有那么多闲时间。快说吧。”赵铁柱说道。

　　“好吧，你这不解风情的人，今天我看了超级女人的选秀了。”安琪儿说道。

　　“然后呢？”

　　“你还是一如既往的帅，咱们来激情视频吧。”

　　“……”

　　“好了，不开玩笑了，我看到孙佳颖在你旁边，你和她很熟么？”

　　“不熟，怎么了？”

　　“我得到消息，英国的‘男爵’，看上她了。”

　　“男爵？就是传说中那个罗斯柴尔德家族的男爵？号称罗斯柴尔德家族几百年来最变态的人？”赵铁柱诧异的问道。

　　“确实是他。”安琪儿发了一个发抖的表情过来，“你还记得么，当年咱们一起在欧洲的时候，我有一段时间离开了你们，跑到了东南亚。”

　　“是啊，我记得，你说是去见你情人。”赵铁柱说道。

　　“见个屁，老娘当时可是躲这个男爵呢，我组织上有人跟我说，这男爵看上我了，咱们那时候都是小虾米，所以为了不连累你们，我只能跑路了。躲了几个月，终于让他对我没了兴趣，所以如果你是孙佳颖的朋友的话，那你就得有所准备了。”

　　“我和她也就是认识而已。”赵铁柱皱了皱眉头，男爵的名头在神州，也许没有多出名，但是在欧洲，特别是北欧那边，男爵的名字，简直是可以用无所不知来说了，当然，只是针对地下世界。

　　要说这男爵，还得先从罗斯柴尔德家族说起，很多人对这个家族都不甚了解，简单点说，罗斯柴尔德家族的势力，遍布全球，如果说赵家是东方的巨龙，那么罗斯柴尔德家族，就是西方的神话了，罗斯柴尔德家族早在罗马帝国时代就存在，当年世界上有三大帝国：罗马帝国、查理曼帝国、神圣罗马帝国，这是大家都知道的，可是当时世界的掌权者却是都知道，除了三大帝国之外，还有第四帝国，那就是罗斯柴尔德家族，而在一战二战的背后，都能看到罗斯柴尔德家族的身影，到了现代，罗斯柴尔德家族已经大部分消失在了公众视野中，很多人没有听过罗斯柴尔德家族，但是想必大家都知道美国的民主党和共和党吧，每届的总统，都是从两党中选出，有人说，共和党的背后，站着摩根家族，而民族党的背后，站着洛克菲勒家族，后面还有一句话，摩根家族和洛克菲勒家族背后，站着罗斯柴尔德家族。

　　罗斯柴尔德家族的总部，现在是在欧洲，其资产，已经不是一般人所能想象的了，有人说，世界首富不是比尔盖X么，其实这就是公众信息缺失所带来的局限性了，世界首富，还不是福布斯评的？而福布斯，还不都得听背后股东的话？说白了，所谓的世界首富啥的，都是拿出来给人看的，这世界上比比尔盖X有钱的人，多的是，单单中东的那些王子，很多的资产，都超过比尔盖X，只是人家比较低调而已。世界首富比尔盖X的资产，福布斯统计的是一千多亿美金，而赵铁柱则是听过，有专业人士估计，罗斯柴尔德家族的资产，保守估计，在三十万亿美金左右。

　　三十万亿美金，这甚至超过了神州一年的国内生产总值，罗斯柴尔德家族的庞大，根本不是一般人所能想象的到的！


第三百四十八章 男爵

　　而罗斯柴尔德家族为什么会这么兴盛不衰几百年，这主要与族内的一些婚姻制度有关，按族规，罗斯柴尔德家族的女人，如果嫁人的话，男人都是需要入赘的，而男人要是娶媳妇儿的话，也得经过家族的审核，这审核不只审核人家的身份，更在乎的是女方的智商，因为只有好的基因，才能让自己的后代更加的聪明，一代代这么下来，罗斯柴尔德家族的人丁，十分兴旺，其中更是有很多十分出众的人物。

　　而男爵，就是罗斯柴尔德家族年轻一代当众的翘楚，据说他父亲是罗斯柴尔德一个大股东的儿子，而且还是个亚洲人，而他的母亲，是欧洲某国皇室号称最聪明的一个公主。

　　所以，男爵的智商，高达惊人的180，大学的时候，研究生是在剑桥上的，硕士的时候去了哈佛，然后博士去了牛津。

　　男爵在欧洲的名头十分大，不止因为他惊人的智商和显赫的身份，更在于他的怪癖，他原本是有名字的，只是后来因为他母亲那边的血统，他被封了一个男爵的爵位，他本人也十分喜欢这个爵位，甚至于有点痴狂了，他让所有认识他的人，叫他的时候直接喊男爵，不能喊他的名字，久而久之，男爵的名字见见被人遗忘，大家记住的，只有男爵两个字。

　　男爵的怪癖还有一个，他喜欢的东西，从来都会不择手段的去得到，传闻当年，他喜欢上了沙特一个王子的一颗钻石，人家不卖，他愣是让人冲进了那王子的家，把钻石给抢走了，因此还差点引起外交纷争，只是后来在罗斯柴尔德家族的干预下，才没有大事发生。男爵最大的怪癖就是，他是一个双性恋者，他喜欢女人，也能接受男人，如果他看中了某一个男人，就会发起攻势，你要是答应了还好，不答应，那你只能菊花殇了。

　　眼下男爵竟然看上了孙佳颖，赵铁柱只能表示无奈，孙佳颖和他非亲非故的，他没有当滥好人的觉悟，所以只能祝福孙佳颖了。

　　“你真不帮一下那孙佳颖哦？我看那小姑娘长的很不错呢。”安琪儿问道。

　　“关我屁事，我现在自己的事都忙不过来了。”赵铁柱叹了口气，“不过还是多谢你跟我讲啊！”

　　“魔影，以你的身份，其实也不用怕这个男爵拉。”安琪儿以为赵铁柱怕了，说道。

　　“是不是碰到一个美女我都得上呢？那我不成了种马了？”赵铁柱郁闷的回了一条后，就关了电脑睡觉。

　　一夜无话。

　　第二天赵铁柱起床的时候，曹子怡又如往常一般在楼下给众人做早餐了，赵铁柱欣慰的就想上前抱一个鼓励一下，结果被曹子怡果断闪避。

　　吃完饭后，赵铁柱去了一趟铁手帮总部，了解了一下铁手帮的发展，除了吴倩之前所在的XX市遭到了聂老二的打压，其他地市的发展都十分的不错。

　　“铁柱，昨天的事，都过去了吧？”独孤皇天问道。

　　“当然。”赵铁柱抬了抬下巴，“跟咱们玩，虐死他们。”

　　“那就好。”独孤皇天点了点头，没有再说话。

　　“话说，范建呢？”赵铁柱这时候才发现范建竟然不在这里。

　　“他和八指去学打手枪去了。”蛤蟆在一旁猥琐的笑道。

　　“干，好好的一件事，怎么放你嘴里就变味了，对了铁手，我让你安排几个身份清白的兄弟进市中心开酒吧的事，办的如何了？”

　　“差不多了，那几个人都是咱们偷偷培养的，没有人知道他们的身份，酒吧装修已经快好了，估计过几天就能营业了。”铁手回答道。

　　“那好，等开业那天跟我说一下，我带人去暖场。”赵铁柱说道，“天道，以后你就不用跟着白虎了，如果我有和灵儿在一起，你就跟着我吧。”

　　“咦？铁柱哥你都亲自贴身保护灵儿了，还要我干嘛？”天道不解的问道。

　　“哪有当老大的一直自己出手的？碰到什么小杂鱼，还不都得靠小弟？”赵铁柱笑着说道。

　　这边讲完事情就到了中午了，赵铁柱本来是打算和几人一起吃个饭的，只是琳达打了电话来，说是让赵铁柱陪她一起吃饭。

　　赵铁柱寻思着也没其他事，说不得就重色轻友了一回，把铁手一帮人给甩开，开着车就去了FJ大学。

　　今天琳达没有在家呆着，而是在FJ大学做事。

　　等赵铁柱将车停在办公楼下后，琳达的身影就出现在了赵铁柱眼里。

　　“来干啥呢？”赵铁柱将车发动起来，问道。

　　“还不是来布置会场的？今天是星期六了吧？星期一下午就是表彰大会了，我负责设备的呢。”琳达伸手将空调给打开，说道，“热死我了。”

　　“热就脱了呗。”赵铁柱看着琳达那微微有点汗迹的衬衫，笑道。

　　“一边去，走，去吃饭，我想吃冰淇淋～”琳达巴巴的看着赵铁柱，那俏丽的模样让赵铁柱一阵心软。

　　“走吧。”赵铁柱开着车就驶向了市区。

　　“铁柱啊，星期一的演讲你准备好了么？”琳达突然问道。

　　“那还用得着准备？我会先感谢国家再感谢学校的，这点你放心。”赵铁柱笑着说道。

　　“那就好，到时候可别给我丢人呢！”琳达说着，身子靠在了窗户上，“我先休息会儿。”

　　赵铁柱在市区找了间餐厅陪琳达吃过饭之后，已经是下午两点多了，琳达接下去还得再回FJ大学布置会场，赵铁柱又义务的当起了司机。

　　“晚上还一起吃饭不？”琳达期待的看着赵铁柱。

　　赵铁柱有点不敢看琳达的眼睛，那双大眼睛里满是爱意，赵铁柱觉得自己真是禽兽啊，这么好的女孩，都没办法给人一个交代，只是想到晚上可能还得和红韵一起，赵铁柱只得摇了摇头，说道，“晚上还有事呢。”

　　“哦。”琳达失望的哦了一声，就要上楼，赵铁柱却是叫住了她，“你晚上得忙到几点？”

　　“吃完饭后还得再忙一阵子，估计得十点多吧。”琳达回答道。

　　“那我那时候来接你回家。”赵铁柱说道。

　　“哎呀，太谢谢你了，铁柱同学，来，现在没人，给老师我啵一个。”

　　带着琳达的香吻，赵铁柱离开了FJ大学，直奔红韵的公司而去。

　　“琳达老师，还得布置会场呢？”一个有点生硬的声音叫道。

　　琳达转过身，看着站在不远处的武藏小次郎，笑道，“是啊，武藏老师是要去哪儿呢？”

　　“没事，那我就帮琳达老师一起布置吧。”武藏笑着说道。

　　“那成，多谢武藏老师了。”


第三百四十九章 小三？

　　赵铁柱开着车，脑子里却是一直回想着琳达那小女人一般的神情，对于一个如此爱自己的女人，赵铁柱觉得有必要做点什么，突然想起来，琳达好像喜欢烟花。

　　“范建啊，还在打手枪呢？”赵铁柱摸出手机给范建打了个电话。

　　电话那头是碰碰的强响声，等了好一阵子，周围才安静了。

　　“是啊，铁柱，我跟八指在学习呢，什么事呢？”

　　“你跟蛤蟆说一下，晚上你俩去买点烟花”赵铁柱吩咐道。

　　“哦？铁柱，你这是要用烟花攻势泡哪个妞呢？”范建猥琐的笑道。

　　“这你就不用管了，晚上啊……我想一下……你们就去唐寨山森林公园人工湖湖中心的那个拱桥那藏着，等我信号一到，你们就放烟花，懂不。”赵铁柱说道。

　　“懂，这还不简单，我等一下会跟蛤蟆说的。”范建满口就答应了下来，赵铁柱压了电话，嘴角露出一丝微笑，晚上就陪你看场烟火。

　　车子到了红韵的公司，也就是现在巨人财团的媒体部，赵铁柱上楼后诧异的发现，这公司的规模，比之当初大了好多，这一整层都被巨人财团给买下了，直接当作媒体部的总部，红韵的总经理办公室依旧是在原来那里，赵铁柱直接推门进去，红韵正看着文件，听到门被打开的声音，头也不抬的说道，“出去，敲门。”

　　赵铁柱好玩的看着红韵，没有说话。

　　红韵听到半天没人响应，说不得抬起了头，一看是赵铁柱，红韵的眉角利马荡漾起一丝笑意。

　　“你怎么来了？”红韵笑着问道。

　　赵铁柱转身把门给关上，说道，“想你了呗。”

　　“昨晚不是才见么？你这样，可不是一个合格的情人哟。”红韵离开办公桌，走到赵铁柱身前，伸手在赵铁柱脸上捏了捏，“合格的情人，可是只有床上关系，其他生活，互不干预的哟。”

　　“我这也没想着干预你不是？”赵铁柱笑着走到一旁的沙发，“只是等一下不得去你家么？干脆过来等你，好蹭你一顿饭。”

　　“真的只是想蹭我一顿饭哦？今天格格可是七点半才会下课呢。”红韵也坐到沙发上。

　　“那刚好，中间的真空时期，你就不会寂寞了。”赵铁柱坏笑道。

　　“坏人。”红韵红着脸在赵铁柱身下捞了一下。

　　“别乱动，不然我就成真的坏人了。”赵铁柱笑着说道。

　　就在这时，办公室的门被敲响了。

　　“红韵，是我。”凌雪的声音传来。

　　红韵忙站起身，整理了一下衣物，而后开了门。

　　“干嘛关着门呢？”凌雪从外头走了进来，好奇的问道。

　　“没啊，这锁好像经常喜欢自己锁上一样。”红韵不动声色的说道。

　　“哦！咦，你怎么在这？”凌雪诧异的看着赵铁柱。

　　“我过来看看红韵。”赵铁柱淡淡的说道，对于凌雪这个美丽的没有天理的女总裁，赵铁柱可没多大兴趣，当然，要是人家投怀送抱死命倒贴，赵铁柱也无所谓拉。

　　凌雪在赵铁柱和红韵之间看了看，点了点头，一副恍然大悟的样子，随即对红韵说道，“那你忙吧，过会儿去我那边一下。”说着，凌雪也没跟赵铁柱打招呼，直接就走出了红韵的办公室。

　　“哎呀，这下我说不清了。”红韵看到凌雪的样子，就知道她肯定想歪了，懊恼的看着赵铁柱。

　　“这，咱们这是纯洁的男女关系呢，咱心里坦荡荡，不怕～”赵铁柱正气凛然的说道，“来，过来哥这儿，哥安慰你。”

　　红韵嗔怒的看了一下赵铁柱，“哥？就你这小弟弟，还敢称哥呢～”

　　“小弟弟可不小，这你是知道的。”赵铁柱一语双关的说道。

　　“哼。”红韵哼了一声，可还是坐到了赵铁柱的大腿上，赵铁柱穿着一条短裤，而红韵是短裙黑丝，这么坐在赵铁柱大腿上，那黑丝包裹着的小腿不时和赵铁柱裸露在外的小腿磨蹭着，那细腻丝滑的感觉让人一阵心猿意马。

　　“哎哟，顶着人家了。”红韵不满的对赵铁柱说道。

　　“这……淡定点，昨天差点被你搞坏掉了，幢柜子上，真他娘的疼。”赵铁柱抱怨道。

　　“要不要姐姐给你呼呼呢？”红韵妩媚的看了一下赵铁柱。

　　“怎么呼呼呢？”赵铁柱暧昧的笑道。

　　“呼呼当然是用嘴咯。你笨诶？”红韵笑着说道。

　　“那随你咯。”赵铁柱靠在沙发上，一副任君采摘的模样。

　　“哈哈，还是不要了，我还得工作呢，你在这玩玩电脑吧。”红韵笑着站起身，走进一旁的休息室，拿了一台笔记本出来，递给了赵铁柱。

　　“这……”赵铁柱无奈的看着红韵，“不怕我憋坏了？”

　　“没事儿，你去找部片子，然后对着电脑那啥一下，就好了。”红韵说完后，就走到了办公桌后坐下，“我得处理一些文件，你不要吵我哦。”

　　“那……好吧。”赵铁柱也不是一个喜欢黏人的，拿着红韵的电脑，开了些网页就看了起来。

　　一时之间办公室里难得的安静了下来，只有红韵翻看文件的声音和赵铁柱不时敲击键盘的声音。

　　真是惬意啊。赵铁柱看着电脑上的一些新闻，吹着空调，在身前不远处就是自己的情人，这生活，真是太他妈容易让人堕落了。

　　时间幽幽的过去了，眼看着就快下班了，就在这时，门外响起了一阵嘈杂声！

　　“王毅，那狐狸精呢？把她给我叫出来！”是一个有点尖锐的女声。

　　“老婆，你……你说的什么呢。”一个男人的声音随之响起。

　　“别以为我不知道你们的事啊！你天天跟我说加班加班加班，肯定是和你们这那个狐狸精在一起的！我告诉你，你今天要不把那狐狸精给我叫出来，信不信我让我舅舅拆了你们这？”之前的女声更大了。

　　“老婆，你不要无理取闹，我真是加班！不信你可以问他们！”

　　“滚一边去，别以为我不知道你不喜欢你们的老板啊，是不是那个叫红韵的？你是不是和她勾搭在一起了？她在哪？马上给我出来！”

　　赵铁柱诧异的看着红韵，“韵儿，啥时候你也成小三了？”

　　“姐这模样，长的就很小三。”红韵妩媚的一笑，仿佛外头的事与自己无关一般。


第三百五十章 极品女人

　　好像是从蜗居开始，小三这个名词慢慢的在我们的生活里越来越多的出现，随之而来的，是一个很多人都不愿面对的问题，为啥小三越来越多了？其实无外乎那些原因，钱呗，权呗，相貌呗。而且很多人在对小三口诛笔伐的时候，却往往忘记了养小三的人和正房，小三就一定是错的么？这不一定，有时候很多男人会去找小三，更大的原因还是在于在妻子那得不到想要的东西，所以自然得找人来安慰了。

　　而前头说过，找小三的男人，要么得有钱，要么有权，要么有脸，或者X能力强点也可以，但是，红韵这么一个出色的女人，缺钱么？缺权么？一点都不缺，而赵铁柱的X能力也不弱，满足她已经绰绰有余了，所以门外人在大喊红韵是小三的时候，赵铁柱连一点点的怀疑都没办法产生，这源自于对自己的绝对信任。

　　“也只有我这样的人才，才能拥有你这样的小三。”赵铁柱笑着说道。

　　红韵抚媚的点了点头，“其实你要人家当正房，人家也没意见拉。”

　　“哈哈，老牛吃嫩草可是不好的，改天让你看看我赵家的正房去。”赵铁柱笑道。

　　红韵神色一暗，“唉，人家可不是老牛么，唉。”

　　就在这时，关着的门被人从外头给打开了。

　　“给我看看这狐狸精长什么样子？”一个穿着红色长裙的女人从外头走了进来，赵铁柱循声望去，一口水好悬没喷出来。

　　只见这穿红色长裙的大姐，身高一米六左右，腰围一六左右，脖子上戴着一条珍珠项链，耳朵上挂着一对金耳环，粗的就跟小铁柱一样的十个手指头上，带着得有七八个的金戒指，真的可以说是一身的珠光宝气啊！

　　最让赵铁柱受不了的是，这正方体的怪物竟然也穿着黑丝！！尼玛还是网状的啊！！！尼玛一块块肥肉都从网格里挤出来了有木有啊！！尼玛你的小腿比我大腿还粗啊有木有啊！！！尼玛你的红色小高跟好销魂啊！！！

　　女子看了一下一脸错愕的赵铁柱和红韵，骄傲的甩了甩那一头的红色卷毛，伸出猪蹄一样的手指了指红韵，“这就是那骚娘们吧？红韵是吧？你三天两头让我老公加班，你这死不要脸的女人，勾引我老公呢？”

　　红韵的脸色一黑，还没来得及说话，一个男人从后面跑了进来，“总经理，对不起对不起，我这就把她拉出去。”

　　赵铁柱嘴里的那口水终于还是没忍住的喷出来了，老婆是正方体，老公是一根竹竿，这……这是神马情况啊！这叫王毅的男人身高也有175左右，只是那手，那腿，细的就跟竹竿似的，这体重，估计不过90斤吧？

　　这一口水直接就喷在了胖女人的胸口上，那丰满的胸部一瞬间就湿了～这胸部，确实丰满，那红裙子是一个V领的，那小小的领子根本掩盖不了女人的无边乳色，只是赵铁柱怎么看那玩意儿，怎么反胃，难不成我晕奶了？

　　“你神经病啊！！”女人大喝一声，把手就伸到了随身背着的一个LV包里，拿出了一包面巾纸死命的擦了起来，擦的是乳波荡漾，那挥舞着的手臂，颇有力拔山兮气盖世的神韵！

　　“你知道我这衣服多少钱么？看你这穷鬼样，你知道这是什么牌子的不？竟敢弄脏我的衣服，还和这狐狸精躲在办公室里，我看你也不是什么好玩意儿。”女人骂道。

　　赵铁柱真的是震精了！这是哪儿来的极品呢？赵铁柱看着这个女人，甚至都兴不起去踩她的念头，怕太油，腻了。

　　只是女人的嘴上依旧不停，将水擦干后对着红韵说道，“我跟你说，骚狐狸，少来勾引我家的王毅，当小三，你觉得很光荣么？你要敢再以权谋私，偷偷把我老公留下来加班，我一定让我舅舅把你这给拆了。”

　　啪。

　　红韵刚想说话，赵铁柱一个巴掌就已经扇了过去。

　　这一扇，赵铁柱没用多大的力气，但是依然扇的女人脸上的肥肉乱颤，赵铁柱忽然想到了一个人，刘性福。这人该不会是刘性福的亲戚吧？赵铁柱不由暗想。

　　扇了胖女人，赵铁柱忙走到一旁，拿起了一张面巾纸，“我擦，真他妈油腻！你脸上擦什么东西呢！”

　　赵铁柱这一个耳光，让原本虽然胖，但是还算白皙的女人脸上一下子就变色了，是真的变色了！！只见赵铁柱耳光打到的地方，竟然变成了有点深的麦子色。

　　“化妆化这么浓，化妆品不要钱吗？”赵铁柱看着手上白白一层的粉底，彻底无语了，他是第一次后悔打一个人了。

　　“你……你……你！！！”胖女人剧烈的喘息着，单手指着赵铁柱你了半天，赵铁柱直接一脚就踹到了胖女人的肚子上。

　　胖女人就地一个打滚，就好像一颗球一般，滚到了门旁。

　　砰！那个可怜的门被撞的直摇晃。

　　赵铁柱收回脚，看着红韵说道，“反震的力量，真是大。”

　　红韵捂着嘴笑道，“对女人出手，你太没风度了吧。”

　　“她？她是女人么？”赵铁柱不置可否的摇了摇头。

　　而那叫王毅的男人见到自己老婆被踹飞，忙跑了过去，那小身板死命的拉着胖女人，那女人挣扎了一下，又站了起来，“好啊你们，好你个王毅，老婆被人打了，你连屁都不敢放一个，你还是男人吗？今儿个你们一个人都别想走！！我舅舅会拆了你们这的！我保证！”女人拿起手机，就打了出去。

　　“555，舅舅，我被人欺负了，嗯嗯，有人打我呢，你在FJ不？还在呢？那赶紧过来，不然蓉儿就要被人给打死了，在XX大厦XX层这，舅舅，你快来啊！”这自称是蓉儿的女人直接就让赵铁柱对蓉儿这挺不错的名字感到了一阵反胃。尼玛你叫蓉儿，你让人家郭靖情何以堪啊！！

　　“你们死定了，你这个狐狸精，我会让你知道，抢我男人的后果的。”

　　赵铁柱看着这夫妻两人，没来由的想到了，这两人要是那什么的时候，是不是就跟一条蛇趴在大象身上耸动一样？真是太滑稽了。

　　“首先，你的男人，只是正常的加班。”红韵淡淡的说道，脚步缓慢的向蓉儿走去。

　　“其次，我不是随便人都能骂的。”红韵的身子距离胖女人越来越近。

　　“最后，这里是我的办公室，进来请敲门。”红韵站在胖女人面前，由于身高比这女人高，红韵有点居高临下的看着这个胖女人。

　　“啪”。

　　又是一个响亮的耳光。


第三百五十一章 再遇刘性福

　　红韵就如一个高贵女皇一般，居高临下不屑的看着蓉儿，甚至于连她动手，都是那么的不容反抗的样子，让人根本就忘记了躲闪！

　　红韵皱眉拿出纸巾在手上擦了擦，说道，“确实都是粉。”

　　“哈哈哈。”赵铁柱也是一愣，旋即大笑起来。

　　“你……你……你！！”蓉儿睁着那被肥肉挤压的变形的双眼，你了半天你不出个什么东西来，王毅也吓傻了，自己这平时温柔如水的女老板，今天怎么这么女王了？

　　“自己的男人，自己看好，而且，你要当泼妇的话，也得选好对象。”红韵淡淡的说道。

　　“好，你给我等着。”蓉儿原本是想着撒泼的，只是好像被红韵的气场给镇住了一般，竟然把身子往后退了退，站到了门口，“等我舅舅来了，你们就完蛋了。”

　　赵铁柱摇了摇头，对红韵说道，“这事儿搞的，好好的一个下午，就这么被人毁了。”

　　“就是。”红韵不满的说着，转身走回了自己的办公桌，而在门外不远围着看戏的人群，眼看着好像没什么可看了，也都纷纷坐了回去，之前请红韵吃饭的小郑则是微微皱着眉头，看着蓉儿，脸上闪过一丝失望。没想到竟然没自己表现的机会，这蓉儿，也太菜了吧？枉费我让人跟他造谣王毅在公司里和红韵的风流事了，真是浪费我的时间。

　　小郑懊恼的坐回了位置，看着和周围的人也没什么两样。

　　“王毅，公司让你来，可不是让你站那的。”红韵看着王毅好像有陪他老婆站在那的想法，开口说道。

　　“这……老板……”王毅懦弱的看了一下自己的老婆和红韵，说真的，公司里没有几个人不喜欢红韵的，有能力，又漂亮，又有钱，还是单身，红韵早成了公司男人的梦中情人了，虽然自己和老婆在OOXX的时候，都喜欢把身下的人幻想成红韵，但那也只是幻想而已啊，自己嘴上喊着的，可还是老婆的名字，也不知道今天自己老婆发什么疯了，竟然死活咬定自己和红韵有奸情，这可让他十分的为难，在家里，他都是说一不是一的角色，什么事都得老婆说了算的，眼下老婆跑来公司撒泼被人打了，他竟也一时间不知道该怎么做了，去报仇？但是自己老婆骂人在先，换做谁都受不了。就这么安静的等着？那也说不过去。

　　王毅觉得人生太艰难了。

　　“出去工作吧，你的苦衷，我理解，但是男人，需要有点主见。”红韵叹了口气，这王毅是她手下的一个得力干将，今天要不是这他老婆实在太不是玩意儿了，她也不会动手了。

　　“蓉儿，咱们先出去吧。”听到红韵的话，王毅越发觉得自己的老婆不是玩意儿了，人家这么好一女人，你刚才竟然那么骂人家。

　　为人妻者，最大的悲剧莫过于被自己老公都鄙视了。

　　“走你个大头鬼，你老婆都被人打了，你好歹也坑个声啊！！你还怎么做我老公的！！”蓉儿指着王毅骂道。

　　王毅低着头没有说话。

　　“你个死穷鬼，当年我可是顶着多大的压力才嫁给你的，你说要给我好生活，现在还只是一个小白领，你说要给我买房买车，咱们现在住的，开的，哪样不是我妈给的，现在好了，觉得自己有出息了是不？信不信我让你一无所有？”蓉儿看到王毅没有说话，更加的盛气凌人。

　　“我知道，你娶我还不是为了我家的家产，我也不怪你，谁叫我喜欢你了，只是今天我被打了，你竟然没有帮我出头，你太让我失望了。”

　　蓉儿完全没有看到王毅的脸越变越黑，双手也紧紧的握在了一起，依旧孜孜不倦的数落着王毅。

　　终于，兔子急了也咬人，王毅忍不住了。

　　“你能不能给我安静点！”王毅大喝一声，瞬间把蓉儿给镇住了，“你整天唧唧歪歪的，都是这些事，你真以为我王毅不是男人么？”

　　“哟？你倒是男人一个给我看看，去把这两人给我揍一顿啊？”蓉儿指着赵铁柱和红韵说道。

　　“给我回家，有什么事，咱们回家再说。”王毅就要伸手去拉蓉儿。

　　“放开我。”蓉儿一抖手，那些肥肉直接把王毅的手弹开，而后看向门外，脸上露出一阵惊喜：“舅舅，你可算来了。”

　　“哈哈，蓉儿，是谁欺负你呢，跟舅舅我说说。”一个洪亮的声音传来，赵铁柱一愣，这声音，怎么那么耳熟。

　　一个比之蓉儿更加庞大的身躯陡然出现在门口，赵铁柱一愣，“我干，真是刘性福！”

　　刘性福脸上的油光比之当初更盛了，身上的肥肉好像也比当初多了许多，此时的刘性福脸上带着阵阵的笑意，正向这边走来，目光扫过蓉儿的时候，也猛的看到了赵铁柱。

　　“我干，赵老弟。”刘性福惊讶的叫道。旋即看了一下蓉儿，“怎么，难道是你欺负了我家蓉儿？”

　　“这……”赵铁柱一阵无语，什么叫欺负，搞的我那什么了她一样？也不看看你家蓉儿的身材，就是两个我也搞不动她啊！

　　“你自己问问吧。”赵铁柱无奈的摇了摇头。

　　“蓉儿，到底发生了什么事，你怎么认识我赵老弟的？”刘性福问道。

　　“这女人勾引王毅呢！”蓉儿指着红韵叫道。

　　“这……”刘性福看了一下红韵，又看了一下自己的外甥女，心下了然，就那女人那身材样貌，怎么可能去勾引王毅这么一个什么都没有的男人？

　　“赵老弟，你说说，这是怎么了？”刘性福问道。

　　“还不简单，你这外甥女，侮辱了我女人。”赵铁柱随口说道。

　　红韵听到赵铁柱那一句我女人后，欣喜的看了一下赵铁柱，赵铁柱报以一个微笑，而后说道，“信我还是信她，都随你咯。”

　　“当然是信赵老弟的。”刘性福笑着说道，“蓉儿，赵老弟的女人，可不许你随便说人家，赶快回去。”

　　“舅舅，可是……”蓉儿还想说话，确是被刘性福一个眼神制止了，刘性福在家里的威信，比之蓉儿的父母都高的多了，蓉儿一抖，把话生生的咽了下去，怨恨的看了一眼红韵，转身就出了办公室。

　　“这……我妹妹从小就太宠爱她了，赵老弟多担待担待。”刘性福不好意思的说道。

　　“没事儿，对了，刘哥怎么还在FJ呢？”赵铁柱问道。

　　“这里头有点事，其实我最近还想着找你呢，刚好把事情跟你说一下。”刘性福说着，就走到了沙发边，自顾自的坐了下来。


第三百五十二章 刘性福带来的消息

　　“你找我？什么事？”赵铁柱诧异的坐到刘性福身旁。

　　“这……”刘性福抬头看了一下红韵，红韵识趣的就要往旁边的小房间里走去。

　　“不用了，这是我女人，我说过的。”赵铁柱开口道。

　　“那成，我问你，关于你父母的事，你知道多少？”刘性福一开口，就让赵铁柱愣住了，“我父母？你问这个干嘛？”

　　“当年，我也算是和二狗是朋友。”刘性福笑眯眯的开口道，“只是后来因为某些事，他们出国了，就一直没有联系了。”

　　“你想说什么？”赵铁柱皱着眉头问道，关于他父母的事，虽然很多人都知道是出国了，但是这么当着赵铁柱的面直接说出来，还是让赵铁柱有点疑惑和不爽。

　　“如果可以的话，额，我希望你能通知到你的父母，让他们不要过早的回来，至于为什么，你就跟他们说，钱孙李周几家老头子已经知道了他们要回来的消息了，而且上头的很多人也已经转变了立场。你这么跟他们说，就可以了。”刘性福这话说的赵铁柱更是迷糊了，这都说的是什么啊？赵铁柱问道，“就算知道了又如何？那些老头子，不是都死的差不多了么？”

　　“这话说的，虽然立场不同，但是那几个老头子，好歹也是咱们神州的元勋之后，可不能轻易那么说他们，其实正如你所说的，有几个已经去世了，但是剩下的那几个，由于已经过老了，所以他们的决心更大了！他们都希望能在有生之年，彻底的了解当年大动乱留下的因果，所以，你有机会的话，还是得跟二狗说说，再忍一忍。”

　　“我凭什么信你？”赵铁柱虽然心里震惊，但是脸上却是十分的平静了现在。

　　“按网上的一句话，你信或者不信，事实就在那里，不多也不少。哈哈，当年你爹二狗，和我可是一起扛过枪，一起嫖过娼，额……不，是一起同过窗的，所以我也不希望他碰到点什么事。”刘性福笑着说道。

　　“为什么他们突然有了这么大的决心？单单人老了，好像不能说明什么问题吧？”赵铁柱接着问道。

　　“确实还因为一件事。”刘性福顿了一下，“因为青龙被凤凰废了一只手，而凤凰，却是当年你父母救下的，这事，大家都知道。凤凰当初也不过是龙榜第二的实力，现在陡然飙升到和青龙一样的水平，这让上面更加意识到了你父母的重要性，而且，上面已经掌握了一些东西，现在研究不透，好像也只有你爹妈才懂。”

　　“什么东西？”

　　“这……你可能不知道，是2块骨牌。”刘性福说道。

　　赵铁柱神色不变，心里却是掀起惊涛骇浪，上头难道有人发现了骨牌的秘密不成？

　　“什么骨牌？”赵铁柱装作好奇的问道。

　　“我也不是很清楚，好像是古时候的东西，反正，如果你有办法的话，给二狗带个话，就说性福让他现在别急着回来。”

　　赵铁柱摇了摇头，“我也不知道怎么联系他们。”嘴上虽然这么说，但是赵铁柱却是想到了曹子怡，曹子怡肯定有办法联系自己的父母。

　　“你这人，心眼真多。”刘性福摇了摇头，站起身说道，“反正话，我已经说了，信不信，也是你的事，我还有事，要先走了，对了，给你个消息，白虎那，要对肖老爷子下手了。”刘性福笑着看向红韵，点头说道，“你很漂亮。”说完之后，转身就出了办公室。

　　赵铁柱等刘性福走后，皱着眉头坐在沙发上，红韵也不插嘴，只是安静的站在一旁。

　　约莫过了十来分钟，赵铁柱才发现红韵正一脸好奇的盯着自己看，说不得笑道，“看什么呢？”

　　“没，人家都说，思考中的男人，是最帅的，怎么我愣是没发现你哪里帅了呢？”红韵笑着坐到赵铁柱旁边。

　　“哈哈，竟敢说我不帅？当年我在27K网站混的时候参加个选最帅读者的，我可是人气第一，你还说我不帅？该打！”赵铁柱一把拉过红韵，把其按在自己的大腿上，“啪”就是一声响亮的脆响，赵铁柱一巴掌就拍在了红韵丰臀上。

　　“哎呀～”红韵轻呼一声，满脸潮红。

　　“还觉得我不帅么？”赵铁柱笑着问道。

　　“不帅，就不帅。”红韵双眼好像能滴出水来一般，转头看着赵铁柱。

　　“啪”又是一下，赵铁柱问道，“帅不帅？”

　　“哎呀！”红韵突然惊叫一声。

　　“怎么了？”赵铁柱疑惑道。

　　“没有没有。”红韵羞涩的低下了头。

　　赵铁柱看着红韵的模样，心里一动，说道，“难道你喜欢这种调调？”

　　“什么什么啊？喜欢什么啊？我不喜欢！”红韵慌忙说道。

　　“啧啧啧，你知道我说的是什么，不要装傻哦？”赵铁柱淫笑着，又是几下拍在了红韵的丰臀之上，红韵竟然就娇喘连连了！

　　“哈哈，有意思啊有意思。”赵铁柱慢慢的加大了手上的力道。

　　“啪。”又是一声响亮的脆响，红韵整个人一抖，然后猛地抽搐了几下，整个人一下子就瘫软在了赵铁柱的腿上。

　　“哈哈哈。”赵铁柱笑的整个人前俯后仰，一边笑一边说道，“我还真没想到啊，红韵，你竟然有受虐倾向，哈哈，果然有意思。”

　　“你作死啊！！这么欺负人家。”红韵嗔怒的看着赵铁柱，脸上那一抹春意怎么都掩盖不住。

　　“啧啧，只是没想到啊，你这样都能那样了，看来我这手上功夫，还真是强啊！”赵铁柱得意的说道。

　　“那是当然的，宅男不都练的手上功夫么？”红韵调笑道。

　　“这……人家十根手指头都是纯洁的拉。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“切，好了，不要闹了，快下班了拉，咱们买菜去。”红韵站起身，整理了一下衣服。

　　“这……你不用洗个澡么？”赵铁柱问道。

　　“洗澡干嘛？”

　　“你不觉得滑腻么？”赵铁柱眼神扫过红韵身下，说道。

　　“哎呀，也是哦，都是你害的！”红韵责怪了一声，说道，“你等我一下，我进去里面洗一下。”

　　说着，红韵就走进了旁边的休息室。


第三百五十三章 新时代好男人

　　FJ菜市场位于FJ贴近老城区那边，这是FJ最大的一个菜市场，里头各种东西，可谓应有尽有。

　　红韵洗完澡出来后，就换了一套休闲装，然后和赵铁柱一起下班，来这菜市场了。

　　“晚上吃什么呢？”红韵自然的一只手挽着赵铁柱，一只手提着包问道。

　　“随便吧。”赵铁柱都很久没来过菜市场了，还是挺好奇的，一个菜市场挤了这么多小商小贩，人走路的地方就中间一条一米多的小路而已，FJ比当初吴倩的XX市强的地方在于这种市场里，基本见不到城管，所以小商小贩们也都能彼此谈笑，不用老是想着城管是不是要来了。

　　“那晚上我做鱼给你吃吧。”红韵笑道，这一笑，登时让旁边的瓜果蔬菜都黯然失色了……

　　“可以啊，刚好补充蛋白质。”赵铁柱随口说道。

　　“哼，你整天就想那个。”红韵娇嗔的看了一下赵铁柱，拉着赵铁柱走到了一个鱼摊面前，“美女，想要什么？”老板是一个中年大叔，看到红韵后也是微微失神，这么漂亮的女人，一般都是被人金屋藏娇什么的，哪有可能进菜市场呢？这大叔还是第一次在自家店里碰到这样美丽的女人。

　　“给我来条鲤鱼。”红韵笑着说道。

　　“好咧。”老板亲自去抓了一条活蹦乱跳的鲤鱼，然后称重，宰杀，几分钟就好了。

　　“铁柱，你拿吧。”红韵付了钱，把鲤鱼递给了赵铁柱。只是赵铁柱却是出神的盯着不远处。

　　“看什么呢？”红韵问道。

　　“那一群人围在那里干嘛呢？”赵铁柱指了指不远处的一个人堆。

　　“那群人在赌牌呢，小哥，我给你个忠告，别去那，那都是骗人的。”中年人好心说道。

　　“呵呵，我对赌博没兴趣。”赵铁柱摇了摇头，接过红韵递过来的鲤鱼，两人离开鱼摊后，随便买了几样蔬菜啥的就回了红韵的家。

　　红韵的家里依旧没人，赵铁柱神采飞扬的跟在红韵的屁股后头进了厨房，红韵玩味的看着赵铁柱说道，“怎么，难道你还想帮忙不成？”

　　“这……当然要帮忙了！！咱们俩一起做出来的，才好吃！”赵铁柱特意把“做”这一字读的重了点，红韵推了一把赵铁柱，“出去看电视去。”

　　赵铁柱看到红韵的神色，知道她是真打算做一顿好吃的给自己吃了，也不好意思再打扰人家，就回到了客厅，就在这时候，赵铁柱的手机响了起来，赵铁柱拿起来一看，惊讶的发现，竟然是格格的电话，赵铁柱忙走到一旁。

　　“大叔，在干嘛呢？”格格的声音在电话那头响起，期间还伴随着一些琴声。

　　“没干嘛，准备吃饭，叫我哥哥，我还没那么老。”赵铁柱靠着墙壁，淡淡的说道。

　　“哎哟，可是人家想叫你大叔呢～大叔，你现在在哪呢？”格格笑着问道。

　　“在家里啊，还能在哪。七点半还得给你上课呢。”赵铁柱镇定的说道。

　　“切，你没在我家和我妈在一起么？”格格诡异的笑道。

　　“这……没有啊，谁跟你说我和你妈在一起的！瞎说。”

　　“你想啊，我得七点半才能回去，现在五点多，那么长时间呢，对吧。”

　　“是啊，然后呢？？”

　　“那么长时间，我妈就没约你去我家吃个饭什么的？”

　　“没有，绝对没有，我现在正在家里呢，要吃饭了，晚点再跟你讲啊！”赵铁柱忙压了电话。

　　格格听着电话里嘟嘟的声音，撅着嘴道，“眼镜都看到了，你还不说，看来你对我妈，果然有阴谋，我得再问问我妈去。”格格又拿起电话，打给了红韵。

　　红韵正在做菜，听到手机响，就接了起来。

　　“妈啊，在干嘛呢？”

　　“做饭呢，怎么了？”

　　“没有啊～铁柱哥哥什么时候去咱家呢？”

　　“晚上七点半吧……我叫他七点半过来。”红韵看了一下客厅里看电视的赵铁柱，说道。

　　“哦？那他现在不在咱们家咯？家里就你一个人咯？”

　　“是啊！不然还能有谁呢？晚上妈妈做了鱼呢～”红韵笑着说道。

　　“好吧。既然都这么说，那就这样了，我要练琴了，拜拜。”格格压了电话后，皱着眉头，没想到妈妈也骗我？难道他们两人，真的有了什么么？格格没来由的想到了那晚上驾车仿若控制自己手脚一般自如的赵铁柱，这人长的虽然不咋滴，但是还是挺有能力的，只是好像这人很花心呢，也不知道对妈妈是不是真心的。格格叹了口气，脑子里乱七八糟的。

　　“怎么？谁打电话给你呢？”赵铁柱不知道什么时候出现在了红韵的身后。

　　“格格呢，问我是不是和你在一起。”红韵叹了口气，“人家做了你的情人，其实最担心的，就是格格了。”

　　“我知道。”赵铁柱点了点头，“她终究只是个孩子，也不知道能不能理解这玩意儿。”

　　“都是你诶！搞的人家离不开你了～要不然大不了一脚把你踹开，就不用担心格格了。”红韵幽怨的看着赵铁柱。

　　“这……这也能怨我么，好像第一次还是你推的我吧？我真是比窦娥还冤啊～”赵铁柱从身后抱住红韵笑道，“你要敢冤枉我，我可就要打你咯。”

　　“作死呢～！”红韵微微挣扎了一下，就没有动作了，“人家可不喜欢那个，你别乱讲。”

　　“真的么？那刚才是谁在那一直抖的呢？哈哈。”赵铁柱手上的力道慢慢加大。

　　“诶诶，不要这样拉，我做好饭再说拉。”红韵红着脸说道。

　　“这……运动完了再做，刚好能吃。”赵铁柱嘿嘿一笑，猛的伸手将红韵裙子一拽，探手一抓。

　　“曲径通幽处，水声潺潺啊～”赵铁柱哈哈一笑。

　　“你好坏！！！！”

　　然后就是省略一万字了。

　　风云过后，红韵整理好衣物，责怪的看了赵铁柱一眼，说道，“搞的人家现在双腿发软，这还怎么做饭呢？”

　　“那我做给你吃。”赵铁柱笑着站起身，穿好衣服就进了厨房。

　　“你也懂做饭？”红韵跟在身后，好奇的问道。

　　“新时代的男人，上的了厅堂，下的了厨房，进能探深洞，退能捣菊花。”赵铁柱哈哈一笑，手上的道具翻飞。红韵一时间都有点傻眼了。


第三百五十四章 无名的铁手帮

　　“你这些东西都哪学来的呢！！”红韵有点发蒙的看着眼前桌子上摆着的大餐，这鱼做的，就跟大酒店里做的一样，这菜炒的，那是鲜艳嫩绿啊。

　　“一个人的时候，总得对自己好点，所以就学会了做菜了，你试一下。”赵铁柱伸手在围裙上擦了擦手，笑着说道。

　　“那好，我就先来尝尝。”红韵夹了块鱼肉，放进了嘴里。

　　“好吃！入口即化！！而且十分入味，你怎么做的呢？”红韵惊喜的叫道。

　　“这简单，有机会我教你。”赵铁柱笑道，“吃饭吧。”

　　“等一会儿，格格快回来了，到时候一起吃。”红韵看了一下时间，已经快七点半了，刚才饭前运动做了一个多小时，不然她也不会脚软了。

　　“那好吧。”赵铁柱点了点头。

　　“我就跟格格说刚才我有事出去了一趟，回来刚好碰到了你，就一起吃饭。”红韵说着，走到了一旁的沙发边坐下。

　　赵铁柱也跟着坐了下去。

　　“对了，铁柱，我一直有个疑问呢，不知道能不能问。”红韵突然开口说道。

　　“什么疑问？”

　　“你……到底是做什么的呢？我知道你是赵家大少，但是总得有个明面上的工作吧？”红韵问道。

　　“我？国安局的呗，你上次没听那青帝说么？明面上的话，现在在搞一个帮派，以后你们公司要是碰到什么乱七八糟的事，都可以交给我。”赵铁柱拍着胸脯说道。

　　“哇！！还搞帮派呢？以你的身份，帮派肯定小不了！其实我从小就很喜欢黑帮电影呢！！咱们FJ的帮派大大小小，我基本能说出来，你别说，让我猜猜，是纵横帮？”

　　赵铁柱摇了摇头。

　　“是盘龙帮？”

　　赵铁柱接着摇头。

　　“那是毒火帮？”

　　赵铁柱还是摇头。

　　红韵对于FJ的黑帮确实十分的有了解，竟然一连说了八九个，只是……

　　“咱们FJ的黑帮，也就我说的那些了，都没有你的？你到底是哪个帮派的呢？”红韵好奇的问道。

　　“铁手帮。”

　　“铁手帮？？我怎么没听过？是哪儿的？”

　　“这……在FJ大学附近。”赵铁柱一头黑线，虽然铁手帮不是很大，但是也不至于让你无视吧？你连聂老二的镊子帮都说了啊！

　　“到FJ大学那边去拉！那就很郊区了，难怪我不知道呢。”红韵恍然大悟状。

　　赵铁柱干脆不理她，直接抓起遥控器看起了电视，对于电视节目，赵铁柱从来只看三个频道，央视的记录频道，海南的旅游频道和游戏风云，至于其他的，赵铁柱偶尔也看一下新闻联播，有人说了，新闻联播万年不变都是领导很忙，去见这个见那个，神州人生活美好，外国人水深火热，其实这都应该算是大众的短见，就赵铁柱所知道的，他认识的好几个基金的掌舵人，每日必看的，不是财经频道的什么股票分析，也不是那些所谓的专家在那边吹牛，而是央视的新闻联播，新闻联播里有很多隐形的东西，只有你真正的去专研，你才能看透，进而得到你想要的信息，有时候看似很平常的一个新闻，其中往往蕴藏着无限的信息，庸人只懂得抱怨，而聪明人，却是会把抱怨的时间拿来专研，成功，是没有偶然的。

　　赵铁柱看新闻联播，对里头一些能赚钱的信息，他不关心，他关心的，只是时事的一些动态，当年做杀手的时候，新闻联播都是经常需要看的，至于能从中得到什么信息，那就只有赵铁柱这样的人自己清楚了。

　　看了一会儿电视之后，格格就回来了，见到赵铁柱和自己的母亲坐在一起看电视，格格露出一脸的得意，“我就说铁柱大叔早就来了嘛，你们还一起骗我呢？”

　　“哪有。”红韵站起身，“我刚才出去办事，路上刚好碰到铁柱，就一起过来了，这饭也刚做好，去洗手，准备吃饭。”

　　“好吧好吧，反正你们把我当小孩，都不告诉我～都喜欢骗我～”格格装作受伤的样子，走上了二楼。

　　“格格现在比以前好多了。”赵铁柱看着穿着一身简单的T恤和牛仔裤，脸上十分干净，没有化一点妆的格格，笑着对红韵说道。

　　“是啊，这多亏了你呢！”红韵感慨的说道，“格格最近变得很乖，而且成绩也有所进步了，晚上你可得好好的辅导她呢。”

　　“没问题。”赵铁柱拍胸脯答应道，这次他可不怂了，由于曹子怡的药剂，赵铁柱的记忆力早已经如超人一般牛X了，这一星期里，他花了一点时间，就将高中的课程都复习了大半了，以前读书时不能理解的很多东西，现在看来，却是十分简单，就好像小学一年级的时候，觉得加法很难，可是到了五年级，即使再怎么加，都不会觉得难。赵铁柱主要的就是复习了英语和语文，这两样东西都比较死记硬背的，所以晚上，就上英语课和语文课。

　　等格格洗好手出来后，三人一起坐到了餐厅里，格格目光不停的在两人只见逡巡，赵铁柱被她看的都有点不自然了，说不得开口说道，“格格，看什么呢？”

　　“没，我看你们俩是不是还有什么事瞒着我！”格格一本正经的说道。

　　“什么瞒着你呢？我们能有什么事瞒着你？”红韵也是一脸的正经，“小小年纪，不读书，成天想这些有的没的的。”

　　“哎呀，妈，我跟你说，你可千万不能落入铁柱大叔的魔爪啊，每一个后爹都是打着母女双收的心思的！！”格格指着赵铁柱叫道。

　　“说什么呢你！”红韵责怪道，“你铁柱哥才多少岁啊，吃饭吧你。”

　　“就是，这么小，非得那么邪恶！”赵铁柱在一旁附和道，心里却是在一阵发虚，你怎么连这个都看出来了？莫非你有透视人家心理的异能不成？拜托，这是都市生活小说，不是都市异能小说啊。

　　“切，电视上不都这么演的么。”格格扒拉几口饭菜，惊讶道，“咦，今天的菜怎么这么好吃？”

　　“晚上是你铁柱哥做的，还不错吧。”红韵笑道。

　　“嗯嗯，确实不错。”格格点了点头，又扒拉了几口后说道，“铁柱大叔，你要能保证天天做饭给格格吃，格格就是把妈妈给你，也是可以的拉。”

　　“格格！”红韵横眉怒视格格。

　　赵铁柱在一旁嘿嘿直笑，真是温馨的一幕啊。


第三百五十五章 私人授课

　　华灯初上，SH外滩的灯光总是无比绚烂。相较之下，SH的郊外，则更加的显得寂寥和幽静。

　　竹叶青一袭旗袍，早已没了往日的冷冽和高傲，就如一个小女人一般，靠在一个男人的身边。

　　“青儿，这些年，苦了你了。”男人抚摸着竹叶青的脸，爱怜的说道。

　　“不苦。”竹叶青摇了摇头，没有再说话。

　　“当年，他们逃出国，而我，也被牵连，只得诈死逃过，这么多年，你背负着弑夫的骂名，将我青帮发展到这等规模，是我亏欠了你。”

　　“不要说了，自从嫁给你，我所做的一切，就都是应该的。”竹叶青的脸上，竟然带着一丝小女人的羞意，“只是白虎的势力越来越大了。”

　　“白虎？那也不过是一只断了牙的老虎而已，他做的事，太过线了，死，是必然的，当初我们一起被派下来的时候，我就知道他肯定不甘心只当一个国安局的傀儡。”

　　“其实咱们又何尝不是傀儡了，要不是你诈死，青帮，也不会到现在这规模的。”竹叶青伸手抚摸过自己男人的脸，“出去这么久，你终于也回来了。”

　　“是啊，他们也快回来了，到时候只要他能顺利的继承赵家，那么我，就不用躲着了。”男人一手搂着竹叶青，眼中精光闪现，如果赵铁柱在这，一定能看得出，这人，是一个高手！

　　镜头回到FJ市，在纵横帮的总部，白虎神色玩味的看着身边的红棍说道：“你说青帝被发现了？然后被青龙带回了京城？”

　　“是的，听说是被一个路人给救了。”红棍低头说道。

　　“果然是命不该绝啊，哈哈。”白虎大笑一声，“既然如此，想必他也知道是日本人刺杀的他吧？咱们静观其变就是，肖老头那里，告诉钉子，可以准备下手了。”

　　“是。”

　　“铁柱，你可以上楼给格格上课了。”红韵收拾着桌上的东西，说道。

　　“好的。格格，上来吧。”赵铁柱对格格召唤了一声，自己先上了二楼，格格调皮的看了一下红韵和赵铁柱，也跟着上了楼。

　　进了格格房间，赵铁柱发现，格格的房间，不知道什么时候已经不是原来的模样了，整个房间干干净净的，床边放着一张书桌，原本杂七杂八的海报也不知道跑哪去了。

　　“哟，收拾的还挺干净的嘛。”赵铁柱四处看了看，赞许的说道。

　　“当然干净咯。”格格笑着走到书桌前，“铁柱大叔，过来上课吧。”

　　“别叫我大叔，我比你才大几岁呢？”赵铁柱拿了张椅子走到格格旁边放好，随即坐了下来，“我来给你上一下英语吧，你把你的书本给我一下。”

　　“好的。”格格乖巧的把英语课本拿给了赵铁柱，赵铁柱这次看英语课本，可不会像上次那样只认识You，is这类的简单单词了，经过了他那个超级大脑的一番学习，高中的英语，已经不能拦住他了，一些语法啊，时态什么的，赵铁柱都能比较清晰的掌握，所以赵铁柱直接按着课本给格格上起了课。

　　“哎呀，好热呢。”这课上了不到半个小时，格格的鼻尖就已经冒了汗出来，“铁柱大叔，我去换件透风的衣服。”格格说着，就起身走到衣柜旁，从衣柜那拿了一件背心一好条热裤出来。

　　“我去换衣服，铁柱大叔，你可不要跟来哦。”格格笑着走出了房间。

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，这时，红韵在楼下叫道，“铁柱，我公司那有点事，需要我回去处理一下，等一下你给格格上完课，就自己回去吧。”

　　“好的。”赵铁柱大声回道。随即就听到了一声关门声。

　　“我妈走了？”格格此时已经换好了衣服，手上拿着换下的衣服走到了赵铁柱旁边。

　　“是啊，她公司有点事，咱们抓紧时间吧。”赵铁柱说道。

　　“铁柱的大叔，你这话容易让人想歪呢。”格格突然丢了个媚眼给赵铁柱，赵铁柱一愣，这小妮子虽然年纪还小，但是也十七八了，这一个媚眼，没有红韵那般杀伤力，但是那一丝青涩，却是红韵无论如何也无法拥有的。

　　“干嘛呢，小小年纪，就想那些七七八八的东西。”赵铁柱没好气的说道。

　　“人家可是成年了呢！！成年了知道不？”格格骄傲的挺了挺那已经小有规模的酥胸。

　　“切，还不是个小屁孩，跟人装什么大人，你现在就好好读书，其他的啊，你少想了，大学上去，有你玩的。”赵铁柱说道。

　　“对了，大叔，你能跟我讲一下你们大学的事不？”格格坐到赵铁柱身旁，“咱们先休息一下，等一下再继续嘛。”

　　“这……”赵铁柱犹豫了一下，“那成，其实大学啊，也就那么回事，上了无用，没上可惜，没有大学的人生，其实是不完整的人生，我有一个好朋友，叫老施，他曾经说过，人生必须经历的三件事，坐牢，上大学，嫖。其他两样我这么正直的人，是不会做的，所以，为了不让我的人生有太多遗憾，我还是上了大学。”赵铁柱眼中露出追忆，好像回到了当年高三的时候，那时候整天不读书，就是高考了，也没什么感觉，只有到成绩出来的时候，赵铁柱才猛然发现，自己好像要错过了大学，心里其实也是十分的惋惜的，后来陈卫国给了他机会，赵铁柱也就算了完成了心中的一个心愿了。

　　看到一旁的格格一脸的认真，赵铁柱微微得意的一笑，“大学也就三件事，泡妞，跷课，上网。当然，你们女的就是被泡，跷课，泡吧。这三件事，上大学必须做，别说什么好好学习，天天向上，就我知道的，考研考博的，没几个大一大二没玩的，先玩两三年，等大三大四了，要是有想法，再去考，没想法的话，如果要做本专业的工作，就学点东西，不做的话，那就打好你的人脉，为出社会做准备。大学是很自由的，没人会强迫你学习，考试的话，做做小抄，或者和老师搞好关系，也就过去了，但是大学的生活，也是十分丰富的，这就需要你到了大学亲自去体验，而且到了大学，有一点是最好的，你可以谈恋爱了，再也没有老师会像一个贼一样盯着你了，你可以正大光明的和对方手牵手，一起上课下课，一起吃饭，一起开房……额，是一起学习，这玩意儿，挺惬意的。”

　　“哇，真的么？我都不知道呢。”格格叫道，“那铁柱大叔在学校里，交到女朋友了么？”

　　“这……”赵铁柱尴尬的摸了摸头，虽然自己有了那么几个女人，但是正儿八经的谈恋爱，好像还没有呢。

　　“铁柱大叔没女朋友？怪不得对我妈心怀不轨呢！”格格恍然大悟道。


第三百五十六章 看的爽不？

　　格格见赵铁柱明显的怂了，调戏之意更重，“铁柱大叔，你说说呗，你是不是没有女朋友呢？你就跟格格说说，格格不会跟人说的。”

　　“这……这个时态啊，有分一般过去时……”赵铁柱根本就不搭理这个明显好奇心过剩的小女孩儿。

　　“哎哟，铁柱大叔啊，会不会你初吻还在呢？还是初恋也还在？”格格接着追问道。

　　赵铁柱其实很想说，你妈妈都被我压在身下不知道多少次了，别说初吻，就是初夜都没有了，但是显然这些东西都不能拿出来说，所以赵铁柱只得将格格的话自动过滤掉。

　　“不要不好意思嘛，现在的男人啊，越没谈过，越值钱呢，要不要格格介绍几个姐妹给你认识呢？都是正经人家的孩子呢～学习成绩还好，又漂亮的！我们班那班花，胸部和屁股都特别大，肯定是您这种大叔级人物喜欢的！”格格看到赵铁柱没有回答，更加的猖狂了。

　　“我比较喜欢胸小点的。”赵铁柱可不习惯老是这么被动攻击，盯着格格的酥胸，露出一脸的猪哥样。

　　格格脸上微微红了红，说道，“铁柱大叔是说人家么？人家还小拉，只是……如果铁柱大叔非要的话，人家也没有意见拉～铁柱大叔人虽然长的一般了点，穿衣服的品味差了点，钱少了点，女人缘少了点，但是还是很踏实的。”格格羞涩的看了一下赵铁柱，让赵铁柱大呼吃不消。

　　“怎么样呢？铁柱大叔？收了格格的话，你还能近距离的天天接触我妈哟～”格格邪恶的笑道。

　　“这……”赵铁柱看着格格，“我不是那种人的。”

　　“哪种人呢？”格格好奇的问道。

　　“就是你说的那种呗，那种只有在某些比较邪恶的爱情动作片里才可能出现的，你可不要学坏了啊！”

　　“那你就收了格格也可以嘛～格格可还是个女孩儿呢～”格格羞涩的低下头，赵铁柱咽了口口水，看着这么一朵娇嫩欲滴的祖国花朵，寻思着难不成我真的要当回采花贼了？还采的母女花？

　　“哈哈，铁柱大叔，跟你开玩笑的拉，看你那一副模样，你当真了啊？哈哈。”格格突然抬起头，大笑了起来。

　　“切，我只是看你在那演的怪辛苦的，配合你一下。”赵铁柱被说中了心事，只得搬出家庭教师的威严“好了，赶快上课。”

　　“好好好。”格格说道，也不知道是有意还是无意，格格整个身子微微的前探，低着头看着桌子上的课本，而那背心本来就有点松弛，这一下，就隐隐约约可见一道半深不浅的小沟。

　　赵铁柱忙坐直身子，把注意力回到了书本上，只是小沟的吸引力明显的胜过书本，赵铁柱半歪着头，眼睛不时的往那瞄一下，格格仿佛也不知道一般，认真的听着课。

　　上了差不多得有一个多小时，赵铁柱看了看时间，寻思着琳达应该快要下课了，说不得依依不舍的把目光从那小沟上移开，“今天就上到这儿了，你明天自己复习一下，下个星期我给你上数学。”

　　赵铁柱说完后，就站了起来，“晚上早点休息，明早可以早点起来背单词，早上的记忆效果，是最好的。”

　　“好的哦，谢谢铁柱大叔了。”格格也站起身，将赵铁柱给送下了楼，送到门口后，赵铁柱挥手让格格回去，格格突然神秘的一笑，说道，“铁柱大叔，刚才看的爽不？”

　　“什么？”赵铁柱一时有点反映不过来。

　　“哼，你别以为格格不知道你刚才偷看人家哦！”格格玩味的看着赵铁柱，“还看了人家很多次哦。”

　　“这……”赵铁柱不是一个占了人家便宜还不认账的人，所以只得尴尬的往外走。

　　“铁柱大叔，如果可以的话，考虑一下格格嘛，格格可还是女孩儿呢～保证你不会吃亏的。”格格笑着叫道。

　　赵铁柱一个纵身，直接就钻进了电梯。

　　“嘿嘿。想追我妈妈，铁柱大叔，你可得先过我这关呢～”格格调皮的看了一眼落荒而逃的赵铁柱，转身回了房间。

　　“现在的孩子，真是越来越开放了啊！”赵铁柱无奈的摇了摇头，坐上车，给琳达打了个电话，得知琳达已经差不多快要完事了，说不得也给范建打了个电话，“东西都准备好了么？”

　　“……准备好了。”范建那头的声音顿了一下，说道。

　　赵铁柱不疑有他，说道，“到时候只要我给你打电话，你就放，晓得不。”

　　“知道知道。”范建忙答应着。

　　挂了电话，赵铁柱开着车驶向了FJ大学。

　　“范建，干啥呢？”蛤蟆在一旁问道。

　　“完蛋了，铁柱让我帮他买点烟花，只是今天我练完枪后，就去陪吴倩了，把这事给忘了，你说怎么办？”范建为难的看着蛤蟆。

　　“好办。”蛤蟆站起身，“我这有一些年初春节的时候放剩下的，拿去用吧。”

　　范建看了看蛤蟆拿出来的东西，“这玩意儿？行吗？”

　　“没问题，你蛤蟆哥还能骗你不成？”蛤蟆自信的说道。

　　“那倒是，铁柱让咱们拿去唐寨山森林公园拱桥那，走，一起过去。”范建说着，就接过了蛤蟆递过来的东西，然后俩人开着车就去了唐寨山森林公园。

　　赵铁柱到了FJ大学后，等了几分钟，琳达就出现在了赵铁柱身旁，只是在琳达的旁边，却是跟着那个武藏小次郎。

　　“武藏老师，今天真是谢谢你了！不然肯定不能这么早完成。”琳达答谢道。

　　“没事，都是学校的事嘛。”武藏看了一下赵铁柱，对琳达点了点头，就离开了。

　　“怎么和这人在一起呢？”赵铁柱皱眉问道。

　　琳达坐进车里，说道，“下午碰到的呢，他帮我布置会场，可帮了我不少忙了，你可别歧视人家，虽然人家是日本人，但是也有好的日本人的。”

　　“我哪儿会呢？”赵铁柱眼睛盯着向远处走去的武藏，说道，“只是，自古以来都是人无伤虎心，虎有吃人意啊～对待某些人，咱们还是得防备着点好。”

　　“说的好像他对我有不轨企图似的，人家到现在可是都没打过一个电话给我呢～”琳达说道，随即盯着赵铁柱，“难道你吃醋了？”

　　“切，我吃谁的醋，也不会吃小日本的醋，哥们还就是有民族主义情节了～哈哈。”赵铁柱笑着，就发动了汽车。“今晚上，带你去赏月色去。”


第三百五十七章 许你一世……烟火？

　　“赏月？？这大晚上的，赏什么月呢？”琳达好奇的问道。

　　“这你就不用管了～”赵铁柱神秘的一笑，“晚上这月亮挺漂亮的，不是么？”

　　“确实呢。”琳达抬头看了看天空，“挺圆的。”

　　赵铁柱笑了笑，开着车来到了FJ的唐寨山森林公园。

　　FJ的唐寨山森林公园，是FJ一个十分著名的森林公园，占地非常多亩，由于此地的地理位置偏高，夏日的时候，这里都会比较凉快，所以是很多人晚上休闲的好去处，此时已经是十月底了，FJ的天气慢慢的转凉，所以唐寨山森林公园里，也没有多少人。

　　赵铁柱将车停好后，自然的牵着琳达的手，就走进了森林公园。

　　先是一段长长的上坡，而后一个小型的人工湖出现在眼前，这人工湖和西湖没有可比性，显得十分的袖珍和小巧，而湖中央，是一个人造的一个小岛模样的东西，而在上头，还有一个拱桥。

　　赵铁柱凝神看去，拱桥上隐隐有着两个黑影，一个看着十分的庞大，就是范建没错了！

　　赵铁柱嘴角露出一丝笑意。

　　刚好在这时，一阵凉风吹过，琳达穿的衣服不多，被这风一吹，整个人哆嗦了一下，赵铁柱十分自然的搂抱过琳达。

　　“怎么？冷了？”赵铁柱关切的问，一只手却是伸进了口袋，摸到了手机。

　　“嗯嗯，有点呢。”琳达往赵铁柱的怀里缩了缩，她十分享受赵铁柱那温暖的怀抱。

　　“琳达，我记得，你跟我说过，你喜欢看烟花？”赵铁柱开口问道。手上的手机却是按出了拨出键。

　　“嗯，是呢，很喜欢的。”琳达抬头说道。

　　“如果可以，我愿许你一世烟火，只愿你灿烂一生。”赵铁柱轻柔的，把这句思考了，酝酿了许久的话给说了出来。

　　琳达动情的看着赵铁柱，赵铁柱伸手指向拱桥处，“你看那边。”

　　范建收到赵铁柱的电话，直接就拿起打火机，啪的一声就点燃了放在拱桥上的东西，然后和蛤蟆招呼一声，撤退！

　　赵铁柱正等着那绚丽的烟火在空中绽放，只是……

　　啪啪啪啪啪。

　　一阵噼里啪啦的鞭炮声响起，那拱桥之上，闪亮着无数飞舞的鞭炮，那声音之响亮之清脆，足以见得这是一款质量上乘的鞭炮。

　　一瞬间，空气仿佛凝固了一般，只有琳达那憋得通红的脸和不住颤抖的肩膀，在告诉大家，这一切都是真的。

　　“范建，蛤蟆！！！我要杀了你们！！！”赵铁柱出离愤怒！尼玛不是让你放烟花嘛！！尼玛怎么变成鞭炮了！！这花前月下月朗星稀，尼玛你放个鞭炮，不怕吓到在外头野战的人嘛？

　　“哈哈哈哈哈。”琳达终于忍不住了，直接就笑喷了出来，赵铁柱无奈的搂着琳达，说道，“自己人，也有不能信的时候啊！”

　　“铁柱。”琳达突然止住了笑声。

　　“你想笑就接着笑呗。”赵铁柱无所谓的摇了摇头。

　　“我想要。”琳达双手搂住赵铁柱的腰，微微踮起脚尖，在赵铁柱耳旁轻声说道。

　　“你想要什么？”赵铁柱一时没反应过来。

　　“我是说，我，现在，就想要你。”琳达咬着嘴唇，呼吸越来越急促了。

　　赵铁柱这下算是听出来了，“你是说现在？”赵铁柱诧异的问道。

　　“就现在，就这里。走。”琳达转身拉着赵铁柱的走，跑向了森林公园一旁的小山林里。

　　“这……”赵铁柱一时有点发蒙，难道这鞭炮，比烟花好？不然为啥琳达一下子就这么情动了？或者说琳达更喜欢鞭炮？？

　　赵铁柱一时想不清楚，也就不想了，注意力回到牵着自己手的琳达，赵铁柱一阵气血上涌，这是要打野战了？

　　琳达带着赵铁柱就在小山林里一阵乱串，等到周围再也看不到人，也看不到路了，琳达一个转身，抱住了身后的赵铁柱，就那么吻了上来。

　　天雷勾动地火。

　　赵铁柱这牲口手上动作不慢，这不多久就做好了准备工作，然后提枪上阵，一时龙腾凤舞，好不热闹。

　　而在拱桥旁，范建一脸忐忑的看着蛤蟆说道，“你说，这没问题吧？”

　　“当然没问题。”蛤蟆自信的笑了笑，“鞭炮和烟花，本质都是一样的！你看这多么响亮啊～而且你没看那边么？铁柱都让人家拉着跑进小山林了，指不定就回归原始了呢！他还得感谢咱们呢。”

　　“我想也是，只是那个女人，这天太黑，我都看不清楚模样诶，看轮廓，好像挺熟悉的。”范建说道。

　　“还不就是你们那老师？我上次见到过，就记住了。做我们这行的，最重要的，就是得学会认人。”蛤蟆说着递了根烟给范建。

　　“我擦，我一直只是怀疑他们有奸情，没想到啊没想到！铁柱哥竟然连琳达老师都泡上了，果然是我辈楷模，你我学习的对象啊！”范建一脸的崇拜。

　　“回去了回去了，接下来也没咱们什么事了。”蛤蟆叼着烟就往出口走去，范建也跟了上去。

　　一个多小时后。

　　小山林里，一切归于平静。

　　琳达的双腿已经发软，整个人能就跟树袋熊一样抱挂在赵铁柱的身上。

　　“不行了不行了，铁柱童鞋，老师累了。”琳达喃喃的说道。

　　赵铁柱双手撑住琳达的丰臀，不让她掉下来，笑着说道，“今天怎么这么不给力呢？”

　　“人家……”琳达羞涩的不知道说什么，赵铁柱却是一阵感慨，怪不得那么多人喜欢野战呢，敢情这么刺激啊！一边还得提防着别人是不是会看到，一边还能爽，这双重刺激之下，就是琳达，也在这短短一个小时里就登上了数次顶峰，赵铁柱更是身心舒畅。

　　“好了，放人家下来吧，都这么晚了，得回去了呢。”琳达嘟囔道。

　　赵铁柱轻轻的把琳达放了下来，然后整理了一下衣物，半搂着琳达就走出了小山林。

　　“我说你晚上怎么这么热情呢？”赵铁柱好奇的问道。

　　“人家很感动呗，你为了人家特地做了那么些事，虽然最后有点搞笑，但是，人家还是很感动的！”琳达说道，眼里泛着一丝泪花。

　　“好了好了，感动就感动，不要掉眼泪哦，不然脸会花掉的。”赵铁柱笑着说道。

　　就在这时，从不远处的传来一声惊呼，“你们干什么！”

　　赵铁柱一愣，这声音，怎么有点耳熟！


第三百五十八章 琳达的召唤术

　　“难道这大晚上的，也有人来这开荤腥？”赵铁柱有点好奇的往那看了看，只是天黑漆漆的，什么都看不到。

　　“铁柱，好像那边有什么事发生了！”琳达挽着赵铁柱的手，有点担心的说道。

　　“当然有事发生，难不成那叫声是人家在玩SM不成？”赵铁柱笑着说道，“走，咱们过去偷窥一下。”

　　“你好坏，去看看吧，看发生了什么事。”琳达说着，拉着赵铁柱的手轻声走了过去。

　　由于唐寨山森林公园十分的大，所以一到晚上，特别是深夜，这里经常会有野战的鸳鸯，同时，也会有一些无业的混混来这儿打秋风，所以森林公园晚上的治安，不是很好，政府也整治过，也派人来巡逻，可是架不住你野战的鸳鸯都是要往没人的地方跑啊！人家抢劫的，还就专门往偏僻的地方钻，总能找到人的，到时候叫天天不应，叫地地不灵，你也只能被抢，当然，这其实是一个很矛盾的地方，你要野战，总不能在路边人多的地方吧？还不得找偏僻的去？

　　走了得有十来米，拐了一个弯之后，总算是看到了前方的情景。

　　只见皎洁的月光下，正有一对狗男女……啊不，是一对衣着有点凌乱的男女，正搂抱在一起，当然，两人的下半身是没有动的，而在两人的对面，站着三个一看就不是好人的人，为什么说他们不是好人？好人谁大半夜出来还带着刀的？

　　“这大晚上的好不容易要出来劫个财，竟然碰到这么个好货色，看来哥几个晚上是要劫财加劫色了？”三人中一个黄毛淫笑着说道，而站在他们对面搂抱在一起的男女，赵铁柱也认识，正是陈哲和郭婧，只是这两人大晚上的不睡觉，竟然还跑出来野外聊天，又不是没钱开房，真是想玩刺激也得掂量一下自己的分量啊。

　　“是郭婧！铁柱，上去帮忙一下吧。”琳达轻声说道。

　　“等会儿，英雄总是得在关键的时候出现的，不然怎么叫英雄？”赵铁柱淡定的说道。

　　陈哲此时是那个后悔啊，最近的时间，郭婧好像跟自己有点生疏的样子，打电话经常说没空，约出来玩也是没什么时间，要去开个房，就来大姨妈了，今天总算是把她约出来了，然后还送了她一条项链，这才让她答应和自己来这野外耍耍，只是刚亲亲摸摸，还没进入正题呢，这天杀的三人就出现了，原本只是让自己把钱交出来的，没成想这几人见了郭婧的样貌以后，竟然色由心头起，难道你们不知道抢劫QJ，罪加好几等嘛？

　　“大哥，您要钱，就拿去，不要动我女朋友好不！要多少钱说，我都给你们。”陈哲还是有点男人样的，将郭婧给护在了身下。

　　“哟？想不到还是个有钱的主儿呢？”黄毛晃了晃手上的水果刀，出来抢劫的，要是带把马刀什么的，那就是傻蛋，虽然看着很有气势的样子，但是那玩意儿容易被人发现，路上藏不好的话，指不定就被巡逻的人给查了呢，水果刀就好用许多，折叠一下，就放进口袋里，而且水果刀扎人的话，不容易死人。

　　“大哥，这是我所有的钱。”陈哲从兜里拿出钱包，“都给你们，都给你们。”

　　“拿来。”黄毛笑着伸手。

　　陈哲规矩的将钱放在了黄毛的手上，就在这时，黄毛突然一脚就踹向了陈哲，陈哲一时不察，就被踹倒在地，然后旁边的另外两人纷纷上前，对着陈哲就是一阵拳打脚踢。

　　“不要打了，不要打了。”郭婧惊慌的在一旁叫道。

　　“好好，停，美女说不要打了，咱们就不要打了。”黄毛嘿嘿的开口笑道，然后看着郭婧，“美女，我这一见你啊，就喜欢上你了，咱们来聊聊天，互相深入了解一下，如何？”

　　“大哥，我……我晚上还得回去呢。”郭婧颤抖着说道，她可是后悔死了，原本她为了给赵铁柱留个好印象，最近都冷落了陈哲了，只是今天陈哲死命约自己出来，还送了自己一条项链，这让她欣喜异常，寻思着也很久没爽过了，所以就答应了陈哲出来野外聊聊，没想到这一聊就聊出事了。

　　“铁柱，还不上去呢？”琳达看着黄毛慢慢逼近了郭婧，忙催促道。

　　“啊？”赵铁柱看的正爽呢，被琳达这给惊醒，说不得嘿嘿笑道，“再等会儿嘛。等到了紧要关头，咱再上也不迟。”

　　“只是……她衣服都要被撕掉了啊！”琳达叫道。

　　“不急不急！”

　　“裤子都要被扒了啊！！”

　　“不急不急。”

　　“哎呀，铁柱，你不上我上了！”琳达猛的一冲，然后大喝一声，“住手！！”整个人就从两人躲着的地方冲了出来，只是这地方，什么树枝杂草的，十分的多，琳达这一冲，没注意脚下，直接就一个脸朝下趴在了地上。

　　那三个流氓还有郭婧陈哲这一对野鸳鸯，都愣住了。

　　“5555，疼死我了。”琳达嘟着嘴站了起来，将是身上脸上粘着的杂草给扫干净，而后看着傻住的几人叫道，“都给我住手，都什么年代了，还打劫呢？”

　　“哟？又出来个美女！看来晚上哥真的是走桃花运了。”黄毛看到琳达的样子，脸上猥琐的笑意更浓，对旁边的两个小弟招了招手，“上去抓着她。让她见义勇为，哈哈。”

　　“好咧。”旁边两人答应了一声，淫笑着走了上来。

　　“你们干嘛！给我站住，不然我可喊了啊～！”琳达狠声道。

　　“你叫啊？你就是叫破喉咙，也没人听的到的。”其中一人学着电视上的人一样说道。

　　“哼，不一定哦～”琳达傲然的抬了抬头，“铁柱，出来。”那模样，要是给她一把长剑，就跟神龙斗士里的那谁一样了，举起长剑大喝一声，神龙斗士，然后神龙斗士就从天而降，然后各种虐敌人。

　　对面两人愣了一下，旋即看了看四周，沉寂了得有十来秒，琳达的脸色慢慢的变红，又喝了一声，“铁柱，出来。”

　　然后又是一阵沉寂。

　　“小妞，你练召唤术呢？查克拉不够了吧？”其中一人笑着走上前来，伸手就抓向琳达，琳达惊叫一声，已经来不及退了！

　　只听得一声闷响，一阵凉风吹过，琳达就感觉到自己被一个温软的怀抱给包围住了。

　　“以后没那个能力，就少给我当英雄，知道不。”赵铁柱的声音淡淡的响起。


第三百五十九章 一起去看选秀

　　那被赵铁柱一脚不知道踹飞多少米的混混艰难的挣扎了几下，终究是只能倒地唱国歌了，而另外一个混混显然没有正确的估计自己的战斗力，也被赵铁柱一脚踹飞，跟着另外一人来了个二重唱。

　　“赵铁柱！”郭婧惊讶的叫了起来，而倒在地上的陈哲这时候也站了起来，一脸欣喜的叫道，“铁柱同学，帮帮我们。”

　　“这大半夜的不睡觉，你们俩这是干嘛呢？”赵铁柱笑着看着两人，那黄毛一见自己这方一个照面就躺下了两个，手上拿着小刀，趁郭婧和陈哲没注意，就要上前先挟持一个人再说，只是赵铁柱都出现了，可能让他那么轻易的得逞么？一个跳跃，然后侧踢，这黄毛就悲催的和另外两个来了场三重唱。

　　“我和陈哲出来散步呢。”郭婧整理了一下自己的衣服，感激的说道，“真是多亏了铁柱同学，不然我们就麻烦了。”

　　“没事儿，正好我们也路过这里，哈哈。”赵铁柱这才发现，自己这么晚了，和琳达两人孤男寡女的在一起，好像也不是那么一回事啊！

　　郭婧也发现了其中的问题，略微惊讶的问道，“琳达老师，你和铁柱……”

　　“我们也出来散步。”琳达忙解释道。郭婧脸上露出一丝诧异，随之闪过一丝敌意，然后又快速的恢复正常，“这大半夜的，老师还真是不辞辛苦啊！”郭婧笑着说道。

　　“没事儿我们就先走了啊！”赵铁柱觉着在这里呆着只会让事情更糟，说不得转身就走了，琳达也紧随其后。

　　郭婧咬着嘴唇看着两人离去，也不知道在想着什么，而陈哲，则是拉了郭婧一把，“走了走了，咱们回去吧。”

　　“好的。”郭婧念念不舍的收回目光，“我累了，送我回学校吧。”

　　“这……”陈哲一愣，旋即看了一下郭婧，特别是看到郭婧眼里的神采，陈哲一下子就猜到了什么，眼中露出一丝愤恨，但是又很好的掩饰住了，“成，那先回去吧。”说着，两人也离开了这里。

　　“完蛋了铁柱，让郭婧看到了！！她肯定能猜出什么！”琳达懊恼的说道，“早知道我不出来了。”

　　“不出来也出来了，没事儿，让她猜去呗，反正她怎么猜都是对的，哈哈。”赵铁柱大笑一声，坐进了车里。

　　“哎呀，我可是老师呢，以后怎么在她面前抬的起头哦？”琳达担心道。

　　“不用怕，她是聪明人，不会乱说的。”赵铁柱安慰道。

　　“只能希望如此了。”琳达叹了口气。

　　将琳达送回家后，赵铁柱也回了西湖别墅。

　　“铁柱啊，这一整天都不见面的，你哪儿去了呢？”刚一进门，苏雁妮就温柔的拉着赵铁柱的手说道。

　　赵铁柱诧异的看着苏雁妮，搞不清楚这小妮子到底有什么企图。

　　“就是呢，铁柱哥哥，这都一天不见面，灵儿想死你了～”李灵儿也温柔如水的出现在赵铁柱的另一边，拉住了赵铁柱的另一只手。

　　“这……”赵铁柱刚要说话，露西拿着一条毛巾走了出来，“铁柱，刚回来吧？洗把脸。”

　　赵铁柱愣愣看着露西，只见露西直接把毛巾盖在了赵铁柱脸上，然后轻柔的帮赵铁柱擦了擦。

　　这是幻觉？？赵铁柱用力的闭了一下眼睛，然后猛的睁开，左边雁妮搂着自己的手臂，右边灵儿也搂着自己的手臂，而身前则是站立着露西。

　　“这是肿么了？”赵铁柱一时愣住了。

　　“铁柱哥哥，来，这是漫鱼削给你的苹果。”漫鱼从厨房里走了出来，手上拿着一个削好的苹果。

　　“你们这是干嘛呢？”虽然赵铁柱经常幻想着左拥右抱，但是那得建立在一定的基础上的，眼前这情景，赵铁柱怎么看怎么觉得诡异！这些人，都是怎么了？

　　“这个，铁柱啊，事情是这样的。”苏雁妮看赵铁柱好像还十分迷茫的样子，就说道，“明天是周日，是吧？”

　　“是啊！”赵铁柱点了点头。

　　“然后呢，我和露西，不用上班，灵儿呢，也不用上课，漫鱼呢，自然也就跟我们一起闲着呢，你说是吧。”

　　“是啊，然后呢？”

　　“然后就是，你明天不是要去参加那个超级女人的评选么？我和露西灵儿，还没亲身去看过选秀呢，所以……我们能不能跟你一起去呢？”苏雁妮巴巴睁大着眼睛看着赵铁柱，身子微微前倾，赵铁柱只觉一阵柔软传来。

　　“这是要贿赂我咩？”赵铁柱一下就知道了，说不得咧着嘴笑道，“这个嘛，你们也知道的，这些东西，都是有规定的，不能徇私的。”

　　“哎呀，铁柱，我们都知道，你有办法的，是不？我们的好房东？”苏雁妮的声音十分的嗲，比之林志L的声音还嗲上数倍，再配合这她的这个动作，直接让赵铁柱飘飘欲仙了。

　　“那，我看看吧。”赵铁柱沉吟一下，说道。

　　“哎哟，铁柱哥哥，你就让我们去看看嘛～”灵儿也跟着发起嗲来，赵铁柱直接就软了两腿硬了一腿了。

　　“就是嘛，铁柱。”露西睁着那如爱琴海海水一般碧蓝色的眼睛看着赵铁柱，“反正明天大家都没事。”

　　“那好～”赵铁柱这厮终究是挡不住这糖衣炮弹了，傲然道，“明天就一起跟我去吧。”

　　“好耶，铁柱你真好，姐妹们，散了。”苏雁妮欢呼一声，直接就作鸟兽散状。

　　这……赵铁柱看着一瞬间全部跑去玩电脑的众人，郁闷的叫道，“敢不敢不要这样过河拆桥啊！漫鱼，苹果好歹也给我咬一口啊！”

　　漫鱼纠结的看着手上的苹果，然后又看了一下赵铁柱，说道，“铁柱哥哥，漫鱼肚子饿了呢。”

　　“好吧。”赵铁柱无奈的摇了摇头，就上了楼。

　　先是去看望了一下曹子怡，曹子怡恢复的已经差不多了，刚好要睡下，赵铁柱跟其说了一下刘性福跟自己说的事，曹子怡微笑着表示自己知道了，然后互相道了我那晚，赵铁柱就进了房间。

　　一夜无话。

　　第二天早上早早的，赵铁柱就被众女叫了起来，赵铁柱开门一看，我勒个去，一个个打扮的花枝招展，艳丽非常，连漫鱼都换上了一件蓬蓬裙。

　　“你们这是去看选秀，还是去参加选秀呢。”赵铁柱无奈的说道。

　　“也许到时镜头会捕捉到我们呢，所以我们还是得打扮的漂亮点，不能给咱们别墅丢人不是？”苏雁妮笑着说道。

　　“那成。”赵铁柱点了点头，随便吃了一下早餐，众人挤着那辆小QQ就驶向了FJ省台。


第三百六十章 嫂子们

　　FJ的省台，其中包括了FJ省一台，二台，还有其他杂七杂八的台，所以里头经常能碰到那些主持人啊，嘉宾啊啥的，论美女的密集度，可能是FJ省第一，而这些美女，可不是街上随便能碰到的阿猫阿狗，能当主持人的，哪个是没有点气场的？

　　今天FJ一台和二台的当家花旦难得的在门口碰到了一块儿，正所谓同行是冤家，特别是同行中都是翘楚的两个人，郭德纲老师说了，只有同行之间，才是赤果果的仇恨，其实不然，这两人虽然争了这么些年的省台一姐了，但是表面上，还是和和美美的。

　　两人一出现，登时就吸引了无数人的眼球，省一台的一姐林思，是一个身材高挑的知性美女，她主持的午间新闻，是省台所有新闻类节目收视率第一的，而省二台的一姐，也姓林，叫林蕾，打扮时尚，主持着一档娱乐节目，同样的，在省二台的娱乐类节目里，她的收视率也是第一的，这两人的收视率经常是不相上下，所以到底谁才是真正的省台一姐，这么些年了，谁也说不清楚，在省台里，林思其实还是压过林蕾的，因为省一台的进入门槛，比二台高了许多，而且林思的老爹，还是FJ市纪委主任，这林思一毕业，就是直接分配进了省一台，没多久就主持上了午间新闻。而林蕾的身世则简单的多了，工人家庭出身，靠自己的努力拼搏进了省台，然后得到省台一个领导的青睐，这身份也是越来越高。

　　“思姐，今天这么早呢？”林蕾笑着先打了个招呼，因为节目的缘故，她的性格比较活泼。

　　“嗯，是的。”林思点了点头，同样是节目的缘故，她的性格就显得冷淡许多，两女这么站在省台大厅里等着电梯，一时之间竟然隐隐有莫名的气场在空中较量着一般，众人看着这么靓丽的两女，都是能多停留一会儿，就多停留一会儿。

　　只是这平衡的局面，却是被突然闯进来的几个人给打破了。

　　门口不知道怎么的，竟然一下子出现了三个绝色美女，还有一个粉嫩小萝莉，这三个女人各有特色，一个童颜巨乳，一个活泼动人，一个异域风情，那小萝莉，虽然看着只有不到十岁的样子，但也是明眸皓齿，让人见了不由心生爱怜。

　　这几个女人说说笑笑的，其强大的气场，直接将林思和林蕾的气场给击破，两人均是有点诧异的看着众女，也不知道这些人是从哪儿来的？平常能见到一个就是神奇了，今天竟然一下子见到三个，而且这几个人，好像还是围着中间那身材瘦小，样貌猥琐的人。

　　“那不是超级女人的评委么？”有人开口说了，赵铁柱好歹也是一天的网络名人了，又是在这FJ大厦里做超级女人的评委，被人认出也十分正常。

　　赵铁柱和众女说说笑笑，全然没有去看周围人的眼神，“羡慕嫉妒恨不？可惜你们没有哥哥这么帅啊～”赵铁柱得意的翘起嘴角。

　　赵铁柱带人走到电梯口，就在这时，电梯到了，赵铁柱也没绅士一下，让林思林蕾两个等候多时的人先上，而是一把抱起漫鱼，先走进了电梯。

　　三女倒是比较客气，示意林思和林蕾先上，然后再走进了电梯。

　　站了这么几个人，电梯也就差不多满了，赵铁柱这才发现，好像电梯里，就哥们一个男人？

　　看了一下那陌生的两女，赵铁柱不由点了点头，身材脸蛋都是上上之选，比之别墅众女，也只是差了一丝而已，省台的美女，果然就是多啊～！

　　很巧的是，几人都是到省台的顶层，电梯到了顶层后，众人也就这么散开了，这就好像路上路人偶遇一般，赵铁柱甚至没有去记住这两女人的模样，大家就一个走左边，一个走右边。

　　赵铁柱摇了摇头，看来并不是每个和自己相遇的美女，都会和自己发生点什么的。

　　惯例走进演播大厅，苏格拉已经到了，正坐在评委席上时不时的和孙佳颖聊着天，看到赵铁柱来了，苏格拉忙站起身招手，可是看到赵铁柱身后那浩浩荡荡的4个女人，就是以苏格拉在花丛中荡漾数年的功力，都不由为之一窒，旋即回过神来，“铁柱，你这后宫，挺和谐的嘛？”苏格拉把赵铁柱拉到身边，低声说道。

　　“那是，也不看我什么人。”赵铁柱得意的扬了扬头，“对了，今天是干嘛？”

　　“今天是第二轮的淘汰赛，把上一轮晋级的人再淘汰一遍，嘿嘿，都是你不吃的，昨天晚上，我可是和5个女人大被同眠呢。”苏格拉猥琐的笑道。

　　“我草，你一下潜规则了5个？你行不？”赵铁柱吃惊的问道。

　　“男人，怎么能说不行，我那可是有美国进口的蓝色小药丸呢。”苏格拉笑道，“还一箱呢，你要的话给你拿几瓶。”

　　“我都靠真实的实力的，不用那玩意儿。”赵铁柱鄙夷的看了一下这个需要吃药的人，“那等一下该给谁过，你跟我说一下啊！”

　　“没问题，嫂子们，坐吧。”苏格拉对跟在赵铁柱身后的众女叫道。

　　这一声嫂子们，直接让四女给愣住了，当然，漫鱼可以排除掉。

　　“苏格拉，你乱叫什么呢！小心我揍你！”苏雁妮挥了挥拳头，而李灵儿则是笑着说道，“你铁柱哥还没那个实力呢。”

　　“哈哈哈，开玩笑，开玩笑拉，来，你们坐我们后面。”苏格拉说着，就带着众人来到了评委席后一排，直接一挥手，让几个打酱油的群众演员就让开了位置，众女坐下后，苏格拉还特地询问了一下，是不是需要把镜头时不时的打过来？

　　苏雁妮自然是得意的笑道，“我们穿这么漂亮，自然是要上镜的。”

　　“哈哈，那好，其实吧，你们要想参见这选秀的话，跟我说一下，等一下就能安排你们去补录一下节目。”苏格拉笑着说道。

　　“还是不用了，我可是很怕潜规则。”苏雁妮摇了摇头。

　　“我不喜欢抛头露面的。”李灵儿也摇了摇头。

　　“我是打酱油的。”露西将漫鱼抱到了自己大腿上，也摇了摇头。

　　“有铁柱在，谁敢跟你们说潜规则？哈哈，那你们就坐这了，我和铁柱要去评委席了。”苏格拉说完，拉着赵铁柱就上了评委席。


第三百六十一章 朵朵的遭遇

　　这第二轮的淘汰赛，质量比之第一轮高上了许多，虽然奇形怪状的人物能让人气增强不少，但是观众也有审美疲劳不是？所以这第二轮，很多都是正儿八经的唱歌跳舞，当然，也有那么几个比较奇怪的人类，但是虽然奇怪，也基本上都是有一技之长的。

　　赵铁柱有众女在身后盯着，更不可能学苏格拉一般潜规则，说不得只得认真的在台上听了起来，而苏格拉经过昨晚的多人大战，好像一时之间对这玩意儿也没兴致了，脸上倒是很认真的也盯着台上看。

　　几个选手表演完了，赵铁柱都是跟着苏格拉的，一般苏格拉按了红灯了，他不久也会跟着按红灯，别说什么没主见，唱歌这玩意儿，赵铁柱虽然自己唱的不错，但是要论到专业知识，那也是睁眼瞎。

　　不多久，一个抱着吉他的熟悉身影又出现在了台上，这个叫做朵朵的女孩依旧穿着和上次来时一样的衣服，脸上没有化一点的妆，朵朵明显的比上次有信心了，对着众人鞠了个躬之后，就抱着吉他坐在椅子上说道，“接下来，唱一首我自己写的歌《飞蛾》”

　　那仿若天籁的声音又响了起来，徘徊在这演播大厅内，这首歌的词曲，都是朵朵写的，词曲动情的演绎着，手指在琴弦上拨弄，一个个音符仿佛活了过来一般，跳跃而出，赵铁柱被再一次震撼住了，而苏格拉也是一脸的陶醉，孙佳颖更是双眼放光的看着朵朵。

　　一曲唱罢，赵铁柱率先站了起来，用力的鼓动着自己的双掌，孙佳颖和苏格拉也随之站了起来，台下的观众发出一阵阵的叫好声，朵朵激动的看着台下，不住的弯腰致谢。

　　“即使你没能拿到最后的冠军，你母亲治病所需要的任何开销，都由我来出。”孙佳颖感动的说道。

　　朵朵愣了一下，随即用力的点了点头，“谢谢孙姐姐。谢谢。”

　　“慢了一步。”苏格拉不动声色的道。

　　“都一样了。”赵铁柱摇了摇头，“反正我们三个人，谁也不差这点钱。”

　　朵朵的出现，把气氛带到了高潮，后面虽然也有表现不俗的一些人，但是都没办法盖过朵朵的风头。

　　朵朵下了台后，也没去后台，直接抱着吉他就坐到了观众席的一边，认真的看着台上的表演。

　　“雁妮，我还真没听过这么空灵的声音呢！”李灵儿看了看朵朵，对身旁的苏雁妮说道。

　　“我也是！这种声音，真的是来自于天籁的，如果她发唱片，我肯定买。”苏雁妮也点头称赞道。

　　“回去跟你家牲口说，一定让她拿冠军，不然不让他上你的床！”李灵儿笑道。

　　“去你的，他可不是我家的，是你家的还差不多吧？”苏雁妮调笑道。

　　“那成，我就收回我家了，雁妮姐你可别后悔哟。”李灵儿说道。

　　“你就拿去呗？搞的人家很稀罕似的。”苏雁妮不屑的笑了笑。

　　第二轮淘汰赛，由于人数比之第一轮少了一大半，所以花了半天左右的时间就结束了，等主持人宣布录制结束后，赵铁柱就站起身，和一旁的孙佳颖告了个别，转身走向了台下，孙佳颖看着观众席上那三个风格各异的美女，心里也是一阵惊异，没想到这人的女人，竟然这么多。

　　就在赵铁柱转身的时候，赵铁柱突然想起了那天安琪儿跟自己说的话，男爵看上了孙佳颖，赵铁柱寻思了一下，是不是要跟孙佳颖说一声，只是随即就否定了这个念头，男爵的厉害，赵铁柱过去在欧洲的时候，可是十分清楚的，虽然人家来了中国，肯定不会像在欧洲那样那么牛，但是除非京城一线的公子哥出面保孙佳颖，不然孙佳颖，估计是逃不出男爵的魔爪了，现在说了，无端的让人家害怕和苦恼，何必呢？赵铁柱摇了摇头，自己可不是什么好人，而且和这孙佳颖非亲非故，只是认识而已，没必要因此而去得罪一个男爵，要是个女人自己都管的话，那自己真成了傻X了。

　　孙佳颖看到赵铁柱的眼神，不由愣了一下，他在……怜悯我？孙佳颖摇了摇头，再次看去的时候，赵铁柱已经走到了苏雁妮等人身前。孙佳颖犹豫了一下，走了过去。

　　“第一次现场录制的感觉，怎么样？”赵铁柱笑着问道。

　　“哎呀，都没电视上看的那么有趣，好无聊啊！”苏雁妮打了个哈欠说道。

　　“就是啊就是啊，也没什么好玩的。”露西在一旁附和。

　　“电视播的时候都是有剪辑的，看现场，确实比较无聊。”苏格拉在一旁说道。

　　“走了，中午了，咱们一起去吃饭吧。”赵铁柱对苏格拉招呼了一声，抱起都已经昏昏欲睡的漫鱼，就要走出演播大厅。

　　只是很凑巧的，那个朵朵也刚要出来，碰到赵铁柱，朵朵笑着打了个招呼，赵铁柱随口问道，“还没吃饭吧？一起去吃吧。”

　　朵朵一愣，看了看赵铁柱旁边围绕着的众女，不由想起了很多同学所说的，娱乐圈的黑暗，潜规则啥的，然后惊疑的看了一下赵铁柱，摇了摇头道，“不用了。”

　　声若琴声，让人听着就舒服。

　　“那算了。”赵铁柱也看到了朵朵眼中的那一丝防备，摇了摇头，这年头，果然是人心隔人心啊，不多久，群众演员也都散的差不多了，朵朵走到后台，练习着自己下午要唱的曲子。

　　“你就是朵朵？”苏格拉第一天的那个女伴，叫做郭梅的女人走到了朵朵的面前，脸上带着一丝笑意。

　　“是的，你是？”朵朵看着这人有点眼熟，好像跟自己一样是选手。

　　“我也是选手，你认识铁柱先生么？”郭梅问道。

　　“不认识。怎么了？”朵朵好奇的问道。

　　“没什么，朵朵是哪里人呢？”郭梅笑着问道。

　　“我是FJ本地人，你呢？”

　　“我也是，这次的超级女人，你很被看好哦！台里都已经有人在说你是夺冠候选人了呢。”郭梅的脸上带着亲切的笑意，就好像一个大姐姐一般。

　　“我努力做就是了。”朵朵害羞的低下了头。

　　“呵呵，今天来这呢，主要是跟你说一下，下午的第三轮淘汰赛，也就是20强的晋级赛，你弃权吧。”郭梅淡淡的说道。


第三百六十二章 倔强的朵朵

　　郭梅的声音十分轻柔，就好像朋友之间我跟你说，晚上吃点啥一样，可是听在朵朵的耳朵里，就有如惊雷一般。

　　“你说什么？”朵朵不敢置信的看着郭梅。

　　“我说，你弃权吧。”郭梅淡淡的说道，“我看过你的资料了，你是单亲，我没说错吧？你妈妈还得了重病，现在住在FJ郊区的棚户区，虽然你唱歌唱的确实不错，但是演艺圈，不是只会唱歌就行的，你还差了点，所以，为了你好，你还是弃权吧。”

　　“这……为什么？”朵朵问道。

　　“首先，你没后台，没背景，你知道今天晋级的人里，有几个家里至少有一个处级干部的？有几个家里至少有上千万资产的？有几个……和评委睡过觉的么？”郭梅得意的看了一下已经被镇住的朵朵，接着说道，“你，就一个妈妈，还是个病鬼，你的家族里，现在最厉害的，好像也不过只是一个包工头而已，就这点东西，你凭什么和我们斗？你现在人气确实不差，可是你知道的，后面到最后的决赛，是靠观众的短信投票的，人家可以花个几百万，然后雇佣一大群人来投票，你呢？你能做什么呢？还有，你长的没有星相，你这么痩不拉叽的，就你这胸部，没有A罩杯吧？你连被潜规则的潜质都没有，你怎么拿冠军？所以听我的，别浪费时间了，反正孙佳颖已经答应为你母亲支付医药费了，所以，你还是别上去丢人现眼了。”

　　郭梅的身高本来就比朵朵高了许多，此时居高临下的看着这个皮肤由于经常劳作而显得有点黝黑的女人，脸上的笑容更盛，她原本是没把这个小女孩当回事的，只是昨天在和苏格拉盘肠大战的时候，听到苏格拉说，好像台里挺在意这小姑娘的，心里才有了危机感，今天看到朵朵拒绝了赵铁柱的邀请，郭梅更是觉得，赵铁柱当面被人拒绝，肯定对这朵朵会有不满，所以这才站了出来，想把这女孩给劝退，到时候自己夺冠的希望，就大了许多。

　　郭梅正得意的等着朵朵识相的退出呢，只是……

　　“我不要。”朵朵倔强的抬起头看着郭梅。

　　“哦？”郭梅有点诧异的看着朵朵，“你难道不知道你是在浪费时间么？”

　　“不去努力，才是浪费时间。”朵朵的声音十分的坚定。

　　“好吧，怕了你了，只要你退赛，你就能得到2万块的现金！”郭梅说道，“这是看你母亲可怜，你全家都不容易，我们赞助你的。”在郭梅看来，这2万块对于朵朵的家庭来说，简直就是天文数字了，据她的调查，朵朵家靠她母亲去给人做短工，一年的收入，也只有几千块而已。

　　“不要，我要接着比赛。”朵朵目视着郭梅，“我喜欢唱歌，我要用自己赚的钱，去给我妈妈治病。”

　　“你！！！”郭梅看着这个脸上带着倔强的小女孩，小女孩虽然长的只是一般般，但是这个时候，却是有着一股难言的魅力在其中。

　　“不知好歹！”郭梅怒喝一声，“你知不知道你在做什么！”

　　“我知道。”朵朵点头说道。

　　“明知道没什么结果，你还这样，你是不是白痴？”郭梅的脸色潮红，就好像高潮了一般。

　　“也许我是白痴。”朵朵淡淡的说着，抱起吉他，就谈了起来，不再理郭梅。

　　郭梅被无视了！

　　郭梅从小大到，都是十分优秀和出众的女人，走到哪里，都是人群瞩目的焦点，即使出了社会，只要她撅撅屁股，那就有大把的机会！就连苏格拉都没办法无视她，现在竟然被这么一个稚嫩平凡的女孩无视了，郭梅怒了！

　　啪！一声脆响，郭梅狞笑看着朵朵，“这是给你的一个教训，识相的，你下午就给我弃权，不然，后果自负。”郭梅冷傲的一个转身，长发飞舞，“忘了跟你说，苏格拉先生，是我男朋友。”

　　朵朵神色冷漠的伸手摸了摸被郭梅扇了耳光的右脸，随即又抱起吉他，轻轻的弹了起来。

　　“中午就不喝酒了，不然要是喝点酒，被酒精迷糊了，再被人给下套，那就不好了。”在饭店里，赵铁柱自嘲的笑道。

　　“嘿嘿，那就算了，下午两点半开始录制，你们还要不要接着去看？”苏格拉问众女。

　　“下午还有那个叫朵朵的女孩儿的歌不？”李灵儿问道。

　　“还有，下午就是最后的20强晋级赛了，今天晋级的选手，都得再比赛的。”苏格拉说道。

　　“那成，下午我们就再去看看吧。”苏雁妮说道。

　　吃完了饭，在饭店里休息了一会儿，几人就又回了FJ省台。按早上那般坐好，然后就是群众演员归位，摄像灯光准备好，主持人上台，这节目，又开始录制了。

　　台上的人又是各展才艺，这一次，会淘汰出一大批的人，只剩下20个，这20人，就是超级女人东南区的20强，这之前都是进行录制，然后播放的，等二十进10的时候，再现场直播，然后北边，西边，都会产生10强，然后就是全国决赛，由于西南是由苏家二少亲自坐镇的，所以来FJ这里比赛的人，质量比之其他地方，都高了不少。

　　赵铁柱对于这里头的大部分选手，都没什么兴趣，唯独对那个声音空灵的朵朵情有独钟，当然，不是男女之间的那种，只是赵铁柱也看了朵朵的资料，知道这孩子很不容易，再加上本身很有实力，所以在赵铁柱心里，其实就把其内定为十强的人了。赵铁柱虽然禽兽，有时候也很冷漠，但是对于欣赏的人，能帮的话，他都不会介意拉一把的。

　　等了许久，朵朵终于抱着吉他出现在了舞台之上，只是她这一出现，赵铁柱的眉头，却是皱了起来，虽然化了一点妆，但是朵朵的左脸上，明显的有一个红印，这在早上，可是没有的！赵铁柱一下就判断出来，那是一个巴掌印。

　　赵铁柱直接站了起来，对苏格拉说道，“让摄像机停一下。”

　　苏格拉不明真像，但还是让周围的摄像都停了下来。

　　赵铁柱走下评委席，几步就上了舞台，把放在朵朵身前的话筒拿到一边，低声说道，“谁打你了。”


第三百六十三章 干妹妹好还是亲妹妹好？

　　朵朵原本是略带冷意的看着赵铁柱的，自己今天中午可是听那女人亲口说了，苏格拉是她的男朋友，而这赵铁柱，来这里，离开这里，都是和苏格拉在一起，显然两人的关系也是十分不错的，自己当面拒绝了那女人的劝退，也许那女人已经告诉了苏格拉，然后苏格拉也告诉了赵铁柱，兴许这人，是要来给自己难堪的么？无所谓了，反正从小到大，就没少被人欺负过。

　　朵朵抬头倔强的看着赵铁柱，她决定，如果这男人要是说出什么难听的话，她一定要让这男人尝尝，什么叫铁拳！

　　只是赵铁柱开口一句话就让朵朵微微愣住了，难不成这人喜欢明知故问？

　　赵铁柱缓缓蹲了下来，与朵朵差不多等高，“跟我说，是谁打了你。”

　　朵朵木然的指了指台下的郭梅。

　　“她扇了你耳光，是么？”赵铁柱的声音十分的轻柔。

　　“是的！”朵朵点了点头。

　　“为什么呢？”赵铁柱问道。

　　“她让我退出比赛。”朵朵如实答道。

　　“那你拒绝了？”

　　“嗯！如果可以的话，我想靠自己来救我妈妈。”朵朵坚定的说道。

　　“好孩子。”赵铁柱伸手摸了摸朵朵的头，而后站了起来，走到了台下，对苏格拉说道，“先让人都撤了。”

　　苏格拉皱了皱眉头，也没有多问，就让现场的编导把这些群众演员给撤到了外头去。然后赵铁柱又让苏格拉把正在等待的一些选手也给撤掉，然后把事情的经过跟苏格拉简单的说了一下。

　　苏格拉的脸一下就黑了，对着一旁的郭梅招了招手，“过来。”

　　郭梅知道事情可能要坏，只是她心里对于自己的魅力，还是有一定的信心的。

　　“苏少，怎么了？”郭梅笑着说道。

　　“是你打了朵朵的？”苏格拉问道。

　　“这……苏少，我一不小心就……”郭梅可怜的看着苏格拉。

　　“朵朵，过来一下。”赵铁柱对着舞台上的朵朵招了招手，朵朵犹豫了一下，抱着吉他就走了下来。

　　“扇她一耳光。”赵铁柱等朵朵走近后，轻声说道。

　　朵朵愣了，郭梅也愣了，朵朵还没说话，郭梅就叫道，“苏少，我是不小心的啊！”

　　“闭嘴。”苏格拉喝道。

　　“不要。”朵朵摇了摇头，一如既往的倔强。

　　“哦？”赵铁柱这下倒是有点惊讶了，按自己看来，如果谁敢打自己耳光，那一定就跟他拼命，眼下自己明摆着就是替朵朵撑腰了，这朵朵竟然也不动手？

　　“我不喜欢打人。”朵朵淡淡的说道。

　　“哈哈哈哈！！！有意思，有意思。”赵铁柱大笑道，他发现自己是越来越欣赏这个唱歌仿若天使一般的女孩儿了，虽然长的只是一般般，但是她的品质，却是十分之少见的。

　　“好，朵朵，既然你不愿意打人，那就算了，我认你做干妹妹，怎么样？”赵铁柱笑道，他是真心的希望能帮到这小女孩一点了。

　　朵朵看着一脸真诚的赵铁柱，犹豫了一下，赵铁柱为她出头，已经是一番好意了，自己拒绝了人家，眼下要认自己做干妹妹，也是一番好意，自己要是再拒绝，那真的有点说不过了，而且有这么一个比较有势力的人做干哥哥，兴许妈妈的病治愈的希望会更大吧？朵朵想了一下，甜甜的笑道，“我也能有哥哥么？”

　　“当然，我赵铁柱这辈子，还没有过妹子呢！”赵铁柱笑道。

　　“那好，朵朵就认了你这个哥哥。”朵朵笑着说道。

　　“哈哈哈，你们都过来，我赵铁柱今天也有妹妹了，苏格拉，这是我干妹妹，以后可得多多照顾啊！”赵铁柱开心的说道。

　　众女倒是有点奇怪的看着赵铁柱，该不会是赵铁柱借着认人做妹妹的理由，行那泡妞之事吧？只是看到赵铁柱脸上那诚挚的笑容，众女也把心中的疑虑给丢开，兴许这牲口，也不是那么色呢？

　　“苏格拉，不是我不给你面子啊，这是我妹子，郭梅打了我妹子，你说该怎么办吧？”赵铁柱笑完之后问道。

　　“还能怎么办？封杀呗。”苏格拉看了一下那个敢说自己是其男朋友的郭梅，暗恨道，哥哥岂是你这小娘们能轻易攀附的？其实不能说苏格拉无情，只是大家只是一个交易关系，你陪我睡觉，我让你晋级，就这么简单而已。

　　“苏少，我知道错了。”郭梅忙拉着苏格拉的手。

　　“放开。”苏格拉一甩手臂，就甩开了郭梅的手，而后说道：“懂事的话，自己弃权了，兴许明年你还有机会。”孙佳颖摇了摇头，坐在评委席上，只当是没看到眼下发生的这些。

　　处理好了这些事后，苏格拉又把群众演员给放了进来，然后灯光摄像啥的又准备好，节目又开始录制了。

　　朵朵登上舞台，对着麦克风说道，“接下来这首歌，也是我创作的，名字是《为你，为我》希望大家喜欢。”

　　朵朵在台上唱了起来，在台下的苏格拉一脸严肃的对赵铁柱低声道，“啧啧，你这招高明啊！”

　　“怎么？”赵铁柱诧异的看着苏格拉。

　　“这干妹妹，可不就是干（第四音）妹妹么，哈哈。”苏格拉猥琐的笑道。

　　“我擦，你不要这么猥琐好不！我是认真的，主要是我没有一个亲妹妹，看到她，挺想帮她的，所以才认了她做干妹妹。”

　　“是啊是啊，没办法‘亲’妹妹，你有机会‘干’妹妹嘛，这‘干’妹妹，可比‘亲’妹妹好多了。”苏格拉一副我了解的样子。

　　“咱们不是一个世界的人。”赵铁柱摇了摇头。

　　等到傍晚的时候，这淘汰赛，就结束了，比赛决出了前20强，然后就是经纪公司对其进行培训和包装，等过段时间的20进10的比赛了。郭梅还是聪明的选择了弃权，她知道，要是不弃权上去的话，肯定被淘汰，这样还得罪了苏格拉，只有等明年，看能不能再来了！郭梅怨恨的看了一下已经顺利晋级20强的朵朵，暗暗发誓，一定不会让这女人拿到冠军的！

　　“苏格拉，不要怪我不给你面子哦。”等散了场后，赵铁柱拉着苏格拉走在了前头。

　　苏格拉愣了一下，旋即笑道，“咱们是兄弟不。”

　　“是。”

　　“兄弟如手足，女人如衣服，废话就不要多说了，晚上咱们多喝点，对了，你什么时候去XX市。”苏格拉问道。

　　“后天吧。”赵铁柱算了一下时间，自己也就后天有空。

　　“那成，后天咱们一起开车过去。”两人说着，就走出了FJ省台大厦。


第三百六十四章 搞几把

　　一个周末就这么过去了，星期一赵铁柱特意去了学校，前几天琳达就说了，他考了个全校第一，所以要在那什么表彰大会上露个脸，然后演讲一下神马的，赵铁柱对这玩意儿其实没多大兴趣，台上坐着一群不知所谓的领导老师，台下则是一群更不知所谓的学生，只是赵铁柱也不好辜负人家的善意，所以这才决定参加一下的。

　　赵铁柱与李灵儿一起走进教室的时候，就看到了一脸得意正跟周围人吹牛的范建，一想起昨晚让他买烟花，结果丫的给买了鞭炮，虽然到最后是一样的效果，但是赵铁柱仍然是怒由心头起，恶向胆边生，三两步走到了范建跟前。

　　“我跟你们说，当时有10多个人围着我和铁柱，铁柱和我都是神色泰然，然后我们用眼神沟通了一下，决定我上，那十多个人就悲剧了，只见我一脚踹飞一个黄毛……”范建说的正爽呢，周围的人突然一下子安静了下来，范建正疑惑呢，一转头，就看到赵铁柱一脸好笑的站在他的身后。

　　“铁柱，来了啊！”范建尴尬的笑了笑。

　　“出来，跟你说个事儿。”赵铁柱如阳光板灿烂的笑着。

　　“好。”范建点了点头，就跟在赵铁柱身后出了教室，绕来绕去，找了个没人的角落，赵铁柱一把拉过范建，单手夹住他的脖子，然后一只手死命的拉着他下巴那下垂的肥肉，“尼玛昨天那鞭炮是怎么搞的，我不是让你去弄烟花嘛！你差点害死我知道不！！”

　　“铁柱哥……哎哟，铁柱哥，放手呀，疼啊～都是蛤蟆的主意啊！！”范建立马不讲义气的把蛤蟆给出卖了。

　　“蛤蟆笨点，难道你也跟着笨了？烟花和鞭炮是一样的东西不？？”赵铁柱仍然拉着范建的下巴。

　　“哎哟，你后头还不是成事了，你和琳达老师不是跑去小树林了啊？”范建挣扎着叫道。却是发现赵铁柱把动作给停了下来。

　　“你看得出来是琳达？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“是啊～谁看不出来呢？作为一个新时代的流氓和混混，认人，是十分重要滴～铁柱哥，你昨晚野战的爽咩？”范建一脸猥琐的说道。

　　“哦！！原本早上我只想简单的教训一下你的，没想到你竟然看出来那是琳达，看来我不得不杀人灭口了，范建，来世再做兄弟了～”赵铁柱悲哀的说着，手上一用力。

　　“啊！！！”角落里传来范建仿若被爆菊了一般的惊叫声。

　　许久之后，一切归于平静。

　　赵铁柱神色自若的回到了教室，坐到了李灵儿身旁。

　　“铁柱哥，你和范建干嘛去了？”李灵儿问道。

　　“我们去尿尿去了。”赵铁柱笑着回答道。

　　不一会儿，范建也出现在了教室里，只是他的下巴上的肥肉，不知道为什么，变的十分的红。范建一脸悲怆的回到座位数，幽怨的看着赵铁柱，不知道的人，还以为赵铁柱对人家始乱终弃了呢。

　　上课是无聊的，赵铁柱趴在桌子上，一觉睡到了放学，然后跟李灵儿一起去了食堂吃饭，吃完饭后李灵儿去了女生宿舍午休，赵铁柱则带着仍旧一脸幽怨的范建去了校外铁手帮的总部。

　　“明天我要去XX市，到时候谁和我一起去？”赵铁柱对身边的众人说道。

　　“最近好像我们都有事。”铁手说道，周围的人点了点头。

　　“那成，范建，到时候叫上吴倩，让她也回家看一下她的父母。”赵铁柱说道。

　　“没问题，那我也要去哦！我得去见见岳父去。”范建得意的说道。

　　“切，成不成还两说呢，这就叫上岳父了？”赵铁柱打趣道。

　　“你是不知道我们的感情啊～”说道感情，范建的脸上露出一丝甜蜜。

　　“唉，看来又是一个在爱情在迷失的孩子了，对了，蛤蟆呢？”赵铁柱看了看四周，问道。

　　“蛤蟆和天道去市区看一下咱们那新酒吧了，预计在这近期会开业，铁柱，到时候记得拉人过去撑人气啊！”铁手说道。

　　“成。”赵铁柱点了点头，等开业的时候，可以叫苏格拉约上王枭他们，这都是FJ的一线公子哥，一起出现在酒吧的话，还是能有很大的广告效应的。

　　“酒吧名字叫什么，想好了没？”赵铁柱问道。

　　“铁柱你想一个吧。”铁手说。

　　“那就叫做流连吧。”赵铁柱想了一下后说道，只是周围却是一片的沉寂。

　　“怎么？不好么？”赵铁柱一头黑线的问道。

　　“太女性化了……”范建在一旁说道。

　　“是的。”周围的人一阵点头。

　　“那就叫做灰色流连吧。”赵铁柱又想了一下。

　　“这……好吧，也许这名字能吸引到很多美女呢。”范建在一旁说道。

　　“对了，皇天，你给我在市中心找一间店面，不要大，几十平方就可以了，我要开店。”赵铁柱突然说道。

　　“开店？铁柱，你要开什么店啊？”范建问道。

　　“花店。”赵铁柱笑着说。

　　周围又是一阵沉寂，好久之后，范建才说道，“铁柱，一会儿流连，一会儿又开花店，你的性取向，是不是变了？”

　　“变你妹啊，走了，你们谁有空？一起打CS去。”赵铁柱对周围的几人叫道。

　　“来来来，CS就CS，我让人带几台笔记本过来。”铁手说着，就拿起电话打了出去。

　　就在这时，赵铁柱的电话却是响了起来，赵铁柱一看，竟然是璐璐的，这真是罕见啊。

　　“璐璐，啥事啊？”赵铁柱接起电话问道。

　　“没事就不能打你电话么？姐想你了呗，想找你搞几把呗。”璐璐的声音依然风骚无比。

　　“搞什么呢？”赵铁柱笑着问道。

　　“就是搞那个呗，我在家信呢，你要不要过来啊～”璐璐问道。

　　“我这边要打CS，你懂玩不？要不你过来啊？”赵铁柱问道。

　　“那成，我现在就过去，在哪儿呢？”

　　“你来XX大楼楼下，我去接你。”赵铁柱说着，就挂了电话。

　　“怎么？还有人来？”铁手问道。

　　“我一朋友，你叫人多带两三台电脑过来，兴许不止一个呢。”

　　“好，没问题哦。”


第三百六十五章 奖励和处分

　　“铁柱，这里也有网吧？”在铁手帮总部的外头，璐璐看到赵铁柱后，问道。

　　“没啊，我朋友的办公室里有，灵珊没跟你一起么？”赵铁柱好奇的问道。

　　“灵珊回家了好像，请假了呢，这样就咱们两人了呢～～人家还真不习惯呢。”璐璐妩媚的看了一下赵铁柱，直接被赵铁柱无视了。

　　“走吧，跟我来。”赵铁柱说完，带着璐璐就进了大楼。

　　进了铁手的办公室后，璐璐明显被震撼到了，先不说这办公室的大和奢华，单单在办公室里的几个人，就足以让璐璐花容失色。

　　铁手一脸的狰狞，手上纹着纹身，此时只穿着一件简单的背心，浑身的肌肉撑的背心鼓鼓的。

　　而独孤皇天，整个人是帅的没有天理的，再加上那冷傲阴柔的气质，直接就能秒杀大部分的无知少女，范建则是被自动忽略了。

　　“这些都是我朋友。”赵铁柱介绍道。

　　“这……你们好，我叫璐璐，是铁柱的朋友。”璐璐吃惊了一下后，就点头跟众人问好。

　　“你好你好，我叫铁手。”铁手笑着点头，只是他笑起来，也显得狰狞无比。

　　“独孤皇天。”独孤皇天只是淡淡的说道。

　　“铁手？”璐璐愣了一下，在FJ大学周围混了这么久，自然知道，FJ大学周围帮派，铁手帮的老大，就叫铁手。

　　璐璐看了一下赵铁柱，心里暗疑，难不成这里，是铁手帮的老巢？

　　不一会儿，电脑就被人送了上来，铁手让人放了张大桌子在办公室中央，5人坐在那直接上网打起了CS，其中各种骂娘，各种嚎叫，让璐璐不由疑惑，这真的是一个帮派的老巢？

　　一直打到了下午快要上课，众人才纷纷下线，赵铁柱跟铁手等人打了个招呼后，带着璐璐就走向了学校。

　　“铁柱，那个人……是铁手帮的老大？”出了大楼后，璐璐犹豫了一下，问道。

　　“是啊，你也知道铁手帮？”赵铁柱问道。

　　“在FJ，谁不知道铁手帮？”璐璐说道，“你和铁手很熟？”

　　“挺熟的。”赵铁柱点点头。

　　“那能不能帮我个忙？”璐璐期待的问道。

　　“杀人还是放火？？”赵铁柱笑道。

　　“我要你帮我教训一个人！”璐璐的脸上露出一丝冷厉的神色。

　　赵铁柱一愣，“那成，到时候你给我电话吧。”

　　“哎呀，铁柱，你真太好了，晚上姐姐陪你谈人生报答你吧。”璐璐娇羞的说道。

　　“那好啊，我再叫三五个哥们，到时候大家一谈啊！”赵铁柱期待的说道。

　　“那好，咱们5P，哈哈。”璐璐笑道。

　　这边说着就，就来到了FJ的大礼堂了。

　　FJ的大礼堂还是很大的，里头能容纳好几千人，赵铁柱和璐璐分开，找到了李灵儿，就坐到了她的旁边。

　　不多久，琳达就出现了，看到赵铁柱后，微不可察的抛了个媚眼，让一旁一直关注着两人的范建猥琐的暗笑，果然有奸情。

　　等时间差不多后，学校的领导都来了，然后就是发言神马的，赵铁柱听的一阵头疼，再然后就是往届的第一名上台说学习经验啥的。

　　终于，等了得有1个小时左右，台上的一个主持说了，“接下来，有请此次大一期中考，总成绩第一的赵铁柱同学上台领奖，并发言。”

　　众领导纷纷鼓掌，赵铁柱站起身，有如此风骚的装逼机会，赵铁柱也不想错过，脸上带着一丝自信的微笑，赵铁柱就走上了讲台。

　　由校长亲自颁发奖状给赵铁柱，并奖励了赵铁柱2000块钱，然后就示意赵铁柱发言了，只是赵铁柱这货，哪懂什么学习经验啊，说不得就随口胡说道，“这学校啊，就得持之以恒，认真上课，认真做作业，当然，有一颗好的头脑也是十分重要的。”赵铁柱讲了得有上百字，但是他终究不是一个码字的，上百字就让他词穷了，只得点头致谢，然后就下了台。

　　“接下来要宣布的，是今年半学期的处分决定。”一个黑脸的老头从兜里拿出了一张纸，“今年半学期，总体来说，大家的表现还是十分不错的，但是重点有几个同学，经常旷课，迟到，早退，这些同学，不懂的利用有限的时间，好好学习，反而一而再再而三的挑战学校的规章制度，接下来请念到名字的同学上台接受处分。”

　　“这半学期旷课最多的同学，竟然旷了153节，真是太不把学习当回事了，我来看一下这人是谁。”黑脸老头翻了一下名单，一下子就愣住了。

　　“赵铁柱……”黑脸老头幽幽的喊出了这个名字。

　　一时之间，整个会场猛的沉寂了下来，几乎所有人的目光，都击中到了赵铁柱身上。

　　“我靠，这是什么情况！”赵铁柱也愣住了，自己旷课多是多，但是琳达不都已经帮自己消掉了么？

　　琳达也是一阵错愕，她以前是有经常帮赵铁柱消的，但是后来知道校长都得巴结赵铁柱，所以就不再去消了，有校长在，谁敢记赵铁柱旷课？

　　校长也呆住了，他只让手下人把赵铁柱的分数改到最高，至于处分？都是让副校长说的算的。

　　副校长，也就是那黑脸老头也愣住了，他是学校里为数不多的老学究，比大多数人多了一份文人的傲骨，所以上次赵铁柱的事，校长也只是跟另外的副校长说了，没跟这老头说，而这黑脸老头把这处分的事，交给了自己的手下，然后自己只要在今天发言，把名字念一下就可以了，没想到竟然是赵铁柱！！要换成另外几人，也许就不念出来了，但是这黑脸老头是有文人的傲骨的，虽然犹豫了一下，但还是念了出来，于是就成现在这样了。

　　李灵儿好笑的看着赵铁柱说道，“铁柱哥，上台拿处分决定书吧。”

　　“这……”赵铁柱看着台上的校领导，尼玛你这是玩我呢？还是耍我呢？

　　“铁柱哥，你是我的偶像～”从观众席后头，不知道传来了谁的叫声，然后叫声越来越多，最后竟然成了“铁柱，偶像。”

　　你可以想象一下，上千号人在那喊着“铁柱，偶像。”那是何等壮观的景色啊。

　　赵铁柱嘴角一翘，又缓缓的站了起来，对身后的人挥了挥手，人群中顿时发出一阵惊呼。

　　赵铁柱慢慢的走上台，看了一下校长等人，然后接过了那副校长的处分决定书，走到了话筒面前。

　　台下瞬间就安静了下来。


第三百六十六章 铁柱哥威武

　　“咳。”赵铁柱清了清嗓子，然后说道，“首先呢，感谢组织的信任，给了我这个处分决定。”

　　“铁柱哥威武！！”台下有人叫道。

　　赵铁柱笑着挥了挥手，说道，“多谢大家的支持，今天完全想不到我能拿这个处分，一直以来，我都孜孜不倦的旷着课，终于，功夫不负有心人，前头拿那个奖励的时候，其实，我把顺序说错了，读书，首先就需要有一个好的头脑，就像我这样的，然后其他都是浮云。只要有一颗好头脑，即使不读书，你也能赚大钱，咱们读书的目的，还不都也是为了赚钱么？”

　　台下响起一阵掌声。

　　“所以，我想说的是，如果成绩好，旷课无所谓～哈哈哈。”赵铁柱叉腰大笑一声，也不理身后一群呆滞了的校领导，直接下了台。

　　“铁柱，铁柱！！”台下一群明显精力过旺的学生在那有节奏的叫着，赵铁柱心满意足的点了点头，这13装的，太有感觉了，哈哈。

　　“这……今天的表彰大会就此结束，大家按顺序退场。”主持人匆忙的结束掉了这次大会，赵铁柱在众人的注目中和李灵儿一起离开了会场。

　　“其实你刚才应该挽着我的手的。”出了会场，赵铁柱有点可惜的说道。

　　“为什么？”李灵儿不解的问道。

　　“你想啊，又是旷课，又是考第一，再来个谈恋爱，那多有冲击力啊！也许我就成了校园红人了呢。”赵铁柱说道。

　　“真的是贪心不足呢，你没看刚才那些学生对你崇拜的眼神么？现在这年头，坏学生不吃香，好学生也不流行了，像你这种又能读书又能坏的男人，才是女人心中的偶像啊！”李灵儿夸奖道。

　　“还好拉，灵儿妹妹动心没？”赵铁柱巴巴的问道。

　　“有呢～灵儿倒是想动啊～只是雁妮姐姐捷足先登了，咱也就没有机会，早点死了那条心的好啊！”李灵儿幽幽的说道。

　　“这……我和雁妮很纯洁的。”赵铁柱摸了摸脑袋，尴尬的说道。

　　“我们都知道。”李灵儿说道。

　　“铁柱啊，成偶像拉。”范建不知道什么时候跑了上来。

　　“还好，你崇拜我不？”赵铁柱得意的说道。

　　“崇拜啊，崇拜的我都快抖起来了，给个签名咩？”范建一脸犯贱的说道。

　　“滚边去～回去准备一下，明天就要走了，这次去，可不是去玩的。”赵铁柱说道。

　　“铁柱哥，你们明天去哪？”李灵儿好奇的问道。

　　“去XX市办事情，这几天我会让天道跟着你的。”赵铁柱随口说道。

　　赵铁柱带着李灵儿回到了别墅后，已经是傍晚了，此时曹子怡的身体已经康复，做好了饭菜正等着大家回来。

　　不多久，苏雁妮和露西也相继回来，只是露西回来的时候，脸色不是很好。

　　“露西，咋了？谁惹你了？”赵铁柱好奇的问道。

　　“没呢，铁柱，我辞了工作呢。”露西漫不经心的拨弄着碗里的饭。

　　“做的好好的，干嘛辞掉工作？”赵铁柱心里满是疑惑，按理说，露西很喜欢她现在的工作啊。

　　“也没干嘛啊，觉得累了呗，打算先休息一段时间呢，找个其他工作做一做，好不容易来一次神州，老是这么上班下班的，也无趣的很。”露西说道，“那你打算找个什么工作？”赵铁柱问道。

　　“随便吧，铁柱，你那有没有什么工作，介绍一个给我咩，最好是能和人多打交道的！我觉得我的汉语还有待练习呢！！而且，我想更加好的融入你们的生活哦！！我爸爸妈妈十分赞同我的想法呢。”

　　“这……”赵铁柱沉吟了一下，“我最近有一个酒吧要开业，不如你去跟我兄弟学一下管理？”

　　“酒吧？哎哟！！那好那好，我可喜欢酒吧了呢，在哪儿呢？什么时候上班呢？”露西抓着赵铁柱的手臂追问道。

　　“过几天吧，现在还在装修，等营业的那天晚上，大家都要一起去玩哦！”赵铁柱对其他人说道。

　　“好耶好耶！”众女欢呼道。

　　“漫鱼，你跟人好耶什么？你不能去。”赵铁柱捏了捏漫鱼的脸蛋，笑道。

　　“为什么哦？铁柱哥哥不能偏心！！”漫鱼嘟着嘴叫道。

　　“你未成年，不准进酒吧，那天我会让人来家里陪着你的，反正你就是不能去。”赵铁柱十分肯定的说道。

　　“雁妮姐姐！！！”漫鱼看赵铁柱不会改注意了，忙对苏雁妮撒娇道。

　　“不行呢漫鱼，你才这么小，等你成年了，才能去酒吧的，乖，听话。”苏雁妮在这种事上也是有自己的主见的，所以漫鱼的撒娇被格挡了。

　　漫鱼转而对其他女人展开攻势，可是无一例外，都被挡掉，搞的漫鱼在那直撅嘴。

　　“唉，那这几天就得闲着了～”露西无聊的打了个哈欠。

　　“哈哈，你要不想闲着，我这几天要去一趟XX市，你和我一起去吧。”赵铁柱笑着说道。

　　“那好啊～刚好可以去吴倩家里喝酒！”露西高兴的叫道。

　　众女虽然也想跟随，但是无奈各自有各自的工作，而曹子怡也在饭后说了，可能又得出去一趟，这次去几天的时间就够了，赵铁柱看了一下曹子怡，也没有问，该他知道的，曹子怡自然会说。

　　“唉，灵儿，明天开始，咱们俩就得和漫鱼相依为命了。”苏雁妮幽幽的叹气道。

　　“是啊是啊，唉。真是郁闷呢，明早你做饭吧。”李灵儿抛了个媚眼给苏雁妮。

　　“走，跑一圈去，三局两胜，谁输谁做饭。”

　　“走。”

　　是夜，赵铁柱给黑狗打了个电话，得知奥迪A6已经改的差不多了，两人约了一下，赵铁柱第二天去拿车。

　　一个晚上就这么过去了。

　　第二天一大早，赵铁柱吩咐天道开车过来，接李灵儿去上课，并随行保护，然后自己开着QQ载着露西就去了黑狗的改装店。

　　“哟，铁柱，这是你马子？”黑狗看到露西后，着实惊艳了一把。

　　“我不是铁柱的马，我是他的朋友。”露西解释道。

　　“哈哈，确实，黑狗，这是我的好朋友，露西，露西，这也是我的朋友，黑狗。”赵铁柱互相介绍了一下，然后就开着车离开了黑狗的改装店。


第三百六十七章 人才张大炮

　　赵铁柱把车开到了高速路口，就停了下来，不多久，一辆蓝色的兰博基尼停在了奥迪A6的旁边，范建风骚的从车上扭着大屁股走了下来，他的头上不知道抹了多少的啫喱水，整个油光可鉴，而从副驾驶上，则走下来了吴倩，吴倩和露西见过面，算认识，自然就不用多费功夫介绍，赵铁柱看着范建的车笑道，“你丫从哪搞来这么一辆车的？”

　　“找皇天借的，我现在才知道，皇天的兴趣爱好，和咱们还真的是不同啊，那厮竟然喜欢收集跑车！！还真是有钱啊！”范建啧啧赞叹道。

　　“哈哈，皇天可是很有钱滴。”赵铁柱笑着说道，“他手上控制着的资金，至少是十位数以上的。”

　　“果然是妖孽，和他那张脸一样，铁柱，还等谁呢？”范建问道。

　　“等我一哥们。”赵铁柱话刚说完，一辆红色的阿斯顿马丁轰鸣着停在了两辆车的旁边。

　　“铁柱。”苏格拉从车上下来，叫道。

　　“认识一下，这是范建，这是苏格拉，你们俩都是我兄弟。”赵铁柱说道。

　　“哦？你就是范建？久仰久仰，铁柱经常跟我提起你。”

　　“哈哈，铁柱也经常跟我提起你呢。”范建拱手称道，“他说，苏兄是他这辈子仅见的美女杀手啊！”

　　“还好还好，范建兄一看就知道是我辈高人。”苏格拉猥琐的笑道，两个一样猥琐的人第一眼见面，就弥漫着一股奢靡的气息，赵铁柱摇了摇头，坐上车叫道，“走了，不要磨蹭了。”

　　三辆车，赵铁柱A6打头，兰博基尼中间，阿斯顿马丁殿后，爬上了高速。

　　经过一段时间的驾驶，三辆车就到了XX市的出口，赵铁柱的车是省委25号车，出口收费站的人都是有眼力劲儿的，直接就放行了。张大炮此时已经带着手下一帮人，差不多有三辆车左右，在出口处等赵铁柱了，看到赵铁柱几人的车出来，张大炮直接就在前头带路了。又过了得有半个多小时，赵铁柱等人就进了XX市的市区。

　　张大炮把赵铁柱等人引到了一个酒店的门口，赵铁柱把车停好后，就走了下来，而张大炮也已经带着小弟来到了赵铁柱跟前。

　　“叫老大。”张大炮对身后十来个身着西装的人叫道。

　　“老大。”十几个人一齐九十度弯腰，呼喊道。

　　“嗯。”赵铁柱神色冷淡的点了点头，“让他们在这呆着，大炮，你跟我来。”

　　“是！你们在这看车。”张大炮对众人吩咐了一下，随后跟在了赵铁柱的身后。

　　进了酒店后，张大炮已经为众人订好了总统套房，苏格拉识趣的回了自己的房间，只是跟赵铁柱打了个招呼，说要出去玩了再约他，范建则是让吴倩带行李去自己的房间。

　　在酒店的总统套房里，赵铁柱敲着腿坐在沙发上，正听着张大炮的汇报。

　　“咱们铁手帮已经成功的和本地的4个中型酒吧建立了合作关系，咱们自己的酒吧也正在筹建，估计下个月就能开始运营，另外还有很多酒吧正在观望，由于这里不是咱们的主战场，所以我们和这些酒吧的合作，主要还是在于，我们提供人手帮他们看场子，然后他们场子里的酒水，由我们自己的供货商来提供，还有一些假酒，也是从我们这拿，这一块的利润十分的大，甚至比收保护费还来的多。”张大炮低着头站在赵铁柱身前，而范建也是站在一旁仔细的听着。

　　“假酒？咱们在这也搞这个了？”赵铁柱好奇的问道。

　　“是啊，现在夜场酒吧里的洋酒，百分之七八十都是假的，我们这送出去一瓶几百块的酒，他那里转手一卖，就是上千块，利润十分的大，但是咱们的假酒，不是其他人那样的，咱们主要是拿普通的洋酒，然后配点高档洋酒一起卖，所以成本比较高，但是每天一家酒吧，也能有上万块的收益，再加上啤酒和一些其他东西，算下来一天一家酒吧，咱们能拿到3万左右的收益，4家酒吧就是12万，一个月就是360万，扣除一下给下面人发的工资，还有一些其他的福利，咱们能收到250左右的利润，当然，这些是建立在没有人骚扰的前提下，最近镊子帮的人频繁的对和咱们有联系的酒吧动手，其中包括让人来闹事，还有当地的一些税务工商，警察，经常对咱们旗下酒吧进行各种检查，已经有老板像我反映了，如果再这么下去，他们会考虑和镊子帮合作的。”

　　“咱们福利支出，一个月得100多万？”赵铁柱问道，对这方面他不是很了解，只是听张大炮说，在XX市这样的地级市，仅仅控制了4家酒吧，一个月就得有360万的收益，而FJ市，那可是超级大市，有着上千家的酒吧，夜店，其中大部分都掌握在盘龙帮和纵横帮的手里，还有很多其他的业务，啧啧，怪不得那么多人喜欢混黑道呢，敢情钱这么好赚呢。

　　“是啊！咱们的福利待遇很好的，手底下的成员现在总共有两百多，每人保底工资3000，这一个月就得六十万，还有住房公积金，社保啥的，然后要是在看场子的时候受伤，那算是工伤，得报销医疗费的。”张大炮解释道。

　　“敢情现在当混混还是种职业呢？”赵铁柱也是吃了一惊，虽然他是铁手帮的老大，但是很多事都是由别人去做的，初一听到这些，还真是有点吃惊。

　　“当然了，现在的社会这么好，各种行业都慢慢的制度化了，就是‘鸡’，都已经公司化了，更别提咱们了，可以说，咱们手下人的福利待遇，比很多本科毕业生的待遇还好，当然，咱们收人也是有门槛的，第一，军队出来的人优先考虑，特种部队退役，底细清白的，直接录用，保底工资4000起。第二，必须身强力壮，敢打敢拼，热爱铁手帮。第三，也是最重要一点，不能碰毒品！这些都是我从外头学来的经验，一个帮派真的要成长起来的话，需要一大帮的精英骨干，当然，等铁手帮发展到了以后上万人的规模，那没办法每个人都约束到，但是现在人不多的情况，我还是只要精华，不要庸人的。”张大炮侃侃而谈，赵铁柱听的是心花怒放，这张大炮，真的是有实才啊！！


第三百六十八章 遭天谴的镊子帮

　　“跟我说一下镊子帮的情况吧。”赵铁柱问道。

　　“聂老二比咱们早来这边了，目前他控制着52家酒吧，和咱们一样，他也是控制了这些酒吧的酒水供应，但是他们比咱们狠多了，洋酒都是掺着一些不怎么好的东西在卖，虽然味道和咱们的差不多，但是喝多了，对身体还是有影响的，只是他的成本低，价格也低，所以还是很受那些店家的欢迎的。”张大炮正说着，赵铁柱扔了一根烟过去，张大炮把烟夹在耳朵上，接着说道，“聂老二这货不地道，他控制的人，有的还在偷卖一些新型的毒品，冰毒，摇头丸等等，但是也不多，好像就5家有在卖，但是利润是十分巨大的，据我得到的消息，这4家的利润，抵得上别人十家！！难怪连白虎都落水了，这诱惑太大了。”

　　“嗯，对于咱们的发展，我要求很简单，不要沾毒品，其他的，都随你。”赵铁柱开口道。

　　“嗯，我知道，现在我跟你说一下镊子帮的势力。”张大炮接过赵铁柱递过来的啤酒，喝了一口。

　　“镊子帮的势力，其实远比我们看到的，大的多！”张大炮缓缓说道，“镊子帮一直以来给我们的印象，就是一群偷儿组成的帮派，偷儿嘛，上不得台面的人物，所以很多人都不把镊子帮放在眼里，但是据我打入其内部的一个钉子发回来的报告，好像镊子帮里头，有着一个战斗力不弱的团队，那群人有二十个左右，都是聂老二从天南海北招来的人才，地位十分之高，据说和聂老二称兄道弟，帮聂老二处理了很多棘手的事，其实聂老二这人，挺有枭雄气质的。”张大炮脸上带着一丝笑容，“只是，他做的事，会遭天谴的。”

　　“哦？怎么说？”赵铁柱问道。

　　“聂老二现在主要的经济来源有三个，一个就是他手下的一帮偷儿，每个偷儿偷到东西，都得交给聂老二，然后那群人由聂老二统一圈养着，你没听错，是圈养！第二个经济来源，就是刚才说的，帮人看场子，第三个经济来源，就是他手下的一批残疾儿童和女人。”张大炮的脸上露出一丝阴霾，“聂老二控制了FJ最大的拐卖妇女儿童的团伙，这个团伙除了正常的人口买卖外，每年还负责给聂老二输送一批儿童和女人，然后聂老二就让手下人把那些孩子的手脚打断，或者眼睛弄瞎，扔出去乞讨，而那些女人，则是被聂老二送到了自己的一些场子里，专门负责卖肉，聂老二还真不是人啊，那些孩子被他搞残后，乞讨拿到的钱，基本上都被聂老二拿了，而聂老二只是负责他们的基本温饱，那些女人也好不到哪儿去，接客拿到的钱，大部分也被聂老二收了，但是这些女人都是靠身体吃饭的，所以待遇相对好点。”

　　“啧啧，真是造孽啊！”赵铁柱点了根烟，看到露西从旁边的房间里走出来，忙对露西挥了挥手，“等一下再出来，我们说点事儿。”

　　露西愣了一下，随即点头回到了房间里，还把门给关上了。

　　“这姑娘真听话啊，铁柱哥。”张大炮笑着说道。

　　“那是，你接着说。”赵铁柱笑道。

　　“正如您说的，确实是造孽，只是聂老二隐藏的很深，那个拐卖团伙，也基本上都在外地作案，即使抓到了，也找不到聂老二这里来，我能发现这个，还是当年我在内蒙那边混的时候，碰到过这些人，然后听人讲到的。”张大炮叹了口气，“俗话说，盗亦有道，咱们混黑道的人，还是得有自己的底线的，聂老二这人，基本上就没有任何底线可说了。”

　　“张大炮，首先，咱们不是善人。”赵铁柱双手张开，放在沙发的靠背上，“咱们也只是混黑道的，虽然我也觉得聂老二这人，死不足惜，但是，你不能因为这些事，就影响到你对镊子帮的判断，我想听到的，是最客观的，你对于该如何搞镊子帮，搞到什么程度的看法。”

　　“镊子帮，必须得打掉！”张大炮神色肃穆的说道，“国家这几年对于拐卖妇女儿童案件的关注度，在逐步提高，聂老二，早晚得出事，到时候聂老二被国家打掉了，保不准会危及到咱们FJ本土的势力，这是第一点，第二点，如果咱们打掉镊子帮，凭铁柱哥你在政府的关系，这么一大份功劳，完全可以独吞掉！他做的是天妒人怨的事，咱们这好歹也算是替天行道了，这，对于铁手帮以后的发展，也有很大的好处。”张大炮盯着赵铁柱，半晌，缓缓的开口道，“第三点，我知道，铁柱哥你也想灭掉这个人渣。”

　　“哈哈，第一点和第二点说的不错，第三点嘛……我也就是一个混混而已，可不敢当什么好人啊！”

　　“哈哈，咱们都不是好人。”张大炮笑着说道。

　　“晚上听了你的话，该怎么做，我也心里有数了，白道上的关系，我帮你摆平，上次你来这的时候，我忘了跟那个孙局长打个招呼了，这次我亲自设宴招待他，黑道上的，你给铁手打个电话，叫他再抽200人给你，加上你这里的200人，相信你不会让我失望的。”赵铁柱笑着说道。

　　“不用再多200人，我这里200人就够了，人多了的话，容易引起FJ那两头猛虎的注意。”张大炮自信的说道。

　　“那成。事情谈完了，开始喝酒。”赵铁柱笑着从地上拿起数瓶啤酒打开，随后打了个电话给苏格拉，不一会儿，酒菜什么的也都上来了，赵铁柱与众人直接就开喝。

　　混黑道，不就讲个大碗喝酒，大口吃肉么？

　　席间，张大炮与苏格拉范建三人仿佛相见恨晚，大家聊得很是投机，吹牛打屁神马的，一个比一个猛，赵铁柱和露西则是淡定的看着三人，喝到两点多散场的时候，三人就已经是称兄道弟，恨不得开个房间谈人生了。只是张大炮还得回去做事，而苏格拉来XX市也不是来玩的，好像也有事，范建更是被吴倩拉着要去看丈母娘去，临走的时候，赵铁柱让张大炮联系了一下XX市警察局的孙局长，工商局局长林海，说是自己晚上在这个酒店里设宴招待他们，至于两人来不来，随他们。


第三百六十九章 宴请孙局长

　　在酒店里事情办的差不多了，赵铁柱带着露西就出门了，由于中午喝了不少酒，赵铁柱也没有多大的兴致带着露西到处跑，随便在酒店旁边找了个休闲厅就坐了进去。

　　现在只是星期二，也不是什么节假日，所以休闲厅里也没多少人，赵铁柱两人进来后，就把休闲厅里为数不多的目光给吸引过来了。这年头，外国女人不少见，但是像露西这么漂亮的外国女人就少了。

　　两人寻了个靠窗的位置就坐了下去，一人点了一杯饮料。

　　“露西啊，你在国外，有没有过管理经验呢？”赵铁柱一边喝着杯里的东西，一边问道。

　　“没有啊，我从小到大，都没管过什么呢。”露西有点不好意思的看着赵铁柱。

　　“这……那你有信心学好不？？我这酒吧可是十分重要的，可不敢被你糟蹋了。”赵铁柱问道。

　　“哎呀，铁柱啊，你那么有钱，就是搞砸了，当你帮我交了学费吧。”露西放心的说道。

　　“……那我还是让别人去帮我管理吧。”赵铁柱擦了擦额头的汗。

　　“铁柱啊，你们神州有一句话，君子一言快马一鞭，虽然你不是君子，但是也不能骗我这个外国友人嘛，而且我跟你说哦，我很聪明的！肯定一学就会！”

　　“那好，到时候你试试，要真学不会的话，我再给你安排个事情干。”赵铁柱想到了自己当初跟人家说的，要开个花店，到时候，露西要是真学不会的话，就让她去花店干，反正自己月入百万的人，亏点钱，也没什么嘛。

　　“我就知道铁柱你最好了。”露西笑着探身上前，直接亲了赵铁柱一口，外国女人那娇嫩的玉唇比之神州女人更加的丰满而有弹性，这一亲让赵铁柱直接就心生荡漾了。

　　“赵铁柱！！”就在赵铁柱打算和露西调调情的时候，一个女声突然响了起来。

　　赵铁柱循声望去，这女人，不就是苏嫚么？

　　只见苏嫚穿着一件紧身的姿色短裙，上身也是紫色的丝质薄衣，整个人的身材显得十分的曼妙。而在苏嫚旁边，站着一个看着颇有风度的年轻人。

　　“真巧啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“确实很巧。”苏嫚点了点头，笑着说道，“什么时候来我们这儿的？吴倩都没跟我说呢。”

　　“今天刚到，这会儿吴倩估计在他家里了。”赵铁柱说道。

　　“这位美女是？？”苏嫚笑着对露西点点头，问道。

　　“这是我朋友，露西，露西，这个美女叫苏嫚，是吴倩的朋友。”赵铁柱介绍道。

　　“你好！”露西笑着点了点头。

　　“你好，你的中文说的很好。”苏嫚赞道，而后对赵铁柱介绍道，“这位是我朋友，陈浩明。”

　　“你好。”赵铁柱站起身，同那个叫陈浩明的男人握了握手，男人的手厚实而又柔软，是一个没受过苦的男人。

　　“我们在那边，有空可以一起出来玩哦。”苏嫚说着，就带着陈浩明走到了一旁不远处的位置。

　　不多久，张大炮就给赵铁柱打来了电话，孙局长答应了赵铁柱的饭局，而林海则是说没有空，张大炮特别交代了一下，这林海收了聂老二不少好处，和聂老二的关系不浅。

　　“既然他不来，咱们就不要强求人家了。”赵铁柱笑着挂断了电话。

　　“铁柱，晚上和谁一起吃饭呢？”露西问道。

　　“XX市警察局局长。”赵铁柱回道。

　　“怎么我感觉你做的不是什么正经生意呢？”露西面带好奇。

　　“哈哈，你把我当作你的包租公就是了。”赵铁柱笑着把这个问题带过。

　　时间一下子就到了傍晚，赵铁柱和露西什么事也没干，就做休闲厅里聊天了，看着时间差不多了，赵铁柱站起身，带着露西就出了休闲厅，刚好在门口碰到苏嫚，说不得又是一番客套。

　　回了酒店，张大炮早已早早的等在包间门口，看到赵铁柱来，张大炮上前说道，“铁柱哥，孙局长已经来了，今天下午我一提您的名头，他就答应了，而且态度比之以前，好上了不知道多少，还是您的名头管用啊！”

　　赵铁柱笑着说道，“等一下苏格拉和范建也会过来，你在这等他们一下。”说完之后，赵铁柱就推开门进了包间。

　　“铁柱啊，好久不见了啊！老孙我可是想你想的紧啊”一看到赵铁柱进来，孙局长就站起了身，迎了上来。

　　“孙局长，确实很久不见了。”赵铁柱笑着和其握了握手，心里却是一阵怪异，老孙……怎么听着和那只猴子的自称一样？

　　“我说你，早不跟老孙我说这个张大炮是你的人，害我现在才知道，你说，你该不该罚？”孙局长显得异乎寻常的热情，赵铁柱也是一脸笑意的说道，“该罚，等一下我自罚三杯，怎么样？”

　　“这可是你说的啊？三杯白酒啊！”

　　“没问题。”

　　两人说着话，又互相让了一下首座，最后赵铁柱坐在上首，而孙局长陪在旁边，这让对神州官场有点了解的露西也是微微吃惊，铁柱貌似在官场上很吃的开？

　　两人一坐下，孙局长就俯身在赵铁柱耳边说道，“确实不知道张大炮是你的人，唉，有什么事的话，你打个电话过来就可以了嘛，何必亲自跑过来？”

　　“呵呵，该有的礼数，我还是懂的，你也别谦让，咱们该怎么办事，就怎么办事，聂老二那里给你百分之十的抽成，我给你百分之十五，只希望你能多多关照张大炮了。”赵铁柱轻声说道。

　　“你我之间，还说什么分成？你看不起老孙我是不？以后张大炮的事，就是我的事！当然，我这边也只能保证警察系统给张大炮方便，这工商那边，我说不上话，还得铁柱你自己去找一下林海了。”孙局长带着一丝不好意思，“老林那人，我也说不动他。”

　　赵铁柱看了一下孙局长，他这话看似亲热，其实，却是直接就把林海给架到火上，给自己烤了！看来这孙局长和林局长，也不是很和睦嘛！


第三百七十章 官场

　　赵铁柱和这孙局长聊着天，苏格拉和范建也陆续的过来了，吴倩则没有跟过来，在家里陪自己的父母，范建这厮脸上带着一脸的幸福，赵铁柱不由问道，“怎么了？笑的跟八万似的？”

　　“没什么，我和吴倩的关系，得到了她父母的认同了，接下去就是等着带回我家了。”范建笑道。

　　“这……如果我没算错的话，你今年才21吧？”赵铁柱问道。

　　“其实我23了～高中复读了两年，刚好和吴倩一个岁数。”范建羞涩的说道，“这就是缘分啊！”

　　“我去～”赵铁柱受不了这厮的甜蜜，抓过苏格拉，就介绍给了孙局长，孙局长一听这是京城苏家的二少，那心里更是震惊于赵铁柱的背景深厚，竟然能和京城苏家二少做兄弟，这赵铁柱，还真是不容小觑啊！如果苏格拉知道孙局长的想法，说不得会告诉一下这孙局长，你认识的赵铁柱，可是赵家第四代的第一顺位继承人啊，我这苏家二少，只能算是小虾米了。

　　人都到了后，酒席也就开始了，赵铁柱第一次和孙局长喝酒的时候，还拿捏着架子，这第二次喝酒，却是有求于人，虽然赵铁柱十分肯定这孙局长不会再对张大炮下绊子使坏，但是赵铁柱还是很懂得做人的，不知道多少大人物，是被微不足道的小人物给掀翻的，赵铁柱既然打定主意要成大事，自然不会自大的不知天地。

　　所以酒席的气氛，还是十分热烈的，赵铁柱和苏格拉范建等人轮流给这孙局长敬酒，而孙局长也是连带笑容的和众人你来我往，至于露西，在一边无聊的吃吃喝喝的，酒席到一半的时候，赵铁柱实在是看不过去了，对露西道，“你要无聊的话，就不要折磨这个螃蟹壳了，出去逛逛吧，XX市的夜市，还是十分不错的。”

　　“没带钱。”露西可怜巴巴的望着赵铁柱。

　　“卡呢？”

　　“也没带～”

　　“那你带什么出来了？”

　　“就带了衣服裙子呢。”

　　赵铁柱被这外国妞儿给彻底打败了，说不得把钱包拿给了露西，说道，“自己出去玩，不够的话从卡里拿，密码是我的生日。”赵铁柱说道。

　　“你的生日？我可不知道，我问问雁妮去。”露西说着，跟在座的众人打了个招呼，就出了包间。

　　“我一直觉得，铁柱在对女人这方面，做的确实不错，是我辈的楷模。”苏格拉笑着说道，几杯白酒下肚，再加上中午的啤酒，眼下已经有点犯晕了。

　　“我也这么觉得。”范建在一旁附和道。

　　“现在的年轻人，特别是优秀的年轻人，能像铁柱这样疼女朋友的人，我也没见过。”孙局长也适时的拍了个马屁。

　　“铁柱，老孙我跟你说个心里话。”孙局长微眯着眼睛说道，“这聂老二的势力，已经渗透到了XX市的上层了，至少我知道，我们市的市长，和聂老二的关系不错，上次聂老二请客，我们市长还去了呢！不是副市长，是大市长！”孙局长的舌头有些大，好像醉了一般。

　　赵铁柱神色不动，“那你们市委书记，是什么态度呢？”

　　孙局长微微一愣，旋即摇了摇头，“哎呀，这头晕了，不行了，铁柱，我不能喝了，可能血压上来了，我得赶紧回去吃一下药。”

　　赵铁柱关切的问道，“没什么大碍吧？”

　　“没事儿，这是老毛病了，一直都这样，唉，人到中年，身体就开始慢慢不行了，不好意思，铁柱，我得赶紧回去吃一下药，明天，明天我就把你交代的事吩咐下去。”孙局长说着，就站了起来。

　　赵铁柱和众人把其送到楼下，张大炮安排了一个小弟给孙局长开车。

　　目送着孙局长离开，赵铁柱带着众人又回到了包间，只是原本看着好像都已经喝的差不多了的众人，此时却一个个双眼明亮。

　　“看来这孙局长，是市委书记那一派的啊！”张大炮坐在赵铁柱旁边说道。

　　“嗯，这工商局长，肯定是市长这一派，这党政领导班子不合，无论到哪里，都是不可避免的啊！”赵铁柱笑着道，“至少我们可以肯定的是，既然市长这一派是亲聂老二的，那市委书记，肯定和聂老二走的不会近，单看晚上孙局长一下子就反水，就可以看出来了。对了，大炮，这XX市的大市长，是不是姓陆？”赵铁柱问道，他没来由的想到了上次苏嫚带来的那个叫陆尘的人，好像就是市长的儿子。

　　“大市长姓陈，陆尘是副市长陆长明的儿子。”张大炮解释道。

　　“姓陈？”赵铁柱愣了一下，随即摇了摇头，“派人去联系一下他吧，咱们不能在一棵树上吊死，如果能拉到大市长这边的支持，那要对付聂老二，就简单的多了。”

　　“好的。”张大炮点头应允。

　　孙局长从车上下来后，紧走了几步，就拿起了电话。

　　“刘书记，我刚才和赵铁柱接触了。”孙局长说道。

　　“哦？具体什么事，你跟我说说。”电话那头传来一个清雅的女声，孙局长一听到这声音，腹下就是一股邪火，只是一想到对方的身份和手段，就泄了气，说不得把刚才和赵铁柱喝酒的事讲了一下，也把赵铁柱来这的目的说了一番。

　　这刘书记，也就是上次赵铁柱见到的市委书记刘若惜听完孙局长的报告后，沉吟了一下，说道，“你做的很对，和赵铁柱保持接触。”

　　“好的。”孙局长答应道。

　　挂了电话后，刘若惜嘴角露出一丝笑意，她可是知道赵铁柱国安局特别行动处身份的，而每个国安局特别行动处的成员，都会被下派到当地，负责整合当地的地下势力，这赵铁柱，显然就是FJ的那个特派员了，刘若惜看着身前绽放的一朵兰花，自语道，“陈不凡啊陈不凡，你我斗争了好几年了，这次我看你，还怎么跟我斗？”一抹笑颜浮现在刘若惜脸上，身前的兰花在那一瞬间，仿佛失去了色彩一般。


第三百七十一章 钱包丢了

　　“铁柱，打算在这儿呆几天呢？”苏格拉叼着根烟，一阵吞云吐雾。

　　“看看吧，争取在三四天里解决掉聂老二。”赵铁柱答道，“你呢？”

　　“哦？我也差不多吧，这次过来，主要是和人谈点事情，芮强你认识不？”苏格拉问道。

　　“芮强？认识，怎么了？”赵铁柱问道。

　　“你认识？最近我们家和他们家在联合搞一个项目，所以让我过来的，唉，以前我都不喜欢搞这个的。”苏格拉叹了口气，“这世界上果然没有什么东西是能白得的，如果我想玩的更爽，就必须在家族里拥有更大的话语权，而要有话语权，只能做事。无奈啊！”

　　“你丫就少无病呻吟了，这世界上绝大多数人就是想做事也没得做，你就安心的为你家族奋斗吧。”赵铁柱笑骂道。

　　几人聊了会儿天，就各自回各自的房间了，赵铁柱看了一下时间，已经十点多了，露西竟然还没回来，说不得打了个电话过去，结果电话也没通，这让赵铁柱的心微微提了起来。

　　又等了半个小时左右，赵铁柱已经打了五六个电话了，都没接，这下赵铁柱坐不住了，站起身来，就出了总统套房。

　　只是很凑巧的，赵铁柱在门口就碰到了露西，只是露西一脸的委屈样，眼里还微微泛着泪光，赵铁柱一看她这模样，还以为被人给咋了呢，忙问道，“怎么了？谁欺负你了？”

　　“铁柱……我……我把钱包给丢了。”露西话一说完，哇的一声就哭了出来，赵铁柱却是松了口气，一把拉着露西的手就进了房间，把门关上后，赵铁柱笑道，“不就一个钱包嘛，你人没事就好了。”

　　“可是……可是我把手机也给丢了啊！”露西委屈的抽泣着，赵铁柱笑着拿纸巾给露西擦掉了泪水，“都老大不小的人了，还哭？一个手机，一个钱包，能值多少钱？你要这么喜欢哭，等过几天去我的酒吧里帮忙管理，我保证你天天都得哭。”

　　“那钱包是铁柱你的啊！”露西总算停止了抽泣，巴巴的看着赵铁柱。

　　“大不了再买一个嘛，里面也就一些钱和银行卡，身份证什么的我都放在另一个包里了，到时候再让人去补办一下，就没事了，不要哭了哦，乖。”赵铁柱哄了露西好一阵子，露西才恢复了过来。

　　“跟我说说，大概是在哪儿丢的呢？”赵铁柱问道。

　　“我不知道啊，我晚上出去，就去逛街了，看到哪里热闹我就去哪里，我把你的钱包放在口袋里的，然后我就走啊走，就口渴了，想要买点东西喝，就发现钱包没了，我找了好久呢，都没找到。呜呜呜……”露西这说着，又有哭出来的迹象，赵铁柱说不得一把抱住露西，安慰道，“没事儿的，我会找回来的。”

　　“真的么？铁柱，你想骂就骂我吧，都是我笨。”露西难过的说道。

　　“当然是真的，我说的话，还没有不真过呢，好了，赶紧去睡觉去。”赵铁柱笑着说道。

　　“嗯，那我去洗个澡。”露西站起身，走向了自己的房间。

　　赵铁柱则是皱着眉头思索了起来，这露西的钱包，十有八九是被偷儿给偷了，只是这偷儿，不知道是不是聂老二手下的，赵铁柱不屑的笑了笑，“明天就去看看。”

　　露西洗完澡出来后，看到赵铁柱还坐在沙发上，便走了过来，好奇的问道，“铁柱，还不睡呢。”

　　赵铁柱这才从思考着警醒过来，笑着抬头道，“是啊，等一下就……咦，你怎么这样子。”

　　露西不解的问，“什么怎么这样子啊？”

　　“这……你怎么围着浴巾就出来了啊！！赶紧穿衣服去！”赵铁柱尴尬的说道。

　　“哦！你说这个啊，刚才衣服没带进去，就围着出来咯，怎么样，铁柱，我身材不错吧。”露西原地转了个圈，那短短的浴巾下摆不时的网上飘了飘，丰腴的臀部隐隐可见，赵铁柱不由感慨，“还是外国妞儿放的开啊！”

　　“怎么不说话呢。”露西不满的说道。

　　“确实不错，只是这大晚上的，穿这样见人也不好，还是去换个衣服吧。”赵铁柱说道。

　　“嗯，好。”露西说着，就走进了一旁自己的房间。

　　不多久，就穿好了衣服，只是这衣服，又让赵铁柱充分的感受到了外国女人的开放，露西上身只穿着一件简单的睡衣，里面竟然是真空的！！是的，赵铁柱没有看错，肯定是真空！！要不是真空的话，胸前那微微突起的东西，是神马？是神马？难道是痘痘么？那绝对不可能的。

　　赵铁柱略微呆滞的看着露西，这小妞这是要勾引自己么？只是脑子里却一下子想起了以前在国外的时候，貌似经常在路上碰到很多不穿内衣，只穿外套的女人，在国内，赵铁柱就没有碰到过国人那样穿过，这不仅是生活习惯的不一样，更主要的还是在于身体上的差异，国人那玩意儿，就跟葡萄似的，要是没穿内衣的话，那突起就十分的明显了，而外国人，就跟黄豆绿豆一样，即使不穿内衣，那也只是微微的一个凸点，无碍观瞻。

　　“唉，铁柱，丢的钱我回去了就还给你哦。”露西坐到赵铁柱旁边说道。

　　“切，咱们这关系，还用得着还么？”赵铁柱正直的坐着，只是目光却不时的瞄几眼就离自己不足一米的伟岸山峰。

　　“一定得还的！铁柱，我们美国人，都是讲究有借有还，即使借一个锤子，丢了的话，也是需要还的。”露西异常坚定的说，“你钱包里有多少钱呢，跟我说一下。”

　　“这……好像有几百万吧。”赵铁柱有点不好意思的说道。

　　“那我不还你了。”露西很干脆的笑了笑。

　　“别啊，你还不了，就肉偿呗。”赵铁柱叫道。

　　“怎么肉偿？”露西身子微微探前，眼看着那两个肉团就要碰到赵铁柱，露西却是堪堪止住了身形。

　　“这……还是算了吧。”赵铁柱看着露西眼中玩味的神情，觉得还是不要调戏国际友人了，说不得站了起来，“不用还了，我明天就能把钱包拿回来。早点睡吧。”说着，赵铁柱就走进了自己的房间。

　　露西愣了一下，旋即笑了笑，也回了自己的房间。


第三百七十二章 引蛇出洞

　　与此同时，在XX市的一家私人会所的独立包间里，聂老二赤裸着上半身，正仰面躺在一张躺椅上，身旁半蹲着一个年轻貌美的女人，正帮聂老二按摩着小腿。聂老二脖子上的金项链好像比当初更粗了一般，胸口纹着一个鬼脸，让聂老二整个人显得十分的粗犷和有威慑力。

　　聂老二微微的把脚缩了一下，脚指头在女人的胸部上来回蹭了几下，突然骂道，“娘的，谁让你带着胸罩的？感觉很不好你不知道嘛？给我脱了。”

　　貌美女人愣了一下，看了看一旁一个领班一样的人物，那人笑着说道，“聂老大让你脱，你就脱，别磨蹭。”

　　貌美女人犹豫了一下，把手伸进衣服里，几下就把胸罩给脱了下来。

　　“扔过来。”聂老二咧着嘴对女人勾了勾指头。

　　貌美女人看了一下手上火红色的胸罩，把它递给了聂老二。

　　聂老二把那玩意儿放在鼻子前，猛地吸了一下，笑道，“奶香味挺重的。”

　　貌美女人的脸一下子就红了，虽然在这里做了挺久，但是还是第一次碰到这样的人。聂老二完全不顾旁人的目光，示意女人按摩自己的另一只脚，然后空下来的一只脚，则是不停的在女人的胸部揉捏磨蹭着。

　　过了不多久，一个拿着公文包，带着眼镜的中年男人走进了这个包间。

　　“老林，这么晚才过来？”聂老二看了看眼睛男，笑着说道。

　　“去老板那了，一直呆到现在，累死我了。”中年男人把包递给了一旁的领班，那领班乖巧的帮其把包放好。

　　“哦？在陈老板那里？”聂老二好奇的问道，他口中的陈老板，自然就是XX市的大市长陈不凡了，而老林，就是工商局局长林海，在这样的环境下，如果开口市长闭口局长，那真的就是脑残了。

　　“是啊，今天事情有点多。”林海坐到聂老二旁边的躺椅上，随后躺了下来，领班男人出了包间没多久，就领了一个也十分漂亮的女人过来。

　　这女人安静的走到林海身旁，帮林海按摩了起来。

　　林海痛快的舒了口气，随后说道，“今天张大炮联系我了。”

　　“哦？他怎么说？”聂老二问道。

　　“他说他的老大过来了，想请我吃个饭。”林海淡淡的说道。

　　“他的老大？铁手？呵呵，难道他不知道，咱们是好兄弟么？”聂老二不屑的笑了笑。

　　“哈哈，最主要的，你和陈老板关系也好，倒是我听说，老孙，可是去赴宴了。”

　　“哦？”聂老二眉毛挑了一下，随即笑道，“老孙是刘老板那的人，和咱们其实也不是一路的，而且这人的立场，呵呵，不是我说他，多扔几个数过去，他还得回来，咱们不用急，对了，老林，你的数，按老规矩给你了啊，去查一下。”

　　“呵呵，老聂你的人品，我还是信得过的，晚上咱们不谈其他，就好好休息休息。”

　　“好，那谁，上点酒菜上来。”聂老二叫道。

　　那领班笑着点了点头，就出了包间，而后聂老二一把拉过身旁的女人，笑着对林海说道，“老林，我先去做做饭前运动。”说着，就拉着女人进了一旁一个阴暗的单间。

　　林海摇了摇头，看着身旁的女人说道，“我可不像他那么急色。”

　　女人点了点头，身子却是一抖，随即看了看在自己胸前揉捏的那只手，脸上泛起一阵红晕。

　　一夜无话，赵铁柱一直睡到第二天中午才起床，昨天喝了太多酒，原本这点酒都没什么影响，只是不知道为什么，早上赵铁柱的头特晕，站起来的时候脚下还有点不稳，赵铁柱一个趔趄，差点摔倒。

　　“这是怎么回事？”赵铁柱一时间觉得头昏眼花的，难道醉了？还是感冒了？或者是纵欲过度了？赵铁柱觉得身子一下子好像虚软了一般，冷汗瞬间就冒了出来，而赵铁柱的皮肤上，一条条血管狰狞的鼓胀着，赵铁柱双腿一软，直接就倒了下去，双眼一翻，昏了。

　　也不知道过了多久，赵铁柱幽幽的醒了过来，之前那种晕眩感，一下子消失的无影无踪，赵铁柱坐在地上，看了看四周，而后又看了看墙上的时钟，自己总共就昏了十分钟不到，这是怎么回事？

　　赵铁柱郁闷的用手锤了一下自己的脑袋。

　　铿的一声，竟然发出一阵脆响。

　　赵铁柱一愣，随即看了一下自己的手，还是平常的手啊！这是怎么了？

　　赵铁柱站了起来，又用手捶了一下自己脑袋。这次就是肉和肉相撞的闷响了，那刚才那脆响是什么？赵铁柱一时迷糊掉了。他又用手在桌子上撞了几下，还是没有刚才那种声音，看来是我的幻觉了！赵铁柱松了口气，随即想到刚才的晕眩，兴许是药剂的副作用？赵铁柱这样想着，也就没再去想刚才的事，反正还是那句话，该知道的时候，早晚会知道的。

　　只是赵铁柱却是不知道，他服用的药剂里头的X因素，已经开始发挥作用了，只是一切，都在缓慢的进行着。

　　赵铁柱走出房间后，露西已经起床了，正在客厅看着中文频道学习汉语，赵铁柱笑着问道，“吃饭了没？”

　　“还没呢，等你一起去吃啊，都饿死我了。”露西拿起遥控器，把电视给关上。

　　“那好，咱们出去外头吃去，对了，等一下出去了，你带我把你昨天走过的地方，再走一遍。”赵铁柱说道，露西点了点头，“铁柱你这是打算引蛇出洞？”

　　“哈哈，这次成语没用错了，就是引蛇出洞，走吧。”赵铁柱跟露西招呼了一声，两人一起出了酒店，在路上赵铁柱就给张大炮打了个电话，让他派人给自己送点钱来，不多久，一个西装革履的壮汉就提着一个手提包走到了赵铁柱跟前。

　　“老大。这是张大哥给您的。”壮汉把手提包拿给赵铁柱，而后转身就离开了，雷厉风行，可以看的出来，这个人曾经当过兵。

　　赵铁柱打开手提包，愣了一下，这张大炮，还真是给力啊。露西探身上来一看，也是愣住了，只见手提包里，工工整整的放着5沓的红色人民币，这得有五万块了。赵铁柱微微一笑，刚才还在想，拿什么引蛇出洞呢，这张大炮就送上饵来了。


第三百七十三章 偷术

　　“露西，咱俩中午就好好的逛他一逛，要什么东西，尽管跟你铁柱哥讲。”赵铁柱把手提包跨在手臂上，得意的对露西抬了抬头。

　　“那咱们先去吃饭吧！”露西笑着与赵铁柱一起，先找了个特色菜餐馆吃了下午饭，完事儿后两人就顺着露西昨天走过的路线，逛了起来。

　　“我昨天就是走这条路的，昨晚这里热闹许多呢，还有很多小商贩，中午人就比较少了。”露西说道。

　　赵铁柱不动声色的点了点头，然后在一个小摊子前蹲了下来，这是一个卖瓷器的摊位，由于XX市是一个古时候就已经有的城市，所以这里有不少的古董啥的，再加上这里盛产陶瓷，所以有多的古瓷，赵铁柱身前这个摊位上的瓷器，就有很多看着像古物一样的，只是以赵铁柱的眼光看去，这玩意儿，分明是做旧的，只是赵铁柱的目的，就是引蛇出洞，所以也没多去计较这东西。

　　就在两人不远处的一个阴暗角落里，两个打扮普通的年轻人正在乘凉，FJ位于神州的南方，到了十月天气还是有点热，此时正是下午，阳光强烈，这两个年轻人都有点昏昏欲睡的样子。

　　“唉，听说昨天猫猫他们偷了个外国美女诶。”其中一个剔着板寸的年轻人嘴里叼着根牙签，眯着眼睛说道。

　　“是啊，听猫猫说，那外国妞十分的漂亮！还特有钱，好像钱包里有上千块呢，还有各种银行卡，可惜不知道密码。”另一个梳着分头的青年则是坐在一个石椅上。

　　“唉～神经病，大下午的还让人出来工作，哪个有钱人下午会出来逛街啊！”板寸郁闷的嘟囔了一声，却没得到分头的回应。

　　“看什么呢？”板寸看分头有点呆滞的看着远处，也跟着看去，只见一个长发外国美女正站在一个男人身边，蹲在一个卖假古董的摊子前，板寸眼睛一亮，说道，“诶，你说昨晚猫猫碰到的那个外国美女，是不是就是那个啊？”

　　分头点了点头，“我寻思着应该是，咱们这市里，可少见这样的外国美女，啧啧，果然是有钱人，你看那男人掏钱了，我草，那么多红老头，你看到没！”

　　“小点声，我又不是瞎子，昨天才被偷，今天就又出来了，你说，她会不会是故意来引咱们出来的啊？”板寸神色不定的说道。

　　“切，管他呢，要知道，咱们的老大，可是在FJ市都吃的开的聂老二，就算是引咱们出来的，咱们昨天晚上又没上班，不算咱们偷的她，她有什么办法？还不是得吃哑巴亏，走了，我要上了，你给我打掩护。”分头站起身，装作随意的走向了赵铁柱。

　　板寸犹豫了一下，两人终究是一个队伍的，也跟了上来。

　　赵铁柱此时正和这个卖假古董的老板砍着价，一个仿明青花的双耳瓶，这老板开价两万六，说是从人家坟里刨出来的，要不是急着出手，这双耳瓶只是能卖六位数以上。老板一副你占了大便宜的模样，赵铁柱也十分配合的对这据老板说是明青花的双耳瓶爱不释手，两人在那砍价，赵铁柱成功的把价格砍到了八千块，那老板一脸大出血的模样就答应了，然后赵铁柱就要掏钱了，只是赵铁柱掏钱这动作，十分的慢，搞的就跟便秘似的，还把手提包的口子打的开开的，在里头翻找着，那一叠叠的人民币不时的闪耀着红色的光芒，让他周围人都看花了眼。

　　赵铁柱翻着包，眼角的余光却是在打量着四周，果然，一个分头出现在了赵铁柱视线中，这分头看似没有目的的走动，只是越来越靠近赵铁柱，而距离分头不远处，就是一个板寸，这板寸的目的倒是明显的多，直接就走到了这个摊位旁边，站在了赵铁柱的一旁。

　　“老板，买古董呢？”板寸开口说道，希望能吸引到赵铁柱的注意力，而分头则是绕了一个圈，走到了赵铁柱身后，当起了围观群众，露西则是早就被赵铁柱面授机宜，专心致志的把玩着手上的另一个古董。

　　“怎么，你对这个也有研究？”赵铁柱装作好奇的问道。

　　“有点研究，来，我帮你看看。”板寸拿过赵铁柱手上的瓶子，然后身子往赵铁柱那边微微靠了靠，将赵铁柱的手提包给挡在了身后，“这东西，看着是真的，只是你看这纹路，裂的太厉害了。”板寸在这边说着，那老板却是不敢开口，板寸在这头混了有段日子了，大家都知道这几个人是偷儿，但是人家是有后台后背景的，所以这里的人也都只当是没看到。

　　板寸这边说着，分头却是已经拿出了镊子，伸进了被板寸挡到身后的手提包里，手腕轻轻一抖，就夹住了一捆人民币，这速度和精准度，没有经过长时间的练习，那都是不可能做到这样的程度的。

　　江湖上的偷术，在民国那阵，发展到了极致，并不是所有偷儿都跟燕子李三那样高来高去，很多偷儿，没有那般武艺高强，但是却也练得一身好手艺，当年的偷儿，可都是正儿八经的有传承的，比如说你是拜在哪个前辈名下的，你的手艺，就是打上了人家的标签了，当时京城有4盗圣，其一就是燕子李三，其二，是偷仙，其三，是断手，其四，是捞子。这四人各有手艺，这里就不多说，这镊子一门，最早就是从捞子那得来的，当年的捞子，可是偷遍京城，原本还用的镊子，后来功力更加娴熟，只需双指那么一夹，不管你藏哪儿，都能给你夹出来，捞子习惯在无名指与小指头只见夹刀片，弹指间，就是你把钱缝在衣服里，也没用。有人说这玩意儿没这么邪乎吧，事实上还真有，赵铁柱当年就认识一个断手的徒孙，当然，这徒孙没有跟民国那会儿的断手一样，手被砍断，但是这徒孙一身的舌功，也是十分了得，藏刀片于舌内，那舌头就跟人手一样灵活，只是后来这厮不学好，跑到了日本卖艺去了，据说是在某爱情动作片公司当首席教官，专教人舌功。

　　而这镊子帮的手艺，基本上都是从当年的捞子传下来的，要学这手艺，先得练手腕的力量，然后练灵活度，这分头的功力，是扎扎实实练出了的，远比现在一些三两天就出师的人强的多了，所以只是几秒钟的时间，赵铁柱包里的5叠人民币，就到了分头的手上。


第三百七十四章 端你老窝

　　这一切发生的十分之快，赵铁柱还在听那个分头讲着话，这钱就已经被偷了，赵铁柱嘴角露出一丝微笑，仿佛是听那分头讲的心花怒放一般。

　　分头看板寸已经得手，就把双耳瓶递给了赵铁柱，“这玩意儿，还是很不错，很值得收藏的。”分头说着，就站了起来。

　　“真是太感谢你了！！”赵铁柱感激的说道。

　　“没什么，为人民服务。”分头很有喜感的说了这么一句话，就离开了。

　　赵铁柱把这双耳瓶拿在手上，然后伸手就去掏包，结果包里竟然空空如也，赵铁柱“惊讶”的叫道，“我的钱？我的钱呢？”

　　那卖假古董的老板摇了摇头，说道，“可能被人偷了吧。”

　　赵铁柱装作十分惊慌的站了起来，眼里已经看到了刚才的那个板寸，此时板寸已经离开了赵铁柱得有一百多米远，赵铁柱在原地四处转了转，“我的钱不见了，哎呀！！我的钱被偷了啊！”

　　板寸听到赵铁柱的呼喊，不屑的笑了笑，却是加快了脚下的步伐。

　　赵铁柱就如一个无头苍蝇一般乱窜，只是却在不知不觉间，慢慢的往板寸这边移动，板寸一惊，就加快脚步拐进了一旁的一个小巷子里。而分头也从另一边走进了小巷。

　　“铁柱哥，不要演了，人都走了。”露西看到赵铁柱还在那红着双眼，就跟老婆跑了一样哀嚎，实在看不过去了。

　　“这不是为了迷惑他们么？”赵铁柱悄声说道，四下看了看，确定了没有盯梢的人后，让露西先回了酒店，自己则几个闪身，就跟着进了小巷。

　　“我擦，五万啊！咱们这次再差也能分到三千块了！”板寸和分头汇合到一起后，激动的说道。

　　“别高兴的太早，赶紧回总部，这5万可是巨款，说不定会把警察招来呢！”分头拉着板寸就往北边走去。

　　“哎呀，你别怕嘛，就刚才那人，看着那么呆，就是把警察招来了，也发现不了咱们的！”板寸得意的哼着小曲，脚下却也不慢，这五万可是巨款了啊！

　　两人却没发现，就在两人身后不远处，赵铁柱正不紧不慢的跟着两人，分头这人比较聪明和谨慎，不时的还回头看了看，只是赵铁柱总是能在其回头之际，早他一步躲藏起来。

　　走了差不多得有两公里的路程，就到了一个台球厅，这台球厅比之FJ大学旁的台球厅就差了很多了，只是简单的几张台球桌，那种绿皮的，球也是坑坑洼洼，都没一个圆整的，就是在这样的桌子上，依旧有几个人在打着台球，板寸和分头两人一起走进台球室，台球室里的人纷纷跟两人打招呼。

　　“板寸，今天怎么这么早回来，有收获了？”一个胖子叫道。

　　板寸回答，走到台球室的收银台，对站在收银台后头的一个女人说道，“老大在不。”

　　“在上头。”女人指了指楼上。

　　板寸和分头两人马不停蹄的就上了楼。

　　这时候，赵铁柱才出现在了台球室不远处。

　　赵铁柱看着正在打台球的众人，微微一笑，“看来这就是他们的窝点了。”

　　赵铁柱如闲庭信步一般走向台球室，在打台球的几个人看到这么一个陌生的面孔，脸上纷纷露出一丝不善的神色。

　　“诶，哥们，这是我们私人会所，不对外开放啊！”之前跟板寸打过招呼的胖子伸手拦住了赵铁柱。

　　“这是私人会所？”赵铁柱看着这么一个砖头垒起来的二层小楼，甚至于连墙体外装修都没有，这就是私人会所了？这私人会所的定义，也太广了吧。

　　“怎么？看不起人是不？没事儿的话，赶紧走啊！”胖子皱眉喝到。

　　“我是来找人的。”赵铁柱笑着说。

　　“找人？找谁？”胖子问道。

　　“我来找聂老二。”赵铁柱说着，就往里头走。

　　“诶，你给我站住，我们聂老大不在这儿啊！”胖子紧走几步，横身拦住了赵铁柱。

　　“哦？聂老二不在这里？怎么可能。”赵铁柱不信的摇了摇头。

　　“跟你说了，我们老大不在这里，这是聂五哥的地盘。”胖子说道。

　　“聂五哥？就是聂老五吧？”赵铁柱问道，对于这聂老五，他还是听说过的，聂老二他娘总共生了8个儿子，聂老二排行第二，就叫聂老二，聂老五，自然就是排行老五那个了。

　　“就是聂五哥，聂老大不在这里，你赶紧走吧。”胖子不耐烦的挥了挥手。

　　“那我来找一下聂老五，也可以。”赵铁柱笑着，一把推开了拦在身前的胖子。

　　“诶，我说你是来找麻烦的啊？”胖子被人推开，脸色不太好。

　　“唉，都跟你说我来找聂老五有事了，你还拦着我。”赵铁柱摇了摇头，径直往里走。

　　哗……

　　台球室里不管是在打台球的，还是坐着抽烟聊天打屁的，一瞬间几乎全站了起来，脸色不善的看着赵铁柱，这一屋子的人，差不多得有四五十个。

　　“怎么？人多吓我？”赵铁柱笑着问道，没有人答话。

　　“跟你们说，我就来找聂老五谈点事情，你们别这么紧张，都坐下。”赵铁柱往下压了压手，看到众人没有一个鸟自己的，赵铁柱不以为意，就要往楼上走。

　　“站住！你找我们聂五哥什么事。”胖子问道。

　　“没事儿，来找他谈谈关于干掉聂老二的事。”赵铁柱笑了笑，径直上了楼梯。

　　“我草，闹事的，兄弟们，上。”胖子一听赵铁柱的话，就从旁边抄起一张椅子，直接奔着赵铁柱就冲了过去。

　　赵铁柱笑着一个下劈腿，那面椅子直接从中间断成两块，胖子惊恐的看着自己手上的断椅，还没来得及说一句台词，就被赵铁柱一个侧鞭腿给踢飞，砸在了紧随其后的几个人身上。

　　“兄弟们，抄家伙。”有人看到赵铁柱手上功夫不弱，纷纷从旁边拿起趁手的武器，有的干脆一手抓了一个台球，就对着赵铁柱冲了过来。

　　赵铁柱微微动身躲过袭来的各种招式武器外加暗器，一拳一个，没有一丝停顿。

　　三十秒，仅仅只花了三十秒，整个台球室里，除了收银的那个女人外，没有一个站着的，地上散落一地的砍刀碎椅还有断了的台球杆。


第三百七十五章 本金加利息

　　“别动哦，我不喜欢打女人的。”赵铁柱对那个伸手要去抓砍刀的女人笑了笑，那女人直接就呆立在了原地。

　　赵铁柱缓步走上二楼，刚一露头，迎面就是一把开山刀，赵铁柱轻松躲过，而后一个跳跃，就上了二楼，只见板寸和分头一人正拿着一把开山刀，盯着自己。

　　“终于找到你们了。”赵铁柱笑着对板寸点了点头，“刚才你的讲解，让我受益匪浅啊！”

　　“这位兄弟，镊子帮哪里得罪了你，我聂老五在这里向你陪不是了。”一个和聂老二有几分像的男人正坐在一张办公桌后头，脸上带着淡淡的威严。

　　“没啥，你的人偷了我女人的钱包，今天还偷了我的钱，我就来看一看，在XX市，有谁那么不开眼，敢偷我的东西。”赵铁柱笑着说道。

　　“你女人的钱包？昨天那个外国女人？”聂老五皱眉问道。

　　“答对，还有今天，你这两个小弟，也偷了我的钱，说吧，镊子帮打算怎么赔偿我呢？”赵铁柱拉过一张椅子就坐了下来。

　　“我这些小弟有眼不识泰山，既然不开眼偷了这位兄弟的东西，那我聂老五还给你就是了。”聂老五从抽屉里找出一个钱包，“这个可是你的？”

　　赵铁柱一看，笑道，“没错。”

　　聂老五随手把钱包扔了过来，而后又示意分头把偷到的那五万块给赵铁柱还回去。赵铁柱接过那五叠的人民币，笑道，“聂老五办事，果然靠谱。”

　　“那是自然，算完了你的帐，那接下去，咱们就算算我的帐吧。”聂老五笑着站了起来，“我下面那些兄弟，可是你打倒的？”

　　“没错。”

　　“既然这样，这位兄弟就是没把我镊子帮放在眼里了。”聂老五狞笑着说道。

　　“是又如何？”赵铁柱翘起腿，玩味的看着聂老五。

　　“只要老弟你答应加入我镊子帮，我镊子帮不仅不追究你刚才的事，每个月还给你十万的现金，让你吃喝玩乐，你觉得怎么样？”聂老五双眼放光，能打到四五十人的人，镊子帮的精英团里的人，几乎都能做到，但是能打倒那么多人又毫发无损的人，精英团里，也就只有七八个人能做到，眼前这人看着这么年轻，如果能吸收进镊子帮，那无疑就是镊子帮的一大打手了！

　　“条件十分诱人。”赵铁柱沉思了一下后说道。

　　聂老五嘴角微微勾起，“我镊子帮，从来都是最重视兄弟的！只要你够忠心，干的好，我们镊子帮一定不会亏待你的。”

　　“加入镊子帮，也不是不行。”赵铁柱笑着说道，“不过，我有一个条件。”

　　“什么条件，你尽管说，凡事都是能商量的。”聂老五的笑意更盛。

　　“我要做镊子帮的帮主。”赵铁柱淡淡的说道。

　　聂老五的笑意瞬间凝固，随之粉碎，猛地变成了一张黑脸，“你这是耍我们咯？”

　　“没有，我说的是实话，如果聂老二让出他的椅子，我会考虑加入你们镊子帮的。”赵铁柱神色认真的说道。

　　“这么多年了，我还没碰到过敢这么耍我们镊子帮的人。”聂老五怒极反笑，将上身的衣服脱掉，露出一身精壮的肌肉。“等一下被我扭断脖子，你可别哭哦。”

　　“来吧。”赵铁柱神色泰然的说道。

　　板寸和分头见自己老板和赵铁柱谈判失败，说不得抄着手上的开山刀就砍了过来。

　　赵铁柱一侧头，躲过临身的开山刀，一脚将分头给踹飞，然后又是反手把板寸的开山刀抓在手上，一扭，整个开山刀硬生生被折断，赵铁柱一巴掌扇了过去，板寸也倒飞而出，就这么一瞬间，聂老五已经冲了上来，聂老五没有用任何的武器，他的手上有着一层的老茧，当年为了练偷术，他可是从很小就开始跟着自己的二哥混，后来有幸拜入一个捞子的门下，专门练这手上功夫，冬天零下几度的天，徒手在满是沙子的铁锅里钻打，这一招一式，都是几十年积累下来的。

　　赵铁柱略微诧异的看着聂老五，没想到这人竟然有这么强的手劲，赵铁柱单手去挡，传递下来的劲道，竟然直接把赵铁柱身下的椅子给压碎，赵铁柱格挡开聂老五的手，一拳直捣聂老五面门，聂老五用掌格挡。

　　铿。

　　赵铁柱竟然仿佛打在了墙壁上一般。

　　“哼，我这，可是真正意义上的铁砂掌了，年轻后生，再给你一次机会，乖乖的加入我镊子帮，我可以既往不咎。”聂老五这时候还不忘招降。

　　赵铁柱摇了摇头，“铁砂掌么？那都是老玩意儿了。”赵铁柱脚下猛地发劲，又是一记简单的直拳，聂老五不屑的笑了笑，如刚才一般伸出了手上。

　　砰！

　　聂老五倒飞出去，伴随着的，是一阵惨痛的叫声。

　　赵铁柱站在原地，低声道，“铁砂掌，不是你这样子的。”

　　聂老五慌张的站起身来，一只手无力的垂着，手掌上的皮肉都开裂了，手指头更是以一个诡异的角度骨折了。

　　“你的帐，你没有那能力找我算，我的帐，现在来找你收利息了。”赵铁柱微笑着，缓步上前。

　　聂老五惊恐的看着赵铁柱，瞳孔里，只有赵铁柱那慢慢变大的身影。

　　半个多小时后，聂老二带人来到了台球室，看着满地的狼藉，聂老二的脸色为变得十分阴沉，等上了二楼，聂老二看到地上的聂老五，怒火直接就爆发了，“去给我查，是谁！都是谁干的！！！”

　　此时的赵铁柱，已经安然的回到了酒店，露西正在客厅看着电视，看到赵铁柱进来后，露西叫道，“铁柱，找到钱包了么？”

　　“你说呢？”赵铁柱得意的抛了抛手上的钱包，“铁柱出马，一个顶俩啊！”

　　“你真厉害！！你这招引蛇出洞，真有效果，神州人就是聪明啊！！”露西佩服道。

　　“那是必须的。”赵铁柱笑着点了点头。

　　就在这时，张大炮的电话打了进来。

　　“铁柱哥，陈不凡答应了你晚上的宴请。”

　　赵铁柱微微笑了笑，这群人，就没一个是省油的灯的。


第三百七十六章 陈不凡

　　请客的地点依旧放在赵铁柱住的这家酒店里，只是这次请的，不是孙局长，而是林海，XX市工商局的局长和他那一派系的老大，XX市大市长，陈不凡。

　　赵铁柱特地早早的就带着露西来到了包间里等着，原本定了是七点的，赵铁柱一直等到了七点半，林海才姗姗来迟。

　　“你好，林局长。”赵铁柱站起身，伸手笑道。

　　“嗯，你好。”林海脸上没有一丝表情，伸手和赵铁柱轻轻碰了一下，“陈市长等一下才能来，咱们在这里等会儿吧。”

　　赵铁柱依旧一脸的笑意，“那是必须的。”

　　“嗯。”林海对赵铁柱的态度还是比较满意的，说穿了，这XX市的地下世界，谁说了算，和他林海无关，谁的孝敬够给力，这才是重点，昨天晚上，赵铁柱已经请了孙局长，这林海虽然和孙局长一样，都是聂老二的保护伞，但是两人分属两个阵营，孙局长答应来了，这林海自然就不可能来，林海对张大炮办事，还是挺认同的，今天懂得再摆一桌请自己，虽然不至于让自己就此站在他这边，但是印象也不会很坏了，当官的人都比较聪明，没有谁会把鸡蛋放一个篮子里，孙局长要做的，只是让两家互相竞争，自己和陈市长，渔翁得利，这样就够了。

　　林海毫不客气的直接坐到了主位旁，赵铁柱自然懂得坐在其下手，赵铁柱看着这个行政级别也就正处级的干部，脸上虽然带着笑意，心里却是十分不屑，FJ的工商局直属市长，都不敢给自己脸色看，你算什么玩意儿？只是铁手帮要在这里发展，自己总不可能老是扯赵家的虎皮做事，说穿了，自己是自己，赵家是赵家，赵铁柱要做的，是建立自己的势力，却不给自己打上明显的赵家标签，这样子的话，即使将来回归了赵家，赵家人也没资格对自己的产业说三道四，这可都是自己实打实拼下来的。

　　林海则是不动声色的看了一下四周的人，一个胖子，看着人畜无害的样子，一个带着顶小帽子的年轻人，看着不怎么稳重，倒是这个外国美女长的，还真不错，那身材啊……林海不着痕迹的多看了露西几眼，突然笑道，“你是叫赵铁柱吧？”

　　这一句话问的十分不礼貌，人家客人请你来吃饭，你也答应人家了，竟然当面问人家叫什么，这简直是打脸了，赵铁柱脸上的笑意更盛，他说道，“是的。”

　　“哦！！也不给我介绍一下你的朋友？”林海微微露出一丝笑容。

　　“这几个多是我的兄弟，这是苏格拉，这是范建。”赵铁柱笑着介绍道。

　　苏格拉站起身，伸手就要和这林海握手，林海却是直接就扭过了头，把苏格拉冷落在了一边，苏格拉也不以为意，自嘲的笑了笑，一个正处而已，苏家可是出过省部级的人物，别的不说，现在苏家老爷子还挂着中将军衔呢，你跟我叼个鸟毛？

　　范建则是低着头玩手机，看到苏格拉被人无视，对其笑了笑以示安慰。

　　“这位外国友人，铁柱你不介绍一下？”林海无视了苏格拉之后，就对赵铁柱问道。

　　“哦！这是我朋友，露西，来自美国。”赵铁柱本来打算忽略露西的，没想到这林海竟然还是巴巴的来问了。

　　“哦？来自美国的国际友人？你好你好！”林海伸出手，露西笑着也伸手和林海轻轻握了一下，“露西，你是做什么的呢？”林海饶有兴致的问道。

　　“我是一个舞蹈老师。”露西可没有感受到现场的诡异气氛，看到这人不怎么待见赵铁柱，这让露西对这人的兴致也不是很高。

　　“哦？在哪里做舞蹈老师呢？我们XX市，可是很十分欢迎国际友人来创业和工作的。”林海笑着说道。

　　“在FJ市。”露西淡淡的说道。

　　林海也看出露西好像不怎么鸟自己，心里虽然不喜，但是城府还是有的，脸上带着笑意，却也没再找露西说话。

　　场面一时就冷了下来，不多久，包厢的门被推开了，一个带着金丝眼睛，穿着一件白色衬衫的中年男人走了进来，在其身后，赵铁柱赫然发现了苏嫚和那天看到的陈浩明，两人跟在中年男人的身后也走进了包间。

　　林海忙站起了身，笑容满面的走到中年男人身前说道，“陈市长，您来拉。”

　　中年男人点了点头，脸上带起一阵笑意，“赵铁柱在哪儿呢？”

　　“您好，陈市长。”赵铁柱看着这个浑身散发着儒雅气息的中年人，心里却是一阵警觉。

　　“哦？这么年轻呢？果然是年轻有为啊！晚上有点事，来晚了，不好意思啊！”陈不凡笑道。

　　“您日理万机，能抽空过来，已经是我们的莫大荣幸了，陈市长，这边坐。”赵铁柱引陈不凡到首座上，陈不凡对赵铁柱介绍道，“这是我儿子，浩明，这是他女朋友，晚上厚颜，把家人也带来了，希望你不要介意啊！”

　　“哪儿的话啊，都说了，这是我们的荣幸，都坐吧。”赵铁柱忙招呼着众人坐下，陈不凡自然是在首座，而林海和陈浩明在其两边，苏嫚挨着陈浩明坐，而赵铁柱也只能坐在林海的旁边了，刚好正对着苏嫚，露西则是坐在赵铁柱旁边，至于其他几人，也就随便坐了。

　　“陈市长，可以上菜了吧？”赵铁柱请示道。

　　“哦？可以了可以了，唉，大家随意店，现在不是工作，不要这么拘谨嘛。”陈不凡脸上带着亲切的笑意，赵铁柱的心里却是跟明镜儿似的，晚上明摆着是要约陈不凡出来谈事情的，他竟然带着自己的儿子出场，这就说明人家不想跟你谈了，或者说现在不是谈的时候，赵铁柱叹了口气，这陈不凡看着挺平易近人的，没想到他的胃口，也不小啊。

　　酒菜很快就上来了，赵铁柱特地让铁手从FJ那带了一批茅台过来，这可不是市面上能见到的，都是铁手从各个渠道搞来的，价格十分惊人。

　　陈不凡看到桌上的酒，微微的笑了笑，你们尽管争得你死我活，你们不争，我怎么坐地起价呢？

　　酒席上一时觥筹交错，气氛好不和谐。


第三百七十七章 酒席

　　“铁柱啊，我看你年纪，应该不大吧？”席间，陈不凡笑着问赵铁柱。

　　“今年二十五了。”赵铁柱回答道。

　　“哦？那和我儿子一样，浩明啊，你看人家铁柱，这小小年纪，就已经出来拼搏，而且还做的这么好，你有时间可得多跟人家学习学习啊！”陈不凡对自己的儿子说道。

　　陈浩明笑着点点头，“一定会的，只是我这不是还在读书么，过半个月就要去美国麻省理工学院了，等回来的时候，一定找铁柱多学点东西，铁柱，到时候你可不许不让我学哦。”

　　赵铁柱点点头，“陈公子要学，我岂敢不教啊，哈哈。”说着，赵铁柱拿起酒杯，又敬了两人一杯，苏嫚则是安静的坐在位置上，她可是记得当初赵铁柱是如何当着她的面和那个风骚的女警察在那行那苟且之事的，眼下又是在酒桌上，只是旁边的女人，换成了更加漂亮性感的外国美女。

　　赵铁柱感受到了苏嫚的眼神，微微的挑了挑眉间，一个暧昧的眼神就不着痕迹的飘了过去。苏嫚的脸一红，心里微微的有点荡漾，只是看了一下身边侃侃而谈的陈浩明，苏嫚还是放下了那颗不安分的心，自从和这陈浩明在一起后，她成为高级交际花的想法，就破灭了，陈浩明虽然在外人看来，十分不错，其实真的也很不错，家世好，本身也是高材生，人也长的帅气，更不会拈花惹草，也疼爱苏嫚，但是有一点，却是苏嫚难以忍受的，陈浩明的占有欲，太强了。

　　那天在咖啡厅只是和赵铁柱打了个招呼，陈浩明就记上了赵铁柱了，晚上原本两人是不会跟过来的，但是陈浩明偶然听到其父亲说起，就打定主意也跟过来，有什么比在另外一个男人面前展示自己的长处和优点来的更爽呢？

　　陈浩明的表现无懈可击，他甚至于都没有去多看露西几眼，这样的男人，无论放在哪里，都能算是最理想的结婚对象了，只是……唉，苏嫚叹了口气，现在陈浩明算是XX市的一号公子哥了，自己当初不该那么轻易答应他的，不然也不会像现在这样，看似幸福，其实没一点自由。

　　“陈市长，以后大炮的事，还请您多多照顾了。”赵铁柱满上一杯酒，遥敬着陈不凡说道。

　　陈不凡拿起酒杯，轻轻的晃了晃，说道，“晚上不谈公事，只谈风月啊，哈哈。”

　　赵铁柱也不恼，一杯白酒一口下肚，然后坐了下来，不时的跟旁边的孙局长说着话。

　　就在这时，包间的门被敲响了，一个脑袋探了进来，看到在场的众人后，这人轻咦了一声，“陈市长也在呢！”

　　陈不凡转头一看，脸上带起一阵笑意，“这不是芮强老弟吗？进来进来，一起来喝两杯。”

　　门外那人走了进来，赫然就是赵铁柱当初碰到过的芮强，也就是西门庆的老板。

　　“陈市长，没想到你也和苏格拉认识啊！”芮强笑着说道，苏格拉却是站了起来，“芮强，这边。”

　　“好的。”芮强点了点头，也没再和陈不凡多客套，就坐到了苏格拉旁边，只是他又突然看到了一个人。

　　“哟？这不是铁柱嘛！晚上就是你请的苏格拉？”芮强好奇的问道。

　　“是啊，我和苏格拉，可是兄弟呢！”赵铁柱笑着说道，看到芮强倒满酒后有上来第一个给自己敬酒的趋势，赵铁柱忙打了个眼神制止住了，芮强也是聪明人，拿着酒杯就顺势走到了陈不凡的身前说道，“陈市长，小强我敬你一杯。”

　　这句话里头，芮强甚至于没有用敬语，您，可见芮强的强势。

　　陈市长也不恼，竟然站起身，和芮强碰了一下杯，一饮而尽后说道，“什么时候来我们这的呢？也不跟我说一声。”

　　“我来这和我这朋友谈一个项目呢！”芮强指了指苏格拉，陈市长微微一愣，他是没把这苏格拉当一回事的，在这样的场合，作为一个陪吃的角色，竟然穿的那么怪异，哪个家族也没有这样的人啊。

　　只是这错愕只是一瞬间，陈市长就笑着问道，“哦？谈什么项目呢？”

　　“嘿嘿，这就是家族里的事情了，不好多说，还请陈市长见谅啊！”芮强不好意思的说道。

　　“呵呵，我了解，对了，你还没跟我介绍一下你这兄弟，是干什么的呢？”陈市长这时候才装作惊讶的问道。

　　“我这朋友？京城来的，京城苏家。”芮强解释道。

　　陈市长猛地吸了口冷气，京城苏家的人？那可是仅次于京城五大家的大家族啊！竟然穿的跟一个路人甲一样，难道这就是京城大少的特殊嗜好不成？

　　“我是久仰苏家的大名了啊！”陈市长把酒杯放在桌子上，那林海也从震惊中惊醒过来，刚才要和自己握手的那人竟然是京城苏家的人？这……自己刚才可是对人家不怎么礼貌啊！！会不会被他记恨到了？看到自家老大把酒杯放下，林海拿起酒，又满上了一杯。

　　“来，苏格拉，你们都是年轻一代的翘楚，祖国的未来，我这老人，敬你们一杯。”陈不凡举起酒杯，对着苏格拉说道。

　　苏格拉无所谓的站了起来，举起杯子说道，“晚上我只是来我哥们这吃个饭而已，陈市长无视我就好了。”

　　陈不凡依旧笑容满面，“这我就得说说你了，不早说你是苏家的人，我当年，也是进京见过苏老爷子的。”

　　“哦！”苏格拉也没再接话，直接就坐了下去。

　　陈不凡坐下后，微微的看了赵铁柱一眼，没想到这从FJ下来的人，竟然和苏家二少是兄弟，自己和聂老二合作的事，看来得再斟酌一下了。

　　赵铁柱一个晚上都是笑容满面的，和陈不凡林海等人不知道喝了多少白酒，等到酒席散了的时候，赵铁柱把陈不凡几人一直送到了酒店门口，陈不凡和陈浩明两人坐着市政府牌照的一辆大众车离开了，很意外的是，苏嫚竟然没有跟着两人走，一打听才知道，苏嫚的家就离这酒店两百米远。

　　等到众人都走了，苏嫚装作不经意的走到赵铁柱身边，轻声说道，“有空给我电话，我换号码了。”然后伸手将一张纸条塞进赵铁柱的手里，迈着轻快的步伐，就往家里走去。

　　赵铁柱拿起号码看了看，无所谓的耸了耸肩，双指隐隐用力，指尖的纸条瞬间化作碎片。

　　“我可没有用别人女人的习惯。”赵铁柱转身，走回了酒店。


第三百七十八章 3D肉X团

　　“铁柱，你快来看快来看！！”赵铁柱一回了房间，就被露西给一把抓住了。

　　“干嘛？是火星人打来了，还是奥特曼和悟空合体了？”赵铁柱的头被露西摇的直抖，无奈的说道。

　　“你看这个广告！！3D肉X团，今晚在XX市上映呢！！”露西脸上是掩盖不住的喜悦。

　　“什么嘛，怎么可能，那部戏大陆禁播的！”赵铁柱无力的说道。

　　“你自己看广告啊！！”露西把广告递给了赵铁柱，赵铁柱接过来一看，嘿，还真是！广告上印着4个穿着古装的美女，却几乎露了一大半肉，然后这些女人的身旁，躺着一个长发的古装男，几个女人各种妖娆的姿势。

　　“我擦，这不是禁播的么？怎么还明目张胆的播！你这从哪里来的。”赵铁柱惊讶的问道。

　　“我也不知道啊，刚才有人从门缝里插进来的呢，只是这里写着呢，只有午夜场，十二点开始，现在十点多了，咱们刚好过去买票看吧！3D的呢！！我还没看过呢！！”露西兴奋的说道。

　　“这……”赵铁柱犹豫了一下，“你知道肉X团是什么电影不？”

　　“知道啊，又不是没上过网～只是人家有打马赛克的好不，没事拉～在我们美国，这种电影，经常有的，我都看过好几次了。”露西说道。

　　“这……好吧，其实这片在大陆是禁播的，这可能不是真的，我觉得咱们有必要去检验一下，当然，咱们是抱着辨别真伪的态度去的！你要记住这一点。”赵铁柱终究是按捺不住内心对这部大戏的喜爱，虽然电脑上1080P高清的都看过了，但是电影院里的效果肯定不一样，还是3D的，那肯定更赞，只是不知道是什么电影院，竟敢上映这部大戏，果然是为人民服务啊！

　　其实赵铁柱对于这部爱情大片被禁播，感到十分的不解，虽然这部电影是传统意义上的X级片，但是时代在进步，社会在发展，现在不都讲究和世界接轨么？人家X级片在国外早就合法了，天道人伦，这人伦仅排在天道之下，可见其在人类的发展和进步中起到了多大的作用，只是经历了几百年的朱程理学存天理灭人欲的教育，神州人的思想慢慢的封闭，最终导致了，直到现在，很多家长在教育孩子上，对这人伦大事视如猛虎，平常更是绝口不提，所以这才经常闹出了一些喜剧，比如某对夫妻结婚多年还没生育，去医院一检查，赫然发现进错洞了。

　　这事一点都不搞笑，十分的悲哀，所以赵铁柱觉得，神州人的性观念，普遍出现了脱节，比较权贵的一些人，确实和世界接轨了，什么小三情妇多P啥的，那是有什么玩什么，而普通的老百姓大众，特别是一些年轻人，只能看着岛国的爱情动作片来对自己进行X启蒙，在我们二十多岁还在对着电脑撸管的时候，人家外国小孩十七八就已经享受到了本土的性文化，这是何其可怜的一件事。

　　赵铁柱脸上带着一阵崇拜，对露西说道，“这样敢于斗争的电影院，咱们说什么也得去支持一下。”

　　“没错！”露西点了点头，然后两人就这么兴致昂扬的在晚上快十一点多的时候，出门了。

　　赵铁柱没有开车，直接让张大炮派了辆车送自己去，笑话，要是让人看到省委25号车大半夜的出现在一个播放着3D肉X团的电影院门口，那赵铁柱的脸，可真的是丢大了。

　　张大炮安排了自己的座驾给赵铁柱，这是一辆黑色的奔驰豪华轿车，赵铁柱与露西坐在其后，把那电影院的地址告诉了一下司机，然后就专心的在后排聊天了。

　　“这车还真不错。”露西看了看周围的装饰，说道。

　　“那当然，张大炮可是代表着我们铁手帮在XX市的脸面啊！”赵铁柱惬意的躺在真皮沙发上。

　　不多久，车子就停了下来。

　　“老大，到了。”司机转身说道。

　　“你去旁边等吧。”赵铁柱下了车，吩咐道。司机点了点头，也没再多话，就把车开到了一旁。

　　这群人的素质，真是不错。赵铁柱暗暗点头。

　　按着广告上的地址找去，不多久，赵铁柱就看到了身前一个红砖黑瓦的建筑，赵铁柱不由长大了嘴巴，他原本以为，敢放这电影的电影院，估计也只是那种不起眼的小电影院，没想到，眼前这电影院竟然这么气势恢宏，比之FJ的市立电影院还壮观。

　　“铁柱，你确定是这里？”露西看着电影院门口熙熙攘攘的人群，问道。

　　“你看这广告上不写的这里吗？我擦，你看那里，都贴出来海报了！”赵铁柱指了指前头不远处的墙壁上，那里赫然有着一张巨大的电影海报。

　　这违禁的电影还播的这么正大光明，还没人来查，这电影院的老板，肯定不是个凡人啊！赵铁柱感慨着，和露西走到了售票口。

　　售票口人还挺多的，而且多是两个两个一起的，赵铁柱坏笑道，“露西，人家都是小两口来看，等一下要是在电影院里上演了什么成，人戏码，你要咋办？”

　　“什么咋办？怕什么，我在美国的时候，和我姐妹们去看，经常碰到，淡定点。”露西拍了拍赵铁柱的肩膀，安慰道。

　　“这……那好吧。”赵铁柱拉着露西就排到了队伍后。

　　赵铁柱这一排队，却是愣住了，排在两人前头的，竟然是两个男人，而且是手拉手的男人，这……这也太刺激了吧！！赵铁柱脑子里不由幻想了一下两个男人在那看3D肉X团然后欲、火焚烧欲罢不能的样子，霎时起了一身的鸡皮疙瘩。

　　票卖的很快，不多久，就轮到了赵铁柱身前那两个男人。

　　“给我们来两张情侣票。”其中一个比较粗犷的男人说道。

　　“哎呀，你怎么要情侣票呢，人家可还没答应你呢。”另一个看着比较瘦弱一点的男人娇声说道。

　　“没事拉，情侣票好着呢。”男人嘿嘿的笑了笑，拿着情侣票，搂着瘦弱男人就走了。

　　赵铁柱看着两人远去，不由暗叹，果然是人间常有基情在，漫山遍野菊花开，好湿啊好湿。


第三百七十九章 超给力的电影院

　　“喂，你还买票不？”卖票的大姐看到赵铁柱在那发呆，不满的叫道。

　　“买，买。”赵铁柱忙掏出钱包，“给我两张。”

　　“只有情侣票了，没有普通票了，你们还要不？”卖票大姐问道。

　　“这……”赵铁柱看了看露西。

　　“没问题，情侣票就情侣票吧。”露西笑着说道。

　　“那好，情侣票，380。”卖票大姐撕了两张粉红色的票出来。

　　“怎么情侣票这么贵啊？普通票一张不才80嘛？”赵铁柱一听这价格，就吃了一惊。

　　“反正就是这个价格，进去后你会懂的。”卖票大姐暧昧的笑了笑，赵铁柱无奈，只得花钱买票。

　　拿了票之后，赵铁柱和露西两人一起来到了检票口这，把票交给检票人后，那人特地指了指旁边的一条通道，说，“情侣票走这边。”

　　“情侣票怎么这么多说道啊？”赵铁柱郁闷的往另外一条路走去，进了电影院，路的尽头直接有一个服务员在那等着，看到赵铁柱进来，找赵铁柱拿了一下票，看了一下后说道，“请跟我来。”

　　赵铁柱和露西两人疑惑的跟着服务员，走没多久，就到了一个门前。

　　“这就是您的包间了。如果您需要什么服务，请按灯。”服务员说着，就退了下去。

　　“这……情侣票还带包间的？”赵铁柱不解的看了看露西。

　　“也许吧。”露西先推开门走了进去，赵铁柱随后也走了进去。

　　一进这包间，赵铁柱一下就愣住了，这包间整体采用粉红色的油漆，差不多十多平米左右，包间里头东西样样俱全，甚至还放着一个自动售货机，里头有饮料零食啥的，墙上贴着当下播出的电影的海报，包间的前方，是一个大大的方形窗户，窗户外，就是一个巨大的屏幕。而在方形窗户的正前方，就是一张三人宽的躺椅。

　　赵铁柱上前按了按躺椅，躺椅十分的软，而且可以调节靠背的角度，甚至能一百八十度放平，并往后移动，这，这不就成床了？？

　　赵铁柱四下看了看，发现除了这么一张躺椅外，再也没有另外的椅子了，难道所谓的情侣票，就是两个人一起坐在那躺椅上看电影？这电影院还真是新奇啊！情侣票果然名不虚传，这样看着看着，如果兴致来了，直接把躺椅放平，就可以上阵干活，连开房的钱都省了，怪不得得380，这票价，值啊！

　　包间的灯光有点昏暗，赵铁柱猥琐的嘿嘿笑了笑，对露西说道，“这……露西，咱们就躺下吧……啊不，是坐下吧。”

　　露西显然也没料到神州人的情侣票是这么给力，虽然她是外国人，比较开放，但是眼下也有点尴尬，深吸了口气后，露西说道，“坐吧坐吧。”

　　这“做”和“坐”是一个音的，赵铁柱这牲口听了之后，更是荡漾的笑道，“做吧做吧，一起做吧。”

　　露西明显比赵铁柱纯洁多了，她大方的坐到了躺椅的右侧，而赵铁柱则是坐到躺椅的左侧，由于这躺椅有三人宽，所以两人之间还是有一个人的距离的。

　　“这情侣票就得把这躺椅设计的窄一点嘛！难不成这是为3人一起设计的？”赵铁柱看着两人间的空隙，郁闷的鄙视了这躺椅的设计者后又极度猥琐的想到了3人上，只是他不知道，人家这三人宽，是为了让你在干活的时候，能有一个空间让你滚动一下，不然就两人宽，你干活的时候有什么动作啊，不都做不出来了？赵铁柱这着实是冤枉了人家了。

　　坐下之后，赵铁柱看到旁边有一个抽屉一样的东西，在柜子的上头放着一副红蓝眼镜，就是看3D电影专用的眼镜，而露西旁边也有一个抽屉，露西把眼镜拿在手上后把玩了一会儿又往下了，这电影还没开始，露西就对这抽屉产生了兴趣，抽屉分三层，拉开第一层的时候，露西的脸就一下红了，赵铁柱好奇的探身上前，问道，“怎么了露西？”

　　“没没没。”露西慌忙把抽屉给关上，赵铁柱这下更好奇了，说道，“给我看看咩？”

　　“不要了。”露西拒绝道。

　　“哎呀，不要客气嘛，都这么熟了。”赵铁柱站起身就伸手要去开，露西伸手就拦，只是这一拦，身体上就难免磕磕碰碰的，赵铁柱一边惬意的感受着那柔软的触感，一边又坚定的要去开那个抽屉，两人纠缠了二三十秒后，赵铁柱终于胜利了。

　　成功的打开了抽屉后，赵铁柱也愣住了，尼玛电影院，你太给力了，只见抽屉里竟然放着一整盒的TT，是的，没看错，是一整盒的TT，尼玛一盒十二个装的有木有！！尼玛还是杜X斯名牌的有木有！！！尼玛还是螺旋凸点的有木有！！！尼玛还是香蕉口味的有木有！！！尼玛旁边还写着可免费使用有木有！！难怪露西会不让看呢，有这玩意儿在，这不是让人犯错误吗？

　　“这……露西啊，其实大家都是成年人了，这东西，现在小学生都拿来吹气球玩了，你没必要这么害羞嘛。”赵铁柱嘿嘿的笑道。

　　“我没害羞，谁害羞了。”露西的脸色泛红，只是灯光昏暗，也看不出什么东西来，“在我们美国，十多岁的小孩就用这个了，而且我们还提倡用这个呢！可以防止艾滋病的传播。”

　　“哦？说的你很有经验的样子嘛？”赵铁柱调笑道。

　　“没有拉，我还是第一次这么近距离的看到过呢，我家属于比较传统的家族哦！我爸爸妈妈都不让我过早的接触那些东西，所以直到大学毕业，我都没有谈过恋爱呢！！！”露西惋惜的说道。

　　“还有这事？你爸爸妈妈的思想和我们神州人还真是接近啊！！这好啊，保持着纯洁的肉体和灵魂，将来能卖个好价钱！”赵铁柱笑道。

　　“卖什么好价钱呢？我又不是猪！！”露西怒视着赵铁柱。

　　“没拉，其实你爸爸妈妈的观点我还是同意的。”赵铁柱捏了一下露西那比之李灵儿稍显丰满的脸蛋，笑着说道。


第三百八十章 水水水！！

　　“哟？据我了解，铁柱你可不是一个保守的人哦？”露西不信的看了一下赵铁柱。

　　“哪儿啊！这都是谣言，诽谤！！绝对的诽谤！！我是十分认同你父母的观点的，我坚定的拒绝婚前性行为！！”赵铁柱正气凛然的说道。

　　“哦？怎么说？”露西笑着问道。

　　“现在的社会，是一个浮躁的社会，到处充斥着快餐文化，甚至已经影响到了爱情，很多人，认识一天就能上床，这是对自己的严重不负责，也是对你未来另一边的严重不负责，我经常看到很多穿着校服的男男女女，在公共场合亲亲我我，甚至以前在地铁上，还碰到过洗手门！这已经不单单是早恋的问题了，这已经是道德沦丧了！！”赵铁柱一边慷慨激昂的说着，一边看着露西的表情，发现露西挺认同自己的观点的，说不得又吹道，“我不是反对早恋，相反，早恋能让我们更早的培养一种责任感，我反对的是那种因为早恋而耽误了正事的。”赵铁柱洋洋洒洒的说了半天，甚至于连他自己都佩服自己的口才了，许久之后，露西才缓缓的开口道：“铁柱，什么是洗手门啊？”

　　赵铁柱一时就满心的挫败感了，哥哥讲的口干舌燥，你丫的就关注那个洗手门啊？不带这么欺负人的啊。

　　“铁柱，说说看嘛～”露西看到赵铁柱无语的样子，撒娇似的说道。

　　赵铁柱这货原本是打算不搭理露西，以此来表示自己的不满，只是看到露西那撒娇的神态，赵铁柱毅然决然的就抛弃了自己的立场。

　　“这洗手门啊，你真要听？”赵铁柱问道。

　　“是啊，讲吧，我不怕的～”露西也知道在神州什么门什么门基本上都是和那玩意儿挂上钩的，但是作为一个从性文化十分开放的国度来的人，她可不能怂了。

　　“既然这样，那我就跟你说说，这洗手门啊，还得从几年前的时候说起，那时候我在JH高铁上，JH高铁知道不？就是当年刚建成的时候经常故障的那条铁路线路，那时候我从SH去京城，人挺多的，我对面的地面上，坐着两个人，一男一女，还穿着校服呢，两人一路搂搂抱抱的，我就很看不过去了，后来半道上动车果断的又故障了，我们只得在那等，那两人也许是激情燃烧了，那男的就把手伸进了女人的裙子里，然后……额，你懂得，不停的抽动着嘛。哈哈。”

　　赵铁柱讲的自己都有点不好意思了，露西却是听的十分认真。看到赵铁柱停下来了，就问道，“这怎么算是洗手门啊？”

　　“这……这还需要我讲透么？”赵铁柱看着露西说道。

　　“当然啊！！我都不懂啊！”露西疑惑的回答道。

　　“好吧。”赵铁柱无奈的看着这个好像什么都不懂的女人，“这女人兴奋了，不得水漫金山？那男的手在那抽动着，还不得整只手都湿了？这就是洗手门了，话说那男人把手伸出来后，还在自己身上擦了擦，你看那得有多湿啊！！”赵铁柱说道。

　　露西依然一脸的疑惑。

　　“这……不要跟我说你还是不懂！！你爱情动作片又不是没看过，水！！知道不，水！！！女人是水做的！！”赵铁柱也不好说的太透，只能水水水的说。

　　“水？？哦！我知道了，你是说尿尿了！！哎呀！这有什么不好意思说的！”露西恍然大悟，拍着赵铁柱的肩膀说道，“爱情动作片上我见过拉，湿湿的那个，不都是那女、优尿了么？哈哈，这就是洗手门啊！！真是太有意思了，在火车上尿尿，哈哈！！”

　　赵铁柱看着露西在那笑，觉得这小妞要么就是装傻，要么就是真的傻了，你从一个性文化如此开放国家过来的人，竟然不知道女人是水做的这句话里头那潜藏着的猥琐的含义么？看来神州语言的多样性，你还是不懂啊～赵铁柱摇了摇头，也没打算给露西纠正，反正迟早有一天会懂的，只是他不知道，就是因为他不说，导致后头闹出了一个大笑话，这些都是后话，现在不说。

　　赵铁柱将那盒TT从抽屉里拿出来，放进了自己的包里，露西双手抱胸叫道，“铁柱，你要干嘛。”

　　“这玩意儿不能浪费不是？拿回去可以给范建他们嘛，一盒超市里也得几十块呢！”赵铁柱又是正气凛然的说道。

　　“哦？不是你要用的么？”露西笑着说道。

　　“当然不是！我可是男孩儿呢，还在读书的人，用这个干嘛，露西，咱们熟归熟，你要诽谤我，我可也是不答应哦！”赵铁柱委屈的说道。

　　“哈哈哈。”露西笑着摇了摇头。

　　赵铁柱拿了TT后，对第二层的抽屉产生了浓重的好奇，说不得也打开了抽屉，这一看，以赵铁柱的脸皮，都不由靠了一声出来。

　　“什么东西？”露西也探头去看，这一看，也是一声靠了出来。

　　“这……这还是电影院么？我怎么觉得像是情侣宾馆？”赵铁柱伸手从抽屉里拿出了一根粉色的棍状物，这只是里头多样东西的一种。

　　“快放进去！！”露西有点受不了了，命令道。

　　“这，我看看，这玩意儿我这辈子还没接触过呢！只在电影上看到过。”赵铁柱猥琐的笑了笑，把棍状物上的一个开关给打了开。

　　那棍状物登时摇头晃脑了起来，“我擦，这么给力！”赵铁柱忙关上按钮，然后把这东西给放进了抽屉里，关上。

　　“这东西不拿回去给范建用了？”露西红着脸问道。

　　“这……太重口味了，范建用不了，倒是里面那个‘蛋’状物，露西你可以拿回去，那玩意儿振动频率很高，当按摩器用，很不错。”赵铁柱调笑道。

　　露西直接丢了一个白眼过来。

　　赵铁柱看了一下抽屉的第三层，对露西说道，“这第一层第二层都这么刺激了，露西，咱们要不要看看第三层？”

　　“这……”露西犹豫了一下，她只是一个黄花闺女，晚上见到这么多以前只在爱情动作片上看到过的东西，已经十分震撼了，要是第三层出来个更震撼的，那污染了她的眼球咋办？只是外国人的好奇心比神州人重的多了，露西犹豫了一下后说道，“不然……打开看看？”

　　赵铁柱咽了口口水，伸手拉开了第三层抽屉，一边拉一边说，“这可是你要看的啊！”

　　抽屉被拉开后，赵铁柱探身一看，这次没靠了，直接就“草”的一声出来了。


第三百八十一章 润滑剂

　　赵铁柱草出来后，露西倒是比较淡定，这主要是因为她不知道这个透明塑料瓶子，是装什么的。

　　赵铁柱伸手拿出抽屉里这个塑料小瓶子，瓶子中间是鼓鼓的，而瓶子头，却是十分尖而长。

　　“这电影院的老板，想的真是太周全了啊！”赵铁柱不由想到了刚才门口搂搂抱抱的那两个男的，这东西，一般人用不上，最适合男男用了，当然，男女也能用，但是那得特殊情况下。

　　没错，相信很多人都已经猜到了，这是一瓶润滑剂！！不是给机械用的润滑油，是人体润滑剂！！

　　“铁柱，这是什么东西啊？字写的好小我，给我看看。”露西伸手就要去拿。

　　“这……这是除臭剂，没什么用的。”赵铁柱忙把润滑剂给放到了包里。

　　“你骗人，怎么可能是除臭剂！除臭剂我又不是没见过，都是喷的，这明显是滴的，给我看看嘛～！”露西抓着赵铁柱的手臂摇着。

　　“这……”赵铁柱犹豫了一下。露西突然妩媚的说道，“你要不给我看，我就跟雁妮说，你拉着我来看3D肉X团。”

　　“哇，不带你这样威胁人的啊！是你要来看的好不！！而且你没证据～”赵铁柱得意的笑道。

　　咔嚓。一阵闪光灯闪过。

　　“好了，现在有证据了。”露西心满意足的把手机放进包包里，然后笑着注视着赵铁柱。

　　“露西。”赵铁柱神色瞬间变冷，“你知道，我们神州有一句话，叫做威武不能屈么？”

　　露西被赵铁柱的冷意一下子给吓了一跳，寻思着赵铁柱是不是生气了，只是赵铁柱的冷意维持了没有5秒，就垮掉了，转而换上谄媚的笑容，“但我们神州也有一句话，有朋自远方来，不亦乐乎。来，给你看，你要把照片删了。”

　　“这……好～”露西被赵铁柱这突然的转变搞的有点发蒙，伸手接过了赵铁柱递过来的小瓶子。

　　“给你手机，你自己删吧。”露西笑着从包包里摸出手机，只是拿到身前一看，却是愣住了。

　　“怎么了？”赵铁柱见其拿着手机发呆，疑惑这外国妞是不是想不认账了？只是露西突然苦着一张脸说道，“铁柱，我对不起你。”

　　“干嘛了？”赵铁柱慌忙问道。

　　“我吧，一直在用旧浪微博，旧浪微博有一个快捷功能键，就是拍照后会提示你是不是上传照片到微博，我刚才放进包包里的时候，不小心碰到了确定键……他……他自动上传上去了。”

　　“这……你微博的粉丝，不多吧？”赵铁柱问道。

　　“不多，就十个人不到。”露西说道。

　　“那就好那就好，十个人，她们应该看不到。”赵铁柱松了口气。

　　“可是，我的粉丝里，有子怡姐，雁妮，灵儿，漫鱼，还有我爸爸妈妈……”露西不好意思的说道。

　　“你……你坑爹呢！！！”赵铁柱忙拿过露西的手机，那照片已经被传到了微博上了，赵铁柱打开照片一看，照片上的自己一如既往的帅气，旁边是略显昏暗的灯光，尼玛IPHONE4的像素就是高，在这样昏暗的环境下都能把自己照的那么清楚，你说你一外国妞，来神州了，怎么也得用用神州特产的山寨手机吧！！一百二十万像素，一个月超长待机，16个喇叭的那种，这样拍起照来，也不会连我的鼻毛都拍的那么清楚吧。

　　赵铁柱一阵无奈，这照片拍摄的角度十分好，把自己身后那章3D肉X团的海报也给拍了进去，这下自己是跳进西湖都得被苏雁妮拉出来鞭尸了。

　　果不其然！露西的手机下马上就有人回复了。

　　“露西，这大晚上的，你和铁柱哥哥跑哪去看3D肉X团了？”是李灵儿的留言。

　　赵铁柱忙把手机交还给露西，说道，“这是你自己闯的祸，你自己看着办吧。”

　　“反正里头没我～没事的，铁柱。”露西安慰道。

　　好吧，赵铁柱郁闷的坐在躺椅上，等着电影开场。

　　露西先是不好意思的收了手机，然后对手上的润滑剂产生了十分大的兴趣。

　　“铁柱，这是干什么的？别说是除臭剂，我认得这英文，润滑的液体。润滑什么的呢？”

　　露西问道。

　　“这……”赵铁柱看着露西手上的润滑剂，确实不知道该怎么解释了，难道说是为了让两个男人更好的负距离接触？或者说是男男爱的必备之选？赵铁柱一时词穷了！

　　“哦！！！我知道了。”露西挤了一点润滑剂出来，在手上揉了揉，“这肯定是润滑脸部的吧！！让你的皮肤更加光滑，嗯，挺香的呢，铁柱，我聪明吧。”

　　“这……聪明，聪明。”赵铁柱讪讪的笑道。

　　“哼，我小时候考试可是都拿A的呢，我选修的推理课，也是全A的，这点东西，难不倒我的，我来试试看有没有效果。”露西说着，就挤了一些润滑剂在手上，然后双手合十，搓了起来，赵铁柱诧异的看到，那润滑剂竟然很给力的起了泡沫。

　　“用这种东西，得让他起泡了，才有效果。”露西在一旁解释道。

　　赵铁柱木然的点了点头。

　　“然后均匀的抹在脸上。”露西啪的一声，把润滑剂给擦在了脸上，赵铁柱嘴角不自然的扯了扯，不知道等以后露西知道这润滑剂的真正用处后，会不会找自己拼命。

　　“嗯，触感不错。”露西用双手在脸上轻揉着，“而且很香，只是有点滑腻了。”

　　“额……露西，赶紧去洗掉吧，这电影要开始了。”赵铁柱尴尬的说道。

　　“嗯嗯，马上就好。”露西站起身，走到包间一旁的一个独立卫生间里，用水把脸上的润滑剂给洗掉，然后走了出来。

　　“真不错啊，铁柱，我感觉皮肤很细腻呢现在。”露西笑着把润滑剂还给了赵铁柱。

　　赵铁柱将润滑剂放进手提包里，然后伸手捏了一下露西的脸蛋，“嘿，真别说，还真的细腻了许多。”赵铁柱诧异的叫道。

　　“嗯，这个效果非常好呢，等回去了，我要上网买几瓶。”露西笑着说道，就在这时，电影院的大屏幕上，开始出现人影，而音乐，也响了起来，电影，要开始了。


第三百八十二章 边看边做

　　赵铁柱和露西并排坐好，然后纷纷戴上了3D眼镜，3D肉X团作为首部国产的3D爱情大戏，其演员阵容，故事情节和拍摄的水准，都是一等一的，特别是里头的那几个演员啊，真是要身材有身材，要脸蛋有脸蛋。

　　赵铁柱不时的点头，这3D的效果，果然和家里1080P高清的效果不同，赵铁柱仿佛身临其境一般，电影里男男女女在那挣扎搏斗着，波涛汹涌，水波荡漾，真可谓此起彼伏，高潮迭起，让人欲罢不能啊！

　　“哇，你们神州古装很漂亮诶。”露西在一旁赞叹道。

　　赵铁柱一愣，难道这就是人和人的差别么？人家看爱情大戏，都是看动作的，这外国美女，就看人家衣服？是不是你在看苍老师的片的时候，会去观察天气是否晴朗啥的？

　　“哎哟，女主角的身材真不错呢！”露西又在赞叹了，“只是没我们美国人大呢。”

　　这……赵铁柱毅然决然的拉起了座位下的耳机，戴在了耳朵上。

　　这一戴，果然效果非同凡响，那一阵阵的呻吟声，原本因为这窗口的限制，所以声波传到这的话，容易交错，导致声音失真，或者过小，而戴上耳机后，那就是环绕立体声，赵铁柱甚至能听到那肉与肉撞击时溅起的阵阵水声，我勒个去？这部片子是真刀实枪上阵的？

　　众所周知，拍X级片的时候，有的，是会真的做，有的，是借位拍摄，现在大部分流行的，也都是借位拍摄，只是这部古装爱情大戏，为了达到最好的拍摄效果，竟然真刀真枪的上阵，赵铁柱对这群为了艺术而献身的人，是由衷的敬仰啊。

　　赵铁柱是一个男人，由于本身是一个高手，所以他的血气比之常人，旺盛了不知道多少倍，这么一部堪称经典，而且又是3D立体效果的爱情动作片，直看的赵铁柱是热血沸腾，激动不已。

　　赵铁柱不时的拿眼偷瞄一下露西，露西显然比赵铁柱淡定多了，赵铁柱以前听说过，女人看爱情动作片的话，和男人的反应是截然不同的，日本爱情动作剧情片播的那种女人看着电视自己安慰自己的事，是很少的，女人看这玩意儿，更多的是看着好玩，不会像男人那样看的铁柱昂扬的。

　　就在这时，赵铁柱感觉到墙壁突然闷响了一下，赵铁柱忙摘下耳机，看着那墙壁。

　　没多久，墙壁又闷响了一下。这次连露西都听到了。

　　“怎么回事？”露西好奇的问道。

　　“我也不知道。”赵铁柱小心翼翼的站起身，就要靠近点看。

　　只是，就在这时。

　　一阵高亢的呻吟声猛的从隔壁传来，然后墙壁那一下子砰砰砰好几声。

　　赵铁柱一下子就想到了什么事，尴尬的嘿嘿一声，又走回了座位。

　　露西也不笨，听到那此起彼伏的呻吟声，自然知道隔壁正在做着什么事，露西红着脸说道，“真是的，竟然在这里就……”

　　“哦？你们那里不是这样么？”赵铁柱问道。

　　“我们那都是看的兴起的话，就出电影院的，电影院外头直接就有小旅馆的。”露西说道。

　　“啧啧，没想到你对这玩意儿挺有研究的嘛？”赵铁柱坏笑道。

　　“没有啊，我都是听别人说的！”露西害羞道。

　　两人这正说着，另一边的墙壁也猛地砰砰响了起来。

　　“我擦，还来！”赵铁柱郁闷的说道。

　　“啊～～”一声呻吟声同样响起，只是这次的呻吟声，咋是个男声？赵铁柱又不可抑止的想到了刚才买票时碰到的两个男人，浑身一抖，赵铁柱忙戴上耳机，对露西说道，“来，看电影看电影。”

　　露西微微张着嘴，看着那被撞的不停震动的墙壁，也拿起了耳机，戴在耳朵上。

　　只是经过这一闹，两人之间的气氛，瞬间就变得……旖旎了起来。

　　赵铁柱一边感受着墙壁上传来的阵阵闷响，一边又想到了另一端那两个男人，这心是忽上忽下的，而露西作为一个黄花大闺女，虽然爱情动作片看过不少，但是这种就发生在身边的春宫戏，她也是从来没有经历过的，一时之间也有点不知所措，再加上恰好这个时候是电影里的男女主角在OOXX，结果耳机里的声音也是一阵销魂的呻吟声。

　　这下子，两人就尴尬了起来。

　　赵铁柱眼睛不着痕迹的瞟了露西一眼，露西今天穿着一件波西米亚风格的长裙，那薄薄的裙子根本包裹不住她异于常人的丰满，而恰巧，露西也就在这时偷眼看了赵铁柱一下，两人的目光猛的对接，赵铁柱慌忙将眼神转开。

　　“哈哈哈。”赵铁柱突然笑了起来，露西诧异的看着赵铁柱。

　　“这……缓解一下气氛，你不觉得现在这气氛，挺怪异的么？”赵铁柱擦了擦额头的汗说道。

　　“还好，还好。”露西也是擦了擦额头的汗。

　　然后又是莫名其妙的冷场了。

　　“不看了不看了。”赵铁柱拔掉耳机，站了起来，“露西，你自己看，我不看了，出去外头透透气。”

　　“怎么不看了？我觉得挺好看的啊！”露西也站了起来。

　　“看的人家欲、火焚身的～难受咩～”赵铁柱调笑道。

　　“哎哟，那你就找个客房服务的呗，刚才我在酒店房间里的时候，可是接了好几个电话呢，问需不需要客房服务呢。”露西笑着说道。

　　“还是不要了，我怕动静太大，让你睡不着。”论到说这种杂七杂八的玩意儿，赵铁柱可不怂露西。

　　“哟？怎么个动静太大呢？你倒是说说啊？”露西妩媚的看了一眼赵铁柱。

　　“这……只有试过了才知道，要让我说的话，我说不出来。”赵铁柱猥琐的看了一下露西，脸上嘿嘿笑着。

　　“那还是算了。”露西看到赵铁柱那一脸猪哥样，还真怕这人瞬间化作禽兽，然后把自己给那什么了，只得说道，“回去吧，我也觉得困了。”

　　“不接着看了？后头还有跟和尚的哟～”赵铁柱笑道。

　　“不看了不看了，回去吧。”露西拿上包包，催促道。

　　“那好。”赵铁柱笑着与露西一起出了包间。


第三百八十三章 追杀！

　　两人在门口碰到了之前的那个服务员。这服务员诧异的看了一下赵铁柱，“先生，这么快？”

　　“擦，你才快呢。”赵铁柱一下就读懂了服务员话里的意思，别的房间还在砰砰砰的撞墙壁呢，自己就已经出来了，是个人都会误会的。

　　“额。我不是那个意思。”服务员忙解释道，只是这一解释，更加的说不清了，赵铁柱干脆冷哼一声，直接就出了电影院。

　　这服务员鄙视的看了一下赵铁柱，对一旁的另一个服务员说道：“这么快，还嚣张个屁。”旁边的服务员小声说道，“不一定，也许是外国女人比较猛，你没看到刚才那女人，那屁股，让她坐一下，估计我就得缴枪了。”

　　两个服务员相视一下，猥琐的笑了。

　　“铁柱，人家说你快呢。”出了电影院，露西捂着小嘴笑道。

　　“切，我快不快，不是他们说了算的。”赵铁柱不屑的看了一下露西，“哥哥对自己的持久力，还是很有信心的。”

　　“哦？那我不知道。这得问雁妮去。”露西笑着说道。

　　“嘿嘿，雁妮也不知道，我跟你说，我可还是男孩儿呢。”赵铁柱与露西说笑着，就走到了一旁停着车子的地方。

　　只是刚走到这，赵铁柱就感觉到了气氛有点不对，奔驰车的前面打开着，里面的司机竟然不见了！在门的旁边，有着一串的血迹，赵铁柱神色一紧，一把拉着露西的手，就顺着血迹往前走，走了得有十多米，在一颗树下，赵铁柱发现了之前的那个司机，只见司机的身上满是血，整个人萎靡的倒在树下，看到赵铁柱来了，司机挣扎着动了一下，赵铁柱忙冲上前。

　　“别动。”赵铁柱低喝道。

　　“赶……赶紧跑，他们……他们有喷子。”司机断断续续的说道，猛地咳了一声，一口鲜血喷了出来。

　　“我草，你别说话。”赵铁柱将司机身上的衣服给拉开，只见司机身上纵横交错着无数条的刀疤，最深的，竟然已经深可见骨！

　　“露西，别看。”赵铁柱命令道，露西乖巧的转过了头，身子却是微微颤抖着，她这辈子，都没见过这样的情景。

　　赵铁柱把自己的衣服脱了下来，几下就撕开，然后将其绑在司机的身上，只是伤口实在太多了，赵铁柱干脆一把横抱起司机，小跑着就冲向了奔驰车，一路鲜血直淌，赵铁柱的身子，不知不觉已经被染红了，而露西则是紧跟在其后。

　　就在这时，从电影院旁边走出来一群人，这群人得有二十来个之多，手上拿着棍棒砍刀之类的东西，其中一个人一直把手插在兜里，赵铁柱隐隐看到了一个枪把！

　　“草。”赵铁柱看了一下手上的司机，如果只是自己一个人在这，要干掉这批人，分分钟的事，即使他有枪，也没用，只是这司机明显失血过多了，要是不赶紧送去医院，怕是很难能救回来了！赵铁柱示意露西把后排的门打开，然后把司机给放了进去，招呼着露西坐上了副驾驶。

　　就在这时，那群人看到了赵铁柱这边的情况，呼喊着就冲了过来，赵铁柱忙钻进车里，一个原地漂移，开着车向着那群人就冲了过去。

　　那群人一下子散开，然后纷纷拿出对讲机，不多久，就有两辆悍马从一旁冲了出来，这群人纷纷爬上车，悍马的发动机轰然作响，追着赵铁柱的奔驰就出去了。

　　“草！”赵铁柱看到身后紧跟着的悍马，骂了一声，然后对露西说道，“露西，抓紧门把手！”

　　露西此时竟然已经镇定了下来，点了点头，伸手抓住了一旁的门把。

　　赵铁柱油门加大，向着市中心而去，XX市只是一个地级市，医院都是在市中心。

　　现在正是半夜，路上几乎没有什么行人和车辆，赵铁柱开的十分的快，只是没了行人的阻拦，后头的悍马也是紧追不舍，赵铁柱单手开着车，一只手给张大炮打了个电话，询问了一下他最近的医院在哪，而后让其派人过去让医生护士准备好，然后又让张大炮叫了一群小弟出来，帮忙拦截那两辆悍马。

　　挂了电话后，赵铁柱杀机凛然的看了看后视镜，冷静的开着车，露西还是第一次见到这样的赵铁柱，虽然十分的惊讶，但是却乖巧的一句话都没问。

　　就在这时，赵铁柱的前头猛的又出现了一辆悍马，这悍马逆向着冲向了赵铁柱，如果两辆车相撞，以悍马车身的坚硬程度，赵铁柱这两奔驰，肯定会被撞碎，但是赵铁柱又不能后退，在其身后一百多米处，就是两辆紧跟着的悍马，赵铁柱脑子此时异常的清醒，他的目光扫过周围的建筑，在前方几十米处，就是一个小巷子，巷子口十分的窄，差不多只是一辆车宽，而对方的悍马距离这个巷子也只有几十米，赵铁柱微微一笑，油门踩到了底。

　　几乎在几秒之间，两辆车就已经快要撞到一起了，赵铁柱甚至能看到对面那辆悍马驾驶室里坐着的人的手上带着的戒指了，赵铁柱猛的一打方向盘，然后拔起手刹，脚下快速的踩动着，奔驰车屁股猛地往旁边一甩，整辆车原本是和巷子口呈90度的，一下子变成了面对着巷子口，赵铁柱的速度不减，咻的一声，车子刚刚好就窜进了巷子，与此同时，对面冲来的悍马，堪堪擦到了一点奔驰的车尾灯。

　　这巷子远比想象的要窄，奔驰的后视镜在进来的时间就直接被撞飞，整个车子几乎是和巷子两面的墙壁摩擦着前行的。

　　悍马比之奔驰要大上许多，自然不可能也跟着冲进来，巷子外的悍马纷纷调转车头，要去巷子出口堵赵铁柱。

　　赵铁柱不知道一路撞飞了多少垃圾桶，巷子并不长，也就三四百米的距离，从赵铁柱进巷子，到离开，总共也就十几秒的时间。

　　呼。奔驰带着风声冲出了巷子，赵铁柱原地猛打了一下方向盘，车子又是一个九十度急转弯，地上冒起阵阵烟雾，奔驰狰狞着向着前头冲去，而三辆悍马，竟也是紧随其后。


第三百八十四章 刀尖的舞蹈

　　“既然你们找死，那就别怪我了。”赵铁柱嘴角露出一丝冷笑，随即转头对后排叫道，“哥们，撑住了，很快就到了。”

　　“死不了。”后排的司机竟然还有意识。

　　“哈哈，只要你不死，我保你荣华富贵。”赵铁柱大笑一声，在前方一个拐弯处切入内道直接漂移甩尾，漂亮的入弯。

　　赵铁柱隐隐可以看到前方一个红色的十字架正发着阵阵的红晕，医院就快到了，而身后的悍马，距离赵铁柱，也只有200多米的距离，对于车辆来说，两百多米，相当于没有！

　　而此时，就在医院门口，不知道什么时候，已经停了四五辆的巡洋舰，张大炮嘴上叼着根烟，身子半靠在一辆巡洋舰的门边，看到赵铁柱那被刮得不成样子的奔驰冲过来，张大炮忙让人把拦着路的巡洋舰开到一旁，车子刚露出一车的宽度，赵铁柱开着奔驰就呼啸而过。

　　身后跟着的3两悍马见到前头有车拦路，而且车子旁站着的人，也各个都身着西装，一看就是标准的黑社会打扮，不由减慢了速度，就在巡洋舰前头一百多米的地方，停了下来。

　　“我说，对面的兔崽子，是哪个不开眼的，让你动我们人的？”张大炮手上把玩着一把银色的左轮手枪，下巴微微抬起，不屑的看着对面的悍马。

　　只见一个中年人从悍马上走了下来，“张大炮，晚上是你命好。”中年人淡淡的说道。

　　“哟？这不是鬼王爷嘛？你不跟在聂老二旁边，怎么有兴致对我们一个小角色下手呢？”张大炮玩味的盯着对面的中年人。

　　“哼。”这被叫做鬼王爷的中年人看了看张大炮的人马，不比自己少，而且对方手上也有枪械，鬼王爷呸了一下，转身就上了车。

　　“我让你走了么？”

　　一个冷漠的声音突然传来。

　　赵铁柱不知道什么时候，出现在了张大炮的旁边，赵铁柱身上的衣服早已经是血迹斑斑，这让张大炮给吓了一跳，这是怎么回事？难不成受伤了？

　　“没事儿。”赵铁柱对张大炮挥了挥手，“你就是聂老二手下的鬼仨吧。”赵铁柱淡淡的问道。

　　“是我，你是哪里来的小兔崽子，敢这么叫爷爷的名字？”鬼王爷是中年人的尊称，而鬼仨，则是江湖上的长辈给鬼王爷起的名头，鬼仨一身盗术出神入化，师从于盗仙这一脉，因为其偷盗时手法高明，有如三只手，才被叫做鬼仨。

　　“刚才你砍了我的人，13刀。”赵铁柱说着，从口袋里拿出了一个白色的手套，戴在了手上。

　　“是又怎么样，你个小B，就是张大炮都不敢跟我这么说话，你找死不成？”鬼仨怒骂道，晚上本来他是奉了聂老二的命令，来埋伏张大炮的，好不容易在电影院旁发现了张大炮的车，却只有一个司机，便把司机砍了泄愤，自己带着手下去尿尿了一下，然后就看到有人站在张大炮的车旁，然后就是一阵的追逐，追到这儿后，不仅让人跑了，还撞见了张大炮和他的手下，这如何让鬼仨不冒火，眼下又被一个年轻后生给轻视，鬼仨觉得，这张大炮教小弟，真的是太失败了，什么叫尊重前辈知道不？

　　“大炮，让兄弟们看一下，我就出手一次。”赵铁柱没有理鬼仨的叫骂，找旁边一个人拿过一把西瓜刀，一步，轻轻的迈了出去，蹬地，脚下的沙子发出阵阵摩擦声，张大炮皱着眉头，看到旁边有人要跟上去，忙制止道，“等一下，看铁柱哥的。”

　　“十三刀，刀刀砍身上，你，够狠。”赵铁柱又是一步踏出，鬼仨明显的感觉到自己的心脏，猛的一个停顿，而后竟然急速的加快了起来！

　　“这是怎么搞的！”鬼仨往后退了一小步，随后又不由恼怒自己，竟然被这么一个后生给吓到了，一台手，直接就从怀里掏出一把黑色的手枪。

　　“小子，知道这是什么玩意儿吧？”鬼仨狞笑着看着赵铁柱。

　　赵铁柱眼中没有任何感情，只是又踏出了一步。

　　鬼仨的心脏，又剧烈的颤动了一下，多年走江湖培养出来的敏锐感觉，让他一下子就感受到了赵铁柱身上所带的浓烈杀机。

　　“再敢动一步，老子崩了你！”鬼仨大声叫道。

　　赵铁柱的第四步，毫不迟疑的踏下。

　　砰！

　　鬼仨的枪，也随之迸出一丝火光。

　　赵铁柱身子猛地一晃，原本这么远的距离，手枪的子弹速度就不会很快，赵铁柱轻松的躲了过去，几乎是在枪声刚落的时候，赵铁柱的速度，一下子提了起来。

　　鬼仨只看到一个残影，然后，一张不带一丝人间色彩的脸陡然出现在了身前。

　　“十三刀。”赵铁柱淡淡的说道。

　　“啊！！！”鬼仨惊恐的叫了出来，只是那声音仿佛被硬生生的掐断了一般，鬼仨的身上迸发出一道血光。

　　“第一刀。”赵铁柱淡淡的说道，周围的人也在这个时候反应了过来，这些人中有大部分是镊子帮精英团的成员，虽然赵铁柱那非人的速度让他们感到十分的震惊，但是每个人的心里素质还是很过硬的，抄着手上的家伙就冲了过来。

　　赵铁柱轻松躲过来人的砍刀铁棍，就如一个游走在惊涛骇浪中的精灵一般，赵铁柱没有对这些人出手，只是不停的变换着脚步，而后，又是一道血影闪现。

　　“第二刀。”赵铁柱的声音就如催命符一般，鬼仨根本无处可躲，眼前明明站满了自己人，但是自己的身上，却一直诡异的出现刀口！二三十人的刀棍，竟然无一能触及赵铁柱的身体分毫。

　　“第三刀。”

　　“第四刀。”

　　“第五刀。”

　　赵铁柱在刀尖舞动，张大炮的嘴张的就跟真的大炮似的，周围的手下也都看呆了，这……这还是人嘛？张大炮也是混过江湖的人，也见过一些高手，能一个打几十个的，多的是，但是像赵铁柱这样，就好像跳舞一般，就戏耍三十多人于鼓掌之中，这样的功力，张大炮数遍自己认识的人，也没有一个能做到赵铁柱这样！

　　而周围的小弟表现的比张大炮狂热多了，这就是真正的高手么？这简直可以比肩当初特种队里最强兵王的实力了！

　　赵铁柱惊艳的舞蹈，这，才只是一个开头而已。


第三百八十五章 十三刀！

　　“快，快拦着他！！！”鬼仨惊恐的叫道，此时他的身上已经被赵铁柱给开了5道口子，而且都是那种不大不小的口子，不会让你一下子失去行动力，也不会让你好受。

　　周围的人自觉的围在了鬼仨的周围，三十多个人围一个，那真的是密不透风了。

　　赵铁柱停在两米外，看着那三十多个人，轻声说道，“你们，都想死么？”

　　众人只觉一股寒意直接穿透脚掌，冲向脑门，几乎在几个呼吸间，所有人的后背，就已经湿透了！

　　赵铁柱一手拿着西瓜刀，很奇怪的是，已经见血5次的西瓜刀，刀锋上竟然没有一点血迹，整个刀锋泛着慎人的寒光。赵铁柱缓缓的把刀的一端放在另一只手掌上，嘴角勾起一个迷人的弧度，这一霎那，原本平凡而瘦弱的那张脸，仿佛拥有了无穷的魔力一般。

　　“那你们，都去死吧。”赵铁柱脸上的笑意还没消去，围在人群最外头的一个人，眼睛猛地瞪大，而后翻白，就那么躺了下去。

　　“没你们这样的啊！！我们可没杀你们一个人。”鬼仨惊恐的叫道。

　　赵铁柱咧嘴一笑，“所以，我想只杀你一人。”

　　“第二个了。”赵铁柱刀锋一转，又是一个人倒下，其冷厉很辣毫不留情的作风，一下子就把周围的几个所谓精英的胆子给吓破了。大家不是没见过杀人的，也都杀过人，只是没见过这么诡异杀人的，刀一翻就是一条人命，你当你玩合金弹头？还是魂斗罗呢？

　　“你们给我拦着他！”鬼仨大吼一声，直接就往旁边的悍马跑去，赵铁柱笑着问道，“你们，还想死几个？”

　　哗，一阵躁动，周围的人瞬间就散开了，赵铁柱一个跳跃，踩在其中一人的肩膀上，而后猛的一用力，身子就弹射了出去，那被踩之人双膝直接跪倒在地，咔的一声，膝盖骨脆裂的声音。

　　“刚才你没开枪，是明智的。”赵铁柱的声音这时候才幽幽的传了过来。这人浑身颤抖着，一把袖珍手枪顺着袖子就掉到了地上。

　　“你还想跑么？”赵铁柱站在悍马的引擎盖上面，抓着西瓜刀的手自然的下垂着。

　　“我草，你别欺人太甚了！我不过是砍了你们的一个人而已，你也干掉我两个人了，这笔帐，应该算清了吧！！”鬼仨捂着身上的伤口叫道，脸上的汗水将他那一头不短的头发给浸湿了，黏在额头上，显得十分的狼狈。

　　“我手下的命，比你的命值钱。”赵铁柱淡淡的说道。

　　“好，钱，你想要钱的话我给你，一百万够不够？两百万？？三百万！！两条认命再加我的五刀，再加300万，换你司机的一条命，很值了吧！！”鬼仨叫道。

　　赵铁柱摇了摇头，“我说了，十三刀，你要能活下来，我，不杀你。”赵铁柱轻轻一个跨步，就到了鬼仨的身前，鬼仨的手脚其实不差，要不然也不会有鬼王爷的称呼了，见赵铁柱终究不肯放过他，鬼仨心底的一股狠劲儿，也提了上来，出来混这么多年的人了，哪能没一股杀伐之气？

　　鬼仨的手忙探出，刚一和赵铁柱的手接触，那双手就好像突然变成了一条蛇一般，缠绕上了赵铁柱的手臂，而后另一只手上一点寒芒闪过，直刺赵铁柱面门。

　　赵铁柱不屑的单手一用力，那肌肉瞬间紧绷了起来，将缠在自己手上的鬼仨的手给震开，而后另一只手伸出，架住了鬼仨攻向他面门的一只手。

　　鬼仨的手瞬间被夹住，鬼仨大喝一声，“你完蛋了。”

　　咻，那寒芒的中央，竟然又喷射出一只细长的黑针。

　　赵铁柱头一抬，而后缓缓的低下了头，他的牙齿中间，赫然咬着一根黑针。赵铁柱将黑针甩到一旁，右手猛地滑落，西瓜刀斜着从鬼仨的锁骨那，直直劈砍到腰部。

　　“第六刀！”

　　“啊！！！”鬼仨惊呼出色。

　　赵铁柱又是手起刀落，简单明快。

　　“第七刀。”

　　“第八刀。”

　　啪。鬼仨倒退几步，坐到了地上，双眼惊恐的看着赵铁柱，竟已说不出话来。

　　赵铁柱摇了摇头，又是五刀，而后直接转身，走向了张大炮这边。

　　“你！！！”鬼仨看着身上的刀口，这后面的五刀，十分之快，只是鬼仨竟然没有感觉到任何疼痛，难道这人放过自己了不成？只是一个你字还没喊完全，鬼仨的身上猛地发出一阵咯咯的响声。

　　“啊！！”鬼仨大叫一声，直接就瘫软在了地上。

　　古时候，人家说，刽子手刀够快的话，犯人是感觉不到痛苦的，甚至头离开身子的时候，还能有知觉。

　　赵铁柱把西瓜刀往旁边一扔，如闲庭信步一般走到了张大炮身边，轻声说道，“让人过来善后吧。”

　　“好的。”张大炮神色凛然的点了点头，原本他投靠赵铁柱，也不过是因为赵铁柱背后的势力，今天，他才算是真正的见识到了赵铁柱的强横无比，一人一刀，杀进杀出，竟无人能触及其分毫，这样的猛人，放在古代，想必也是赵子龙关云长一样的人物了！

　　赵铁柱对张大炮如何善后，一点都不关心，他只是安静的走回了医院，那辆撞的几乎不成样的奔驰还停在医院门口，奔驰的后座是一整滩一整滩的鲜血，赵铁柱走上二楼，露西正坐在椅子上，抢救室的灯一直没有熄灭。

　　“回去休息吧。”赵铁柱摸了摸露西的脑袋，说道。

　　“铁柱，晚上要不是我要求出来看电影，也许那人就不会受重伤了。”露西的脸上带着一丝泪痕。

　　“傻女人，那群人是专门伏击这辆车的，你得说，今天亏了是咱们坐了，不然那人，连抢救的机会都没有了。”赵铁柱坐到露西旁边，一把搂过露西，“你就不要自责了。”

　　“真的么？”露西抬头看着赵铁柱。

　　“当然了。”赵铁柱认真的点了点头。

　　“刚才那些人，就是这次你来XX市的目的么？”露西突然问道。

　　“是的。”赵铁柱点了点头。

　　“铁柱，你能跟我说说，你到底是干什么的么？”露西盯着赵铁柱的眼睛说道。

　　“我？呵呵，我只是你的房东，你安心的做我的房客，这样就行了，我保证，这样的事情，以后不会再发生了。”赵铁柱笑着说道。

　　“嗯！！等你酒吧好了，我就去帮你管理。”露西坚定的说道。

　　“没问题，我给你开工资。”赵铁柱闭上眼睛，笑着靠在椅子上，只是露西却没发现，赵铁柱的眉毛，在不时的颤抖着。


第三百八十六章 政府会议

　　赵铁柱早上那晕眩感，又莫名其妙的出现了，而且这次来的比上次更加的猛烈，赵铁柱的手臂无意识的痉挛着，血管又一次奇异的膨胀了起来，赵铁柱的脸变得潮红，整个人有一种天旋地转的感觉，只是这次来的快，去的更快，几乎在几分钟里，那晕眩感就消失的无影无踪了，赵铁柱长叹了一口气，而后摇了摇头，睁开了眼。

　　“铁柱哥，事情都办妥了。”张大炮恭敬的站在一旁说道。

　　“嗯，你在这里看着吧，派个人，送我们回去。”赵铁柱站了起来，一旁的露西也随之站了起来。

　　“好的。”张大炮转身对身后的人吩咐了一声，两个男子点了点头，走出了医院。

　　“对了，他醒了的话，跟我说一下。”赵铁柱吩咐了一声，头也不回的走出了医院。

　　“是。”

　　回了酒店后，露西的兴致有点不是很高，刚刚经历了那一番公路追逐，普通人早就双腿发软走不了路了，从这点还是可以看出来，露西的心理素质，还是很过硬的。

　　“去睡觉吧。”赵铁柱柔声说道。

　　“嗯。”露西点了点头，走回了自己的房间。

　　赵铁柱则是走到冰箱前，拿了一瓶啤酒，坐到沙发上，独自喝了起来。

　　眼前的局面，显得十分错综复杂，市委书记刘若惜，到现在都没有亮明阵仗站在自己一方，而市长陈不凡又态度暧昧，如果给自己充足的时间，也许能将这一切都理顺，但是眼下明显是没有那么多的时间的，赵铁柱已经从铁手那得到消息，肖老头子那边，好像随时可能咽气，如果肖老爷子咽气，那么纵横帮势必就要和盘龙帮开战，到时候自己必须要赶回FJ坐镇铁手帮，那么这里的事情，就得尽快解决了。

　　“难不成又得扯赵家的大旗？”赵铁柱无奈的揉了揉太阳穴，看了一下时间，已经是深夜两点多了，赵铁柱将手上的空罐子捏扁，扔到了垃圾堆里，随后就走向了自己的房间。

　　就在这时。

　　“啊！！！”

　　一声惊叫从露西房间里传来，赵铁柱急忙冲向露西的房间，发现门锁着，一脚就把门给踹开了，只见露西正一脸惊恐的坐在床上，看到赵铁柱出现，露西一下就哭了出来，“铁柱，我梦到好多血，好多血啊！”

　　赵铁柱松了口气，原来是做恶梦了，缓步走到露西床边坐下，赵铁柱单手轻轻搂着露西说道，“好了，只是一个梦而已。”

　　“嗯嗯，铁柱，我会不会很没用啊！”露西对赵铁柱说道。

　　“这话怎么说呢？”赵铁柱问道。

　　“第一次碰到这种事，我就吓成了这样。”

　　“哈哈哈，很多人第一次见血都得晕呢，你表现的已经非常不错了！！”赵铁柱安慰道。

　　“嗯，铁柱，你晚上能在这里陪我么？”露西期待的看着赵铁柱。

　　“没问题。”赵铁柱笑着答应了下来，然后把脚放到床上，身子靠在了墙壁上。

　　露西半搂着赵铁柱，也不说话，闭着眼睛，缓缓的睡了过去。赵铁柱爱怜的看了看这个外国来的大女孩儿，笑了笑。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，赵铁柱就接到了张大炮的电话，经过了一个晚上的抢救，那个司机总算是脱离了生命危险，赵铁柱见露西还在睡觉，身子轻轻的动了一下，把露西放在床上，然后就下楼自己开着省委25号车去了医院。

　　到了医院后，在张大炮的带领下，赵铁柱来到了司机的病房。

　　“你叫什么名字？”赵铁柱站在床边，看着司机问道。

　　“黄百万。”司机一说话，就呲的吸了口气。

　　“嗯，你不要说话了，安心修养，我记住你的名字了。”赵铁柱点了点头，就跟着张大炮出了医院。

　　“看来事情得尽早解决了。”赵铁柱看着外头有点昏暗的天空，坐上车，直接向着市政府而去。

　　“昨天晚上，在XX区发生了一起严重的斗殴事件，事件造成了多名参与人员伤残，这是对我们当地政府赤果果的挑衅，孙局长，你是怎么做事的！！”

　　此时的市政府里，正在召开一个会议，陈不凡拍着桌子训斥着市警察局的孙局长，而在陈不凡的上首，坐着一个美的不可方物的女人，号称整个FJ省官场第一美女的刘若惜。

　　“陈市长，这显然是一起有预谋，有组织的帮派群殴事件，如果非要说起来，还是咱们市政府监管不力啊！”刘若惜略带自责的说道，只是她这话里说的是市政府，而不是市委，显然是把矛头指向了陈不凡，众所周知，市政府是负责日常政务的，而市委则是负责组织任命的。

　　“刘书记，这里头，自然有我们市政府的责任，但是这样一起极其恶劣的斗殴事件，我觉得，咱们有必要先调查清楚后，再酌情上报给省里。”陈不凡开口道。

　　刘若惜眉毛一挑，眉间那美人痣让她整个人显得更加的有气质，陈不凡这是打算捂盖子了啊？稍微一想，刘若惜也了然，这年头，哪里发生什么事，地方政府想到的第一件事，不是解决事情，而是先捂上盖子，有什么事，咱们自己解决了就是，这几乎成了通病了，昨天晚上发生的那个造成三人死亡多人受伤的斗殴事件，如果有那有心人去操作，还是能震动到XX市的官场的，在这点上，刘若惜的态度和陈不凡是一致的，谁知道官场震动，会不会震到自己人呢？

　　“我原则上同意陈市长的想法。”刘若惜表态道，但是也没把话说明，聪明人一听就懂，不聪明的人，也没必要懂了。

　　“陈市长，我觉得这起案件，跟咱们市近期兴起的一股恶势力组织有关系！”林海不失时机的在一旁说道。

　　“哦？我们市竟然有恶势力？孙局长，这你得给我一个解释吧？”陈不凡装作很惊讶的样子，孙局长暗自鄙夷，丫你没少吃聂老二的好处，哥们我现在稍微靠向了赵铁柱这一边，你丫就拿我当出气口了？

　　“这……我觉得这应该是咱们本土的势力和外来势力因为某些原因而进行的械斗吧。”孙局长说道，“不过据我所知，最近我市也没有什么新兴的恶势力啊！倒是有一伙盘踞我市许久的偷盗团伙，您说，会不会是这些人干的？”

　　“哼，小偷也会械斗了？荒谬。”陈不凡冷哼一声，正待继续说，刘若惜的秘书突然走进了会议室，低头对刘若惜耳语了几句。

　　“什么？省委的人来了？”刘若惜站了起来，就走向了会议室的出口。


第三百八十七章 配车？

　　就在刘若惜起身之际，陈不凡的秘书也走了进来，同样是耳语，陈不凡却是微微皱了皱眉头，站起身，跟在了刘若惜身后。

　　赵铁柱的车子要进市政府，那是一点问题都没有，即使是省政府，赵铁柱的车想进也就能进，根本没人能拦着他。

　　将车子停在市政府大楼旁边的一个停车场里，赵铁柱推开门走了下来，而此时，省委25号车驾临市政府的消息，几乎几分钟就传遍了整个市政府大楼，从市政府大楼陆陆续续的走出了不少人，都远远的看着赵铁柱的车。

　　赵铁柱站在门边，不多久，刘若惜的身影就出现在了大楼口，刘若惜穿着一身女性西装，下身是一件短裙，两条洁白的玉腿裸露在外，作为一个女性市委书记，她的打扮，不能过于惊艳，但是哪个女人没有爱美之心，所以刘若惜的长发，用一根玉簪给束了起来，整个人的气质，平白的上了一个台阶。

　　有这样的美女做书记，这个XX市就是水深火热的地狱，估计也有那无数人前来送死啊～而陈不凡则是紧跟在刘若惜身后半个身位左右，按行政级别来说，两人都是一样的，但是不是有人说么，市政府还是得在党的领导之下，所以一般来说，党委的地位会略微高那么一点点，陈不凡虽然和刘若惜不和，但是在省里来人面前，还是得表现出应有的尊重。

　　刘若惜正寻思着是不是昨天晚上的事让省委知道了呢，只是仔细一想又不对，自己在省里也是有人的，如果真的是省里派人下来，那应该是会通知一下的，如果没有通知就直接下来，那只能证明一件事，事情大条了。

　　远远的，刘若惜看到了那辆挂着省委25号车牌的奥迪A6和车旁那个身材瘦弱的年轻人，刘若惜微微皱眉，怎么就只有一个人？这不像上头来人的风格啊！而且25号车，那是副省级的配车了，不可能没有警卫的啊！

　　走进之后，刘若惜才惊讶的发现，那站在25号车旁的，赫然就是上次和自己喝过一次酒的FJ军区大校，国安局特别行动处处员，赵铁柱。

　　“这是怎么回事？”刘若惜来到车前，脸上却是带着热情的笑意，“这不是赵铁柱同志吗？好久不见了啊！”

　　“确实好久不见。”赵铁柱笑着点了点头。

　　“这……这车里的领导呢？”刘若惜看了看四周，问道，在她看来，这赵铁柱估计就是给省委的领导开车的，大校军衔当司机，这领导，可能还是省委的实权部门的！

　　只是赵铁柱一句话，却让在场所有人都给惊呆了。

　　“这车就是我的啊！”赵铁柱淡淡的说道。

　　“这……”刘若惜惊讶的张着小嘴，那樱唇没有抹一丝唇彩，却显得粉嫩异常。

　　“来来来，铁柱啊，快进去我那坐坐，这大热天的，呆这里也不合适。”陈不凡的反应比刘若惜快多了，虽然他也是极度的震惊于赵铁柱竟然能开的动省委25号车，但是多年的政治阅历，让他的反映，比刘若惜快上了几秒。

　　“走吧。”赵铁柱将车门关上，从口袋里拿出那包仿佛一辈子都扭曲着的红双喜，抽出一根弯弯曲曲的烟，赵铁柱示意了一下陈不凡，陈不凡笑着接过，“当年我最喜欢抽的就是红双喜了。”陈不凡说着，还把烟放到鼻子处，深吸了口气，“嗯，是正宗的红双喜。”

　　“呵呵。”赵铁柱不置可否的笑了笑，走进了政府大楼。

　　林海小跑几步，走在赵铁柱前头，笑着说道，“我在前头带路。”

　　赵铁柱看了一下孙局长，说道，“不用了，孙局长，我去你那坐坐吧。”

　　这下孙局长有点受宠若惊了，作为一个老政工，老党员，老警察，他可是知道省委25号车牌所代表的含义的，这赵铁柱能开的动25号车，再加上其国安局的身份，赵铁柱背后的势力，简直深不可测，但是孙局长还不至于犯傻，他看了一下刘若惜，说道，“我在这里头可没有办公室，咱们去我们书记那坐坐吧。”

　　“那好，你带路吧。”赵铁柱笑着说道，孙局长点头应允一声，疾走几步，在前头带起了路，林海则是讪讪的退后几步，跟在了陈不凡的背后，陈不凡眼睛转了转，也不知道在想什么。

　　“你们都散了吧。”刘若惜看到身后跟了一群的人，忙挥手让众人散去。

　　“哇，那是什么人啊！看样子肯定不超过25岁，竟然开的了省委25号车！”一个女的遥望着赵铁柱的背影，崇拜的说道。

　　“你少犯花痴了啊，那肯定是省里头头的公子哥，甚至不排除是中央的呢！！就你这小科员，攀的上人家不？”另一个女人调笑道。

　　“作死啊～想一下不可以啊？你说他来这，是不是看上咱们刘书记了啊？”

　　“可能，刘书记那么漂亮，三十多了，看着就跟二十多一样，那皮肤，比咱们还好呢，可咱们才二十四岁呢，真是人比人，气死人啊！”

　　“当然，人家可是刘书记呢，你呢？李科员？哈哈。”

　　赵铁柱不知道，他的到来，几乎就震动了整个XX市的政界，XX市只是一个小型的地级市，就和县差不多，同样是市长，FJ的市长就是正厅，而XX市的市长，只不过是副厅，从这也能看得出来，为什么一辆省委25号车就能引起如此大的震动。

　　能随着赵铁柱进书记办公室的，也就只有那么几个人，一个是刘若惜，一个陈不凡，林海和孙局长只能在门外候着。

　　“铁柱同志啊，没想到，咱们都是同僚啊！”陈不凡先开口了，上次酒宴，他虽然没得罪赵铁柱，但是那是因为他已经让林海唱黑脸了，自己刚好可以唱白脸，只是这东西，聪明人都能看出来，林海得罪了赵铁柱，那赵铁柱要是记恨，肯定是把陈不凡连着记恨上的。

　　“呵呵，我有任务在身，所以就没跟陈市长说了。”赵铁柱笑道。

　　“叫什么陈市长？我年长你几岁，你就叫我陈哥吧。”陈不凡脸上带着和蔼的笑容，赵铁柱点了点头，“那我就高攀了。”

　　“铁柱同志，你那车是？？”刘若惜的政治智商，显然没有陈不凡的高，所以她先忍不住问了。

　　“那是我的配车。”赵铁柱笑道。

　　这配车二字，又把刘若惜和陈不凡镇住了。


第三百八十八章 摆平白道

　　配车二字，简单的理解，那就是配给车辆，比如省委1号车，那就是省委书记的配车，2号车，就是省长的配车。同理，开25号车就很牛逼了，但是要是25号车是你的配车，那就不是一般的牛逼了，那就是牛逼到天了。

　　陈不凡和刘若惜两人原本估计，这25号车，应该是赵铁柱借来的，单单赵铁柱能借到25号车，就足以让他们认真对待了，因为即使是刘若惜，靠着家里的关系，也顶多能借到50号外的车，这不像普通人借车，这车就代表了一个人的脸面，能借到车，只能证明关系很好，很铁。

　　赵铁柱竟然配了省委的25号车，这一消息震得连老政工陈市长都有点头大，这……你25岁就开得起25号车，要是30岁了，还不得开省委一号车了？40岁你不得混到中南海去了？这……没这么玩的啊！25岁，你够那行政级别开这车不？

　　刘若惜想的就简单的多了，25岁，FJ军区大校，国安局特别行动处处员，外加25号车的主人，这样的人要是不好好的抓住，那真的是天理不容了。

　　刘若惜脸上浮现出更盛的笑意，“铁柱同志你真是年少有为啊！”

　　“还好。”赵铁柱淡淡的说道。

　　“不知道铁柱同志你今天来我们这里，是有什么指示呢？”刘若惜问道。

　　“昨晚的事，你们知道了吧？”赵铁柱问道。

　　“昨晚的恶性械斗？”陈不凡抢先接话。

　　“是的，这是一起极其严重的事件，那时候我的车刚好经过那里，结果就碰到了有人在那械斗，其中还有人叫着镊子帮，聂老二神马的，原本这都不关我的事，但是他们穷凶极恶，竟然要来砍杀我，我的警卫只得正当防御，一时手重，杀了三人，我是来这里自首的。”赵铁柱脸上带着一丝冷意，说是自首，却没有一点自首的愧疚在里头。

　　“这……竟然有暴徒袭击你的车？那真的是死有余辜了，这件事，我们知道怎么处理了！”陈不凡保证道，“我们一定会让所有犯罪分子落网的。”

　　“嗯，我来你们XX市这几天，你们市的治安，还真是不怎么好啊！”赵铁柱叹了口气，“小偷横行，特别是你们这里的镊子帮，简直无法无天了，如果你们不早点整治，我不排除向上头报告的可能。”

　　“果然来了。”陈不凡瞳孔微缩，他早就猜到赵铁柱来这里的目的了，没想到这个小年轻人竟然有这么身后的背景，这让陈不凡是始料未及的，虽然聂老二的孝敬十分给力，但是眼前这25号车的车主都开口了，自己要是再不知道怎么站队，那真的是对不起自己的政治生命了。说不得陈不凡拍着胸脯道，“没说的，我会在这两天组织一次严打的！”

　　“嗯，一切都是为了让老百姓能有一个更好的生活环境。”赵铁柱神色严肃的说道，“像镊子帮这样的社会毒瘤，就应该毫不留情的铲除！”

　　“是是是！”陈不凡擦了一下头上的汗说道，“这眼看着就快中午了，铁柱同志，咱们一起吃个饭吧。”

　　“不用了，我中午还有事。”赵铁柱摇头拒绝道。

　　“不如这样，中午我和陈市长研究一下这次严打的行动方针，晚上再找个时间，一起吃个饭，我和陈市长也好跟你汇报一下。”刘若惜笑着说道。

　　“那好，就晚上吧，到时候你们给我电话就行了。”赵铁柱说着，就站起了身，“你们XX市的建设，还是比较滞后的，要注意招商引资，我看那张大炮挺靠谱的，而且他也有建设XX市的想法，你们有时间，可以多和他联系联系。”

　　赵铁柱说完后，在陈不凡和刘若惜的陪同下，走向了停车场，简单告别后，开着车就出了市政府。

　　“刘书记，这铁柱同志，到底是什么身份呢？”等奥迪开远之后，陈不凡皱着眉头问道。

　　“老陈啊，我给你个忠告，不要惹他，他是我们惹不起的人物。”刘若惜也不说赵铁柱的身份，只是妩媚的一笑，然后走回了政府大楼。

　　“哼。”陈不凡看着刘若惜那不时扭动的小屁股，冷哼一声，走回办公室之后，对着身后的林海说道，“把和聂老二有关的一切都销毁了，不要再接触聂老二。”

　　“知道了。”林海点了点头。

　　出了市政府后，赵铁柱给张大炮打了个电话。

　　“白道上的事，我给你办妥了，给你2天的时间，把聂老二，赶出XX市。”

　　“好咧。”张大炮笑着说道。

　　挂了电话，赵铁柱总算是松了口气，这扯25号车的虎皮，应该和赵家没多大关系了吧～赵铁柱摇了摇头，总算是把明面上的事儿给摆平了，有时候如果非要按套路来办事，还真是困难啊，还是得用外挂啊～赵铁柱抚摸了一下A6的方向盘，这车啊，还真的是吓唬人的利器啊。

　　只是赵铁柱这一抚摸，就分了心。

　　砰的一声。

　　追尾了。

　　草！就没一件让我省心的事啊！赵铁柱看着前头那辆急刹车的奔驰轿跑，一阵的无奈。

　　从奔驰轿跑上走下来一个年轻的男人，男人脸上没有一丝被追尾的恼怒和愤恨，只是拿手撑在下巴处，盯着被奥迪撞凹了的车尾，不知道在想什么。

　　“诶，哥们，不好意思了。”赵铁柱开门下车，尴尬的说道。

　　“没事儿，都是有保险的。”男人微微笑了笑，“拍张照吧，然后把车放到旁边吧，不然拦着别人了。”

　　“成。”赵铁柱摸了摸口袋，拿出他那只不知道什么年代的手机，打开摄像头，照了半天，愣是都是模模糊糊的，30万像素的摄像头，果然不给力啊！

　　“我来吧。”男人走进车里，拿出了一台佳能EOS，从不同的角度给车子拍了几张照片。

　　“好了，咱们到一旁，等保险公司来吧。”男人笑着走进车里，发动车子，开到了一旁。赵铁柱也紧随在其身后。

　　将车停好后，男人走下车，对赵铁柱说道，“我叫李子陵，你呢？”

　　“我叫赵铁柱。”赵铁柱看着眼前这个仿佛一直都温文尔雅的男人，笑着说道。

　　两人随便交谈了几句，不多久，保险就来了，而后简单的登记了一下，赵铁柱不好意思的拿了一千块给李子陵，被李子陵拒绝了，两人就此分开，就仿佛无数个平凡的生活画面一样，起了不一丝的波澜。


第三百八十九章 范建要订婚了？

　　赵铁柱这辆车的质量比之李子陵的奔驰好多了，不止因为他是奥迪，更因为他是省委的配车，比之外头卖的普通A6更加的坚固，更由于黑狗的改造，让这辆车的整体性能比之之前更是翻了一翻。所以赵铁柱也没有开车去修，车前头只是掉了点漆而已。

　　赵铁柱开着车回了酒店，苏格拉和芮强正在酒店大堂的沙发里和一个中年男人聊着天，赵铁柱上前后才知道，中年人正是这酒店的老板，做生意的人，都是八面玲珑的人物，这老板原本只是觉得这群年轻人可能是某家的公子哥，可是第一天，就看到他们宴请了市警察局的局长，第二天又是请了工商局局长，老板自然知道这几人的身份不止看起来那么简单，所以今天特地在大堂和苏格拉几人巧遇了，顺便坐在大堂泡泡茶。

　　“这武夷山上等的大红袍，试一下。”老板四十多岁，带着金边眼睛，谈吐温文尔雅，西装上头也没有什么标签，但识货的人都能看出这件西装的做工不菲，价值，更不菲。老板姓许，名三多，很有喜感的一个名字，赵铁柱刚一听到这名字，就第一时间想到了那个傻根儿，不禁莞尔。

　　“嘿，当年我娘给我起这名字的时候，还没有傻根儿呢。”许三多笑着说道。

　　赵铁柱食指和中指放在茶杯后，轻敲桌面，这是对人家给你倒茶表示感谢的意思。“我觉得三多这名字，好，钱多，权多，女人多。哈哈。”芮强在一旁笑着说道。

　　“哪儿啊，混口饭吃呗，好得靠各位多赏脸呢。”许三多笑道。

　　“FJ主要两种茶，安溪的铁观音和大红袍，我比较喜欢铁观音。大红袍，说真的，喝的还真不多，听人说当年武夷山大红袍的产区，有一块儿是专门划出来给毛太祖进贡的，有没有这回事儿？”赵铁柱闻了闻杯中黄红色的茶水，问道。

　　“这事儿有，现在那块地还划着呢，只是现在也没什么贡品一说了，还不是都拿出来卖，但产量有限，我这一泡大红袍，是在那旁边一百多米地方采的，有差，但也不多，大红袍喝了，有回甘的。”许三多笑着说道。

　　“不错。”赵铁柱轻泯一口。

　　“铁柱，昨儿个，碰到事儿了？”苏格拉在一旁淡淡的问道。

　　“小事儿。”赵铁柱摇了摇头，“晚上还得再喝了。”

　　“哦？晚上和谁喝？”苏格拉好奇的问道，这都连着喝了两晚了都。

　　“晚上跟陈不凡刘若惜吧。”赵铁柱把茶杯放到桌子上，对一旁听到这两个名字而愣住的许三多说道，“杯子是德化窑的吧？”

　　“哦？铁柱对瓷器也有研究？”许三多压下心里的震惊，笑着问道。

　　“咱FJ，也就德化瓷器比较出名，和景德镇还有那啥，不是合称三大瓷都嘛，我知道德化窑主要都是做出口，没想到你这里竟然也有。”赵铁柱说道，“呵呵，我一个友人送给我的，当年去德化旅行的时候，在一个小村子里碰到他，聊的来，他就送了我一套亲自制作的茶具了。”

　　“德化啊～～”赵铁柱叹了口气，“我也有一个朋友去过那，只是很多年了，不知道他过的如何了。”

　　“德化是一个好地方，山清水秀，人也好，如果说非要让我在FJ找一个养老的地方，我肯定去德化，一个小城市，从城南走到城北，四十分钟就够了，约朋友出来玩，也不用开半小时一小时的车，骑上自行车，十分钟，无论去哪里，准能到，我那朋友说了，如果可以，他打算这辈子都呆在德化了，呵呵，才二十多岁，就整的跟四五十一样沧桑。”

　　“我有一个朋友，也是那样。”赵铁柱摇了摇头，叹了口气，老施啊，这么多年过去了，你还没释怀么？

　　“老板，有人找你。”一个服务生走上前，对许三多说道。

　　许三多对众人告了个罪，就起身先离开了。

　　“铁柱，这人怎么样？”苏格拉问道。

　　“还不错，有一个成功商人的敏锐眼光，谈吐不凡，可见不是一般的爆发户，怎么问这个？”赵铁柱问道。

　　“我不是跟你说了么，最近在和芮强谈一个项目，我们打算在这里开发一个度假村，集旅行，休闲，游玩三位一体，全方位的度假村。”苏格拉的眼里爆发出一阵精光，“基本的条件，都已经差不多了，我们打算拉一个人入伙，原本是打算拉你的，但是想想还是算了，咱们就单纯哥们义气，掺进去别的，就不好了，今天看到这许三多，觉得还挺靠谱的，晚上回去让人查查底细。”苏格拉说道。

　　“那成，等我把聂老二赶出XX市后，我会让人维持好这里的地下秩序的。”赵铁柱笑着说道。

　　就在这时，范建一手搂着吴倩从酒店外走了进来，吴倩脸上带着一丝红光，范建看到赵铁柱后，欣喜的跑过来，一把拿起赵铁柱桌前的杯子，将里面的茶水一饮而尽，然后说道，“铁柱，我要和吴倩订婚了。”

　　“这……恭喜你们啊！”赵铁柱有点惊讶的看着范建，你小子当初不是和我发誓要“享受人生乐无边，不娶老婆只花钱”么？怎么这才来XX市没多久，就要订婚了？

　　范建看出赵铁柱眼里的疑惑，低声解释道，“这……昨晚一个没忍住，就……你懂的。”

　　“我擦！你小子，行啊！”赵铁柱看着脸上红扑扑的吴倩，说真的，吴倩长的比一般的明星什么的漂亮的多了，而且性格也好，关键是还帮铁手管理着一些产业，自身的条件比之范建要好上许多，但是人家从去了FJ后，还就认准了范建，FJ是大城市，不是XX市可以比的，灯红酒绿之下，难免就容易迷失，吴倩能做到现在这样，真的已经算难能可贵了。

　　赵铁柱对范建说道，“以后你可得好好对人家啊，打算什么时候订婚？”

　　“过几天，吴倩的爸妈得找个良辰吉日，这XX市的订婚，也是很有讲究的，不能乱来的～铁柱啊，眼看哥们我就是要有家世的人了，你还需多多努力啊～哈哈。”范建一脸的得瑟。

　　“这，吴倩啊，我跟你说，以后范建的工资，我就直接打你卡上了啊，你别看范建这人一脸的憨厚老实，其实就是花花肠子一大堆，你可得管好了啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“哎呀，铁柱哥，你是我亲哥，工资还是打我卡里吧，我卡号好记。”范建一听赵铁柱的话，那得瑟劲儿一下子就没了，巴巴的看着赵铁柱，惹得众人一阵发笑。


第三百九十章 误会大了去了

　　“我跟你说，你丫订婚了，可就不能乱搞了啊，虽然你还在读书，但是可不要学有些人啊，今天订婚明天分手的，要的就是踏踏实实的，知道不。”赵铁柱郑重的对范建说道。

　　“这我知道，只是铁柱，要说踏踏实实，好像你不怎么有资格说我吧。”范建诡异的朝赵铁柱笑了笑，赵铁柱一愣，随即笑骂道，“去你丫的，我可专情的很呢。”

　　“好好好，铁柱哥最专情了，对了，铁柱，你那有钱不？先借我点。”范建说道。

　　“要多少？”赵铁柱伸手进手提包里，问道。

　　“给个一万吧，我得带吴倩去买衣服呢，身上没带那么多钱，卡在楼上了，懒得上去拿。”范建说道。

　　“那成。”赵铁柱从手提包里拿出了一叠人民币，只是，他却忘了，昨天晚上看电影的时候，他也是把润滑剂给放在手提包里的，这一拿，出事儿了！

　　润滑就夹在了人民币里头，被赵铁柱给拿了出来。

　　众人只看到一个透明的塑料小瓶子，夹在了赵铁柱拿出来的那一叠人民币中间，赵铁柱却是没有看到，把钱递给了范建，嘴里还说道，“不够的话再说，我让人给你再送去。”

　　赵铁柱手这一动，那润滑剂原本就不是夹的很牢，吧嗒一声，就调到了地上。

　　周围霎时一片寂静。

　　赵铁柱呆滞住了，他的眼里，只有地上那一瓶还在晃动着的润滑剂，而苏格拉，则是看了一下赵铁柱，然后再看了一下地上那玩意儿，不自觉的缩了缩下身。

　　范建也看到了那东西，只是这货很不地道的叫了起来，“我草，润滑剂啊！”

　　赵铁柱第一次有了杀人的冲动，是的，第一次对自己的兄弟露出了无边的杀机！

　　只是，一切都晚了。

　　范建这一叫，直接化作无形的声波，快速的传到了整个大厅的每一个角落，这大厅当初建成的时候，人家来这里剪彩，许三多为了让人家说话的声音能响亮点，特地仿照国家大剧院的设计，在大厅里弄了很多能反射声波的边边角角。

　　于是，整个大厅里荡漾着无边的回音。

　　“我草，润滑剂啊！”

　　“草，润滑剂啊！”

　　“润滑剂啊！”

　　“滑剂啊！”

　　“剂啊！”

　　“啊！”

　　周围来来往往的人一下子就定住了身形，范建这句话就有如定身咒一样，众人的目光一下子就转到了范建身上，然后顺着范建的目光，转移到了地上，再转移到了赵铁柱身上，之后露出了一丝……理解的神态。

　　理解尼玛啊！！老子没用过润滑剂啊！！！老子用润滑剂也不会和这个胖子用啊！！尼玛你们那是什么眼神啊！！赵铁柱真的是恨不得把范建给生煎了，范建无辜的看着赵铁柱，说道，“这……我这不是惊讶嘛。”

　　“惊讶你个卵蛋啊！”赵铁柱郁闷的骂道，俯身捡起了润滑剂，然后看了看苏格拉和芮强，再看了看周围众人。

　　“这是我不小心捡到的……”赵铁柱羞涩的说道。

　　“理解，理解，铁柱，咱们兄弟归兄弟，但是我不喜欢男人，这点你要知道的。”苏格拉身子往后退了退，说道。

　　芮强原本是和赵铁柱坐在一起的，此时也站了起来说道，“铁柱，西门庆那还有点事需要我去处理一下，咱们改天再聊。”

　　“这……好吧。”赵铁柱无奈的叹了口气，把润滑剂给放到桌子上，“反正我是清白的，你们爱怎么想就怎么想。”

　　“好吧，铁柱，我相信你的为人的。”苏格拉深吸几口气，然后笑道，“我还没见过这玩意儿呢，我来看看。”说着，苏格拉就伸手拿过了润滑剂。

　　“咦，这玩意儿用过了啊！！铁柱，你还说你是清白的！”苏格拉惊讶的叫道。

　　“哦？用过了？我看看。”范建探身上前，“我擦，真的是啊，用掉三分之一了都！铁柱，你真的是我辈的楷模啊！”范建淫笑道，然后灵巧的躲过赵铁柱踹过来的腿，一把抓住吴倩的手，就跑出了酒店。

　　“这下我一世的英名就这么毁了。”赵铁柱无奈的叹了口气，“苏格拉，别玩了，你要的话就给你吧。”

　　“这我可不要。”苏格拉笑着把润滑剂放在了桌子上。

　　就在这时，露西提着包包从电梯那走了出来。

　　“咦，铁柱，你在呢？”露西好奇的问道。

　　“是啊，你要去哪儿？”赵铁柱问道。

　　“肚子饿了，要去吃饭。”露西边说边走向赵铁柱这边，看到苏格拉后，也打了个招呼，随即坐到了赵铁柱旁边。

　　“都饿死我了，这不是昨晚咱们用的润滑的液体么？怎么放在这呢？铁柱。”露西拿过桌子上的润滑剂，好奇的问道。

　　苏格拉露出恍然大悟的表情，对赵铁柱竖起拇指道，“啧啧啧，铁柱哥玩的东西，真是重口味啊～！！小苏我甘拜下风，以后有机会一定向你多多讨教，铁柱哥，小苏我先走了，咱们后会有期啊！”苏格拉说着，抛给赵铁柱一个暧昧的眼神，就出了酒店。

　　“唉……”赵铁柱无奈的看了看露西，你这外国妞，说话能不能不要带有歧义的呢？什么叫咱们用的，不明真相如苏格拉这类的人，还不得以为咱们昨晚玩重口味的呢？

　　露西还一脸茫然的问道，“铁柱，苏格拉这是干嘛？他要像你讨教什么啊？”

　　“他觉得他的菊花画的不够好，不够开放，太萎缩了，需要我指导他一下。”赵铁柱随口说道。

　　“哦！画画的话，子怡姐很在行嘛，你可以让子怡姐给他画嘛。”

　　“傻丫头，不要说话了啊～走吧，带你吃东西去。”赵铁柱一把拿过润滑剂，放进了手提包里，寻思着出去以后找个地方把这玩意儿扔了，只是一出门，赵铁柱就忘了这事了。

　　带着露西在街上逛逛吃吃的，时间也就那么过去了，期间范建来了个电话，让赵铁柱去看一下他和吴倩买的衣服如何，赵铁柱带着露西就过去了，到了那后才发现，范建和吴倩，竟然很传统的一人卖了一套唐装，范建那肚子把唐装撑的鼓鼓的，却不会难看，反而显得更加的富态了。

　　“成，这不错。”赵铁柱点头赞叹道。

　　“那好，就这两套了。”范建豪气的看也不看那标价，直接就叫人包了起来，结果一算账，得一万多，最后还是赵铁柱再扔了一万给范建，才成功把这两套衣服带走。

　　又逛了一会儿，赵铁柱就接到了陈不凡亲自打来的电话。

　　“铁柱啊，晚上我和刘书记在市委招待酒店设宴，还希望你能赏脸啊！”电话那头，陈不凡语气谦卑的说道。

　　“好的。”赵铁柱说着，就挂上了电话，只是嘴角的笑意，越来越盛。


第三百九十一章 勾引

　　市委的招待酒店就在市委大院的旁边，是一家始建于十多年前的老牌四星酒店了，这酒店只负责市委的招待接待工作，说穿了，就是招待上级领导什么的，所以虽然十多年了，但是里头的设施都是十分完备的，如果非要仔细评星级的话，这酒店的档次，能比一般五星级酒店强。

　　林海和孙局长两人亲自在酒店门口等着，表面上两人的言谈举止，倒也挺和睦的。

　　六点多的时候，赵铁柱的25号车缓缓的开进了市委招待酒店，赵铁柱将车停在大门口，然后将钥匙扔给了一旁的服务生后，单手牵着露西就走进了酒店。

　　林海和孙局长两人陪在赵铁柱身旁，这让酒店里的其他一些人不由的暗自奇怪，这年轻人，什么来头，竟然能让两个处级干部陪同？

　　在两人的带领下，赵铁柱和露西走进了一间装饰古朴的包间，陈不凡已经坐在了里头，而身为市委书记的刘若惜，则是还没来，这种场面，如果市政和党委的两个头头都在这里，那就显得过于隆重了。

　　赵铁柱对这点道道还是懂得，只是他竟然在这里又看到了苏嫚和陈浩明，那天陈不凡带上这两人，是因为想给赵铁柱一个他不打算谈公事的信号，而今天陈不凡请客，带上这两人，则是释放出了一个和赵铁柱不见外的信号，这同样的事在不同环境下发生，意义就完全不一样，所以官场这东西，还是很值得玩味的。

　　赵铁柱这还没坐下呢，刘若惜就来了，晚上的刘若惜依旧穿着一套女式的西服，但是脖子上却是戴上了一块玉牌，整个人显得不会像早上那么冷。

　　又是一阵寒暄，然后就是座位的问题了，刘若惜和陈不凡是要让赵铁柱坐首座的，但是赵铁柱本着女士优先的态度，还是坚定的让刘若惜坐上了首座，然后自己坐在了刘若惜的一旁。

　　这次饭桌上就六个人，桌子显得十分小巧，六个人刚好坐满，苏嫚坐在正对着赵铁柱的位置，不时幽怨的看一下赵铁柱，仿佛在责怪赵铁柱没给她打电话一般，赵铁柱则是轻松的和刘若惜还有陈不凡聊着天，虽然自己死死吃定这两个只是副厅的官儿，但是毕竟这是人家的地头，而且能坐上这个位置的人，谁没点后台呢？赵铁柱要是在这个时候还不知所谓的飞扬跋扈装逼啥的，虽然人家当着你的面，只能忍气吞声，但是官场上，人家有的是办法整你，不整你的话，也可以整张大炮，所以赵铁柱虽然对陈不凡不是很感冒，但是也不得不与其虚以委蛇，桌上的气氛一时和谐又有爱。

　　苏嫚看着那个在市委书记和市长面前游刃有余的年轻人，悄悄的叹了口气，原本上次以为自己已经将其压在底下了，没想到这才一天，这人看似就已经让XX市的两个当家人有所忌惮了，这才是真正的游走于上层社会的精英啊。

　　苏嫚看了看自己身旁同样优秀的陈浩明，心里莫名的有了一些失落，自己想要的，是那种不平静的生活，又看了一下赵铁柱，苏嫚突然想到了上次赵铁柱当着她的面和那女警调情，苏嫚不由脸上泛起一丝红晕，就如喝了酒一般。

　　苏嫚深吸了口气，举起杯子，对赵铁柱说道，“铁柱，我敬你一杯。”

　　赵铁柱愣了一下，随即笑道，“好好好，我干，你随意。”

　　苏嫚一口将杯中的葡萄酒喝完，陈浩明关切的问道，“你不要喝太多哦。对身体不好。”

　　苏嫚甜甜的对陈浩明笑了笑，身下却是轻轻一抖，那脚上的红色高跟鞋就给脱了下来。

　　陈浩明看到苏嫚这动人的模样，心里也是有点痒痒，偷偷凑到苏嫚嘴边说道，“晚上，就去我家吧。”

　　苏嫚脸上露出一丝娇羞，那脱了高跟鞋的脚却是慢慢的往前探去。

　　前面说了，这桌子六人坐，就满了，所以苏嫚和赵铁柱之间的距离，也不远，再加上苏嫚的长腿，这一抬脚，脚掌，就直接蹭到了赵铁柱的小腿上。

　　赵铁柱微微一愣，看了一下苏嫚，没有任何表示，只是笑着和刘若惜还有陈不凡聊着天。

　　苏嫚的俏脸更红了，交际花的第一步，就是懂得勾引男人，苏嫚决定迈出她成为交际花的第一步，在这样的环境下，以一个常人看不到的方式勾引着男人，这让苏嫚的心里快感十足。

　　“好不好，咱们都交往这么久了，是吧。”陈浩明看到苏嫚脸色绯红，还以为这苏嫚情动了呢，心里更是激动非常。

　　赵铁柱看着陈浩明与苏嫚聊天，而苏嫚的脚，却在自己的小腿上来回的磨蹭着，苏嫚的皮肤十分的细腻和光滑，甚至于琳达的皮肤，都比她稍差一筹，赵铁柱一时意动，微微的抬起右脚，就要伸过去。

　　只是他却没看到，在桌子下，刘若惜的两只脚是交叉着叠放的，也就是说刘若惜的一只脚的小腿，是往前翘着的，而赵铁柱，就坐在刘若惜的身旁，刘若惜这翘着的腿，是朝向着赵铁柱的，赵铁柱这一伸腿，直接碰在了刘若惜的小腿上，而且由于赵铁柱是慢慢伸的，所以直到赵铁柱的腿蹭到了刘若惜的小腿，刘若惜才猛地察觉到，整个人一震，刘若惜慌忙把腿放下，然后怒视着赵铁柱。

　　“这……”赵铁柱也发现自己好像碰错腿了，他很想说其实这是个误会，但是看着刘若惜那红透了的脸，赵铁柱只得讪笑了一下。

　　他这一讪笑，看在刘若惜眼里，那就是不怀好意的笑容，刘若惜那个气啊！！身为FJ省官场第一美女，刘若惜身边不乏追求者，但是家里的要求，和自己的理想，都让她知道现在，还没有找另一半的想法，而且因为某些人的照拂，即使是省里某些比较权势的大佬，也没有一人打她的主意，这赵铁柱虽然年纪轻轻就能配25号车，但是说穿了，如果赵铁柱敢对她刘若惜怎么样的话，刘若惜不见得会怂了赵铁柱，眼下这赵铁柱竟然在桌下吃自己豆腐，这让刘若惜简直无法忍受！好在她也知道眼下的环境不容她发作，说不得冷冷的站了起来，说道，“小孙，你陪他们喝吧，铁柱，不凡，我有点累了，先回去了。”

　　而后也不再理赵铁柱，直接就出了包间。

　　“这……这真的是误会啊！！”赵铁柱无奈的心里哀嚎一声，而陈不凡则是诧异的看着就这么离开的刘若惜，不由疑惑，这好好的，怎么突然就这样了？


第三百九十二章 苏嫚的野心

　　“可恶！！真是可恶！！！”刘若惜怒气冲冲的就快步走回来家，在自己的闺房里直跺脚，“这个混蛋，流氓，竟然当着那么多人的面吃我豆腐！！混蛋！！”

　　市委大院是那种古典的红砖墙，而刘若惜的书记房也是如此，虽然外面是古朴的红砖，还有满面的爬山虎，但是刘若惜的闺房，却是粉色调的，公主味十足，显然没有人能想到，在外头如此雷厉风行，而且官场混的风生水起的一个市委书记，竟然有这么一个可爱的香闺。

　　“哼！！要不是你的身份硬实，姐姐我一定好好的让你享受一下我的怒火！！”刘若惜脸上带着一丝恨意，随即深吸了几口气，看了一下自己那被赵铁柱蹭过的玉足，浑身起了鸡皮疙瘩，忙拿着浴袍啥的就冲进了浴室。

　　赵铁柱不知道自己这一脚竟然引起了刘若惜如此大的火，按理说混官场的人都应该八面玲珑才是，只是赵铁柱不知道，刘若惜虽然是混官场的，但是家里有人罩着，就没碰到那么些的潜规则，而刘若惜也是一个彻头彻尾的官场狂人，能带给她刺激和安全感的，只能是那些手中权利极大的人，赵铁柱虽然有点背景，但是距离刘若惜能接受的底线，还差很远，这才引得一向有洁癖的市委书记大人如此火大。

　　“呵呵，刘书记可能有点事。”陈不凡在一旁笑着说道。

　　赵铁柱点了点头，“我了解。”

　　这刘若惜一走，众人的位置就宽松了许多，陈不凡往赵铁柱这边移动了一点距离，连带的，原本处在赵铁柱对面的苏嫚也向着赵铁柱这边移了一点，就是这么一点，让苏嫚和赵铁柱之间的直线距离给变短了，原本苏嫚的脚只能触及到赵铁柱的小腿，这下苏嫚的脚，都已经能伸到赵铁柱的大腿处了。

　　赵铁柱不动声色的把手放在大腿上，而后缓缓的伸进桌布下，一把抓住了苏嫚那精致的玉足，慢慢的延伸到小腿上，不时的揉捏着。

　　苏嫚的脸上更是潮红不已，只是两人的动作都十分的隐秘，旁人竟也没人看出什么蹊跷。

　　赵铁柱微微的笑了笑，这都送上门的便宜，不占白不占啊。

　　“对了，铁柱，中午经过我和刘书记的商量，我们决定对本市的一些非法团伙，展开一系列的行动，对一些涉黑涉黄的场所，进行严厉打击。”陈不凡严肃的对赵铁柱说道。

　　赵铁柱一听，就听出了陈不凡话里的意思了，这句话里，只提到了非法团伙，而且打击的，是涉黑涉黄的场所，丝毫不提镊子帮，这就是跟赵铁柱说，你们黑道的事，用黑道解决，我只会帮你把白面的事给处理好。

　　赵铁柱笑着点了点头，“那就多谢陈市长了，不好意思，我去一下洗手间。”赵铁柱说着，就站起身往外走。

　　他出去一会儿后，苏嫚也说要上洗手间，也走了出去。

　　等苏嫚走到女卫生间的时候，赵铁柱已经在洗手了，苏嫚和赵铁柱相视一笑，走进了女卫生间，几秒后又走了出来，看了一下周围没人，苏嫚挑逗的对赵铁柱勾了勾手指。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，跟着走了进去。

　　这还是赵铁柱第一次进女卫生间，这里不像男卫生间一样，有尿尿的池子，只有一个个隔离封闭的单间，苏嫚一把拉住赵铁柱的手，就钻进了其中一个单间。

　　“有什么事么？”赵铁柱靠在门上，淡淡的说道。

　　“这里没人。”苏嫚轻启朱唇，声音带着一丝渴望。

　　“然后呢？”赵铁柱笑着问道。

　　“没有然后。”苏嫚贴身上前，一下子吻向赵铁柱，却是被赵铁柱一把推开。

　　苏嫚错愕的看着赵铁柱，赵铁柱轻轻的说道，“我对别人的女人，没有兴趣。”

　　“我是chu女。”苏嫚认真的说道。

　　“哦？陈浩明这么久，还没吃了你？”赵铁柱笑着问道，“是他不行么？”

　　“我的理想，是做一个交际花，不靠身子的！”苏嫚看着赵铁柱，“陈浩明的占有欲太强了。”

　　“我也不希望自己的女人做一个交际花。”赵铁柱笑道。

　　“我希望能有一个强力的后盾！我说了，我不靠身体！我知道，你是来和镊子帮争地盘的！陈浩明都告诉我了，而且眼下的情况是，镊子帮很快就会被你们赶出这个市，你将成为我们市的地下皇帝，我相信你一定需要一个女人，帮你打理好XX市的一切，处理好与各方势力之间的关系，这个女人，需要乖巧听话而又有强大的交际能力，而我，就是那样的女人。”苏嫚得意的看着赵铁柱。

　　赵铁柱点了点头，“确实，张大炮适合作一个开荒的猛将而不是掌管一地的文官，你的各方面，都很附和我的标准，但是，我不太喜欢自以为是的女人。”

　　赵铁柱说着，猛地把手伸进了苏嫚的内衣。

　　“啊！”苏嫚微微的轻呼出声，随即用手捂住嘴巴，几秒后才松开，“疼。”苏嫚可怜巴巴的说道。

　　“你要记住，女人，永远只是女人。”赵铁柱另一只手伸出，摸向苏嫚的身下，此时那里已是洪水泛滥。

　　“啊～～”苏嫚身子猛地一抖，而后浑身抽搐了起来。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，“没想到真的还是CHU女，记住，你没有成为我女人的资格，但是，你的身体得为我留着，相应的，等我把聂老二赶出XX市后，我会给你一个机会，做我铁手帮在XX市的代言人。”

　　说完之后，赵铁柱缓缓缩回在苏嫚身下肆虐的手，放在苏嫚的脸上擦了擦，轻声道，“我习惯给人机会，但是从来只有一次。”

　　说完之后，赵铁柱开门走出了卫生间。

　　好一阵子后，苏嫚脸上的潮红才消退开去，伸手在脸上轻轻的摸了一下，感受着脸上的滑腻，和身子传来的阵阵抽搐着的感觉，苏嫚妩媚一笑，“这就是人家说的幸福的巅峰么？男人，就没一个是好东西。”


第三百九十三章 战争开始

　　赵铁柱先回了包间，随后没多久，苏嫚也回来了，只是脸上依旧挂着一丝红晕，还好刚才喝了酒，所以大家也没觉得有什么怪异的地方。

　　这一顿饭吃的宾主尽欢，赵铁柱明面上至少是和陈不凡达成了协议，至于其中具体的利益分配，赵铁柱就不操心了，这都是张大炮该做的事，如果赵铁柱什么都帮张大炮做了，那到底谁才是大哥呢？

　　吃完饭散去的时候，张大炮的电话就打了过来，他手下的人已经开始了对聂老二地盘的侵蚀，而他本人，也开始联系了那些酒吧或者其他一些店的老板，当然，绝大部分的老板还是愿意作壁上观，等最后的胜者出现，而有那么几个比较不懂事儿的，张大炮也不会跟人客气。

　　“总算办的差不多咯～露西。”赵铁柱躺在沙发上，美美的伸了个懒腰，露西坐在赵铁柱的身旁，无聊的换着频道，听到赵铁柱的话，甜甜的笑道，“那咱们接下去就能好好找地方玩玩咯？”

　　“嗯，明天得陪范建去一趟吴倩家，他今天不是买衣服了嘛？按这边的风俗，这套衣服，是要放在吴倩家的，然后等两人订婚的当天，范建再去吴倩家穿这衣服，这风俗，还真是奇怪啊！”赵铁柱笑道。

　　“是哦，但是我们那边也有自己的习俗的，比如谁要是娶了我，就得去见我爸爸妈妈，要是我在神州找了一个，那就得找那愿意跟我回美国的。”露西说着，看了看赵铁柱，赵铁柱却是微微眯着眼睛，呼吸渐渐重了起来。

　　“哼，竟然睡着了。”露西站起身，拿过一旁的一条毯子，盖在了赵铁柱身上，而后轻手轻脚的走回了自己的房间。

　　于此同时，镊子帮的总部，聂老二的脸上整个十分的阴沉，他看了一下身旁的一个光头，问道，“陈不凡那里还没有任何电话？”

　　“没有，林海的电话也全部打不通。”光头说道。

　　“干，铁手帮哪里来的高手？竟然废了咱们这么多人，光头，明天晚上的事，你准备好了没？”

　　“没问题，家伙都备好了，就等明晚了。”光头咧嘴笑道。

　　“那好，晚上我让人和张大炮狠狠干一架，明天晚上，再约他出来讲数。”聂老二拿起电话，给下头的人发了几个指令。

　　原本龟缩在各自场子里的镊子帮成员，纷纷做好了准备，只要有铁手帮的人来，一律上前就打。

　　两个帮派的战争，就这么暴力的在夜幕下上演了。

　　“咱们的战果如何？”张大炮一张太师椅上，问道。

　　“已经把聂老二的21个场子的人给打跑了，这21个场子的老板都已经保证，只要能把聂老二从XX市赶出去，今后就跟咱们合作。”

　　“兄弟们损伤如何？”

　　“3个残了，5个重伤，其他十几个轻伤的，没死人。”

　　“残了的兄弟，咱们出钱养着他们，重伤的人，要用最好的药救治，轻伤的就让他们休息了，反正咱们的人都是精英，不怕他们那些乌合之众。”张大炮咧着嘴，其他城市的侵蚀都十分的顺利，就这XX市比较困难，迄今为止，张大炮已经发展了3个地级市，这是第四个了，如果这个也成功拿下，那他张大炮在铁手帮里的身份，就会更加高，而且稳定，最关键的是，那3个地级市的人，很多都是直接听命于他张大炮，张大炮有时候就在想，这要是就这么带着人脱离铁手帮，他也能过的很滋润了。只是突然想到那天晚上，赵铁柱那如魔神一般的身躯，赵铁柱说是让兄弟们看着，其实更大的一个意思，是警告自己，即使有再多人保护，他想要杀了自己，也是如探囊取物一般简单。

　　“还是专心办事，做个万年老二老三啥的，也不差。”张大炮那一丝野心一下子就消散了。

　　“老大，咱们的人遭到对方精英团的埋伏了，死了一个兄弟，其他全部撤回来了！”手下人突然叫道。

　　张大炮微微皱眉，说道，“还是死了一个，死了的那个兄弟厚葬，不要亏了他的家里人，娘的，等的就是他的精英团了，让特种兵小队出去，配合刚才退下没有受伤的人，打他一个反埋伏。”

　　“好咧。”

　　在这看不见的硝烟之下，赵铁柱睡的十分的安然。

　　第二天一大早，赵铁柱就被范建给叫醒了，看了看时间，才七点多，赵铁柱郁闷的打开房门，看到范建一脸兴奋的站在门口，赵铁柱哀嚎道“不就送个衣服嘛，至于这么早么？”

　　“人家的习俗，是八点之前得送到，这都几点了都！！”范建催促道，“赶紧的啊～我和吴倩去楼下吃早餐呢。”

　　赵铁柱点了点头，砰的把门关上，走到露西的房间外，敲了敲门。

　　露西显然也是还没睡醒，半天了才开门，只是没想到这外国妞睡觉都这么开放，竟然只穿着内衣，当然，下身还是穿着一条贴身的短裤的。

　　“露西，赶紧洗漱一下，今天去吴倩家。”赵铁柱看了看露西那深不可见底的沟壑，咽了口口水，露西对赵铁柱的目光没有丝毫察觉，嗯了一声直接就走进了一旁的洗手间。

　　赵铁柱赶紧去换了一下衣服，然后在另一个洗手间洗漱了一下，然后就坐沙发上给张大炮打了个电话。

　　“战果如何了？”赵铁柱笑着问道。

　　“已经拿下了聂老二的一半地盘了，聂老二好像怂了，哼，现在白道黑道他都搞不过我，要是再死撑着和我硬钢，那他就是死路一条，只是晚上聂老二找我说数，我估计他是想跟咱们谈条件了。”

　　“那就去说吧，晚上我跟你过去。”赵铁柱说道，“咱们的兄弟损伤如何？”

　　“死了一个，残了4个，其他都还好，我已经吩咐下去了，会处理好接下来的事的。”张大炮保证道。

　　“那好，看你的了。”赵铁柱说着，就挂了电话。

　　“铁柱，把我衣服拿进来一下，还有那件内衣。”露西突然叫道。

　　赵铁柱早已不是当初的初哥了，笑着答应了一声，然后走进露西的房间，将她放在床上的红色内衣，衣服裤子给拿了起来，走到了洗手间外。

　　“给我吧。”露西把门打开，赵铁柱一看，丫你竟然把身上那件内衣脱了！！你脱了就脱了吧，干啥还拿手挡着啊！

　　“刚才换下来后，才发现没带衣服进来的，只是内衣都湿了……”露西不好意思的解释道，兴许是外国人比较开放，露西这样几乎上身光光面对着赵铁柱，竟然没有一丝的不自然感，反倒是赵铁柱有点吃不消了，低着头将衣服裤子递给了露西，然后就转身回到了客厅，只留下露西银铃般的笑声。


第三百九十四章 范建见亲戚

　　这女人换衣服就是麻烦，赵铁柱等了得有快十分钟，露西才妩媚的从卫生间里出来，赵铁柱一看，嘿，竟然还化了点淡妆，那嘴唇上的火红色，就如火焰一般，让人忍不住想去尝尝味道。

　　“我还是第一次见你化妆呢！”赵铁柱站起身，与露西一起走出了房间。

　　“当然了，今天去见吴倩的爸爸妈妈，得礼貌一点嘛。”露西笑着说道，两人一起走下了楼，在大厅和范建吴倩碰头，然后简单的吃了一下早饭，就出了酒店，赵铁柱与范建各开一辆车，向着吴倩的家而去。

　　轻车熟路的就来到吴倩家不远处的地方，范建兰博基尼的底盘太低，而吴倩家外头的路坑坑洼洼的，所以众人只得把车停在了距离吴倩家几百米外的一个水泥地上，然后走到了吴倩家。

　　吴倩的父亲吴平看到赵铁柱等人来，异常的欣喜，他可是一直都对赵铁柱这个年轻人心怀感激的，吴倩的工资现在已经有七八千了，比之当初已经翻了好几倍，他们夫妻俩现在的生活比之前好多了，而且吴倩的男朋友范建，虽然还在读书，但是据说是吴倩的老板呢，工资比之吴倩更是高上许多，而范建这人，吴平夫妇也是认同的，上次见义勇为不说，这人看着也特憨厚，所以两人对于自己女儿和范建订婚，那是百分之百的赞同，今天算是一个正式的见面式，待会儿吴家的亲戚也都会过来看看范建。

　　“吴大叔，您好啊！”赵铁柱笑着和吴平打了个招呼，吴平招手道，“可有段时间没来了啊，铁柱，是不是忘记你吴大叔了啊，哈哈。哟？这是你女朋友吧？还是外国人呢！！铁柱你真有本事啊！！”吴平热情的招呼着赵铁柱，露西此时也是一副乖巧的样子，丝毫看不到平时的大大咧咧。

　　“范建，衣服带来了没？”吴平对一旁的范建问道。

　　“带来了带来了，这不是嘛？”范建抬了抬手上的包，吴倩的母亲上前接过，拿进了里屋。

　　“范建啊，等一下我家的那些亲戚要来，你可得表现好啊～！这可都是我们这的风俗啊！虽然我是同意了你俩的事，但是也得我那些亲戚看的上你，这样才是最好的，知道不。”吴平摆出一副老丈人的姿态教导着范建，范建自然是躬身听教，露西在一旁好奇的低声问道，“你们神州，是不是没结婚之前就得听女方爸爸妈妈的话了啊？”

　　“不一定，看人。”赵铁柱笑着看着范建，没想到这才读大一呢，就订婚了。

　　“好了，事情就是这些，你都记住了啊，可不准忘了，不然到时候出丑了，丢的就是吴倩的脸了！！”吴平严肃的说道，关乎到自己女儿的事，为人父母的，谁都不敢开玩笑。

　　“知道了，我这脑袋聪明的很呐，都记住了。”范建笑吟吟的说道。

　　吴平这才点了点头，对一旁的赵铁柱说道，“今天这事儿，是我们这的风俗，等一下可得陪你吴大叔好好的喝点酒啊！”

　　“成，没问题，我可一直挂念着吴大叔您这儿的酒呢。”赵铁柱笑着说道。

　　几人在四合院的院子里摆上茶几，泡起了茶，不知道怎么说着，就说到了象棋上，这吴平本就是一个象棋发烧友，听到赵铁柱对象棋也有所研究，当下就让自己的妻子拿出一盒象棋，两人摆明阵仗，就开杀。

　　几个回合下来，赵铁柱被杀的丢盔弃甲，溃不成军，只得举手投降，吴平却是微微皱着眉头，对赵铁柱道，“看你下棋，颇有猛虎出山之意，杀伐果断，只进不退，每子必争，年轻人，有冲劲儿是好事，但是凡事留有后路，这才是成材之道啊！”

　　赵铁柱愣了一下，旋即恭敬的说道，“小子记住了。”

　　“来，我给你写幅字吧。”吴平笑着站起身，走到旁边的写字台，然后抓起一张宣纸铺在了桌子上。

　　“这个字，是我给你的忠告。”吴平眼中猛地爆发出一阵精光，手腕翻转，落笔成字。赵铁柱探身上前，一个大大的“隐”字出现在宣纸上。这“隐”字，没有当初赵铁柱第一次看吴平字的时候那般大气磅礴，反而显得畏畏缩缩的。

　　“没事的话经常看看这个字，希望对你有帮助。”吴平把毛笔放在一旁，等宣纸上的墨迹干了之后，才把纸卷了起来，然后放进一个圆柱纸筒里。

　　赵铁柱恭敬的接过，把纸筒递给了露西，露西懂事的把纸筒放进了随身携带的包里。

　　就在这时，门口传来了一阵嘈杂声，众人循声望去，大概有七八个人从外头走了进来，男男女女都有，而且大多数是中老年人。

　　“哟，都来拉～！”吴平笑着叫道。

　　“可不是吗，我家侄女要跟人订婚了，我这当婶儿的，怎么可以不来。”一个身材略显发福的中年妇女笑着应道。

　　赵铁柱识趣的拉着露西走到一旁，然后吴平就是和众人一阵的寒暄。

　　“来，给你们介绍一下，这就是吴倩的男朋友，范建，哈哈，虽然名字不咋滴，但是人还是很好的。”吴平拉过范建，对众人介绍道，而后跟范建说，“这是二姑，这是三姨，这是四叔，这是五舅……”

　　赵铁柱看着范建在那边汗流浃背的应付着这些亲戚，心里莫名其妙的对结婚产生了一股恐惧感，脑子里不由浮现出了这样的场景，等几年后，自己和众女要是都修成正果了，然后结婚，一家十个近亲，那就得是五六十个近亲了啊，我勒个去，就是记名字都不一定能全部记住啊！

　　赵铁柱打了个寒颤，还是不要想太多的好。

　　这边一阵的其乐融融，等范建把人都伺候好了之后，赵铁柱和露西也被吴平喊了过去，“这是吴倩的老板，和范建是好兄弟，今年才二十多岁呢，这是他女朋友。”吴平跟众人介绍道。

　　这群亲戚看到赵铁柱才二十多岁，就已经当了老板了，身边更是有漂亮的外国女人做女朋友，对赵铁柱一下子就肃然起敬了起来，小地方的人，没见过大世面，觉得做老板就十分牛逼了，赵铁柱倒也觉得这群人十分有意思，虽然惊讶自己的身份，但是却也只是惊讶而已，所以和众人聊得也十分的开心。

　　就在这时，门外响起一阵的汽车轰鸣声，众人透过大门往外看去，一辆改装的越野车停在了门口，然后一个年轻人从车上跳了下来，还没进院呢，就在外头叫道，“表妹～我的吴倩表妹呢？”

　　吴倩的脸色，微微的变了变。


第三百九十五章 家有恶亲戚

　　其实不止吴倩的脸色变了，在场的人的脸色，几乎都变了，门外的年轻人走进院子里，看到这么多人后，嬉笑着叫道，“哟？都在呢？姨丈，今儿个我听说吴倩表妹带男朋友回来了，特地赶过来看看，您不会不乐意吧？”

　　吴平牵强的笑了笑，说道，“顺儿，你什么时候回来的呢。”

　　“这不是前几天还在外地么？听到我爸妈说吴倩表妹要嫁人了，就巴巴的赶回来看看我那表妹夫了，我那表妹夫呢？是哪个？”被叫做顺儿的年轻人四处张望了一下，目光落到了范建身上，“就是你要娶我表妹的？”

　　“是的。就是我。”范建笑着说道，从口袋里拿出一包硬中华，抽出一根问道，“来，抽烟。”

　　“硬中华？我不抽那鸟烟。”顺儿从兜里摸出一盒黄鹤楼，“还是这烟好抽。”

　　范建尴尬的笑了笑，吴倩却是在一旁开口了，“刘顺，我跟你说，该哪儿来回哪儿去啊，少给我们家添堵。”

　　“哟？这话说的，咱们是表亲呢！姨丈，吴倩这是赶我走呢？你也不好好教育教育她，真是的！”刘顺看了一下吴平，而后对周围的人说道，“婶婶阿姨舅舅叔叔们，别站着了，这不上门第一天，得请客吃饭喝酒么？都站在这儿干嘛呢？”

　　“刘顺，我们家的事，你少参合啊！”吴倩的脸色不是很好看。

　　“这就是你的不对了，表妹啊，你现在是出息了，可是当年你们家穷困潦倒的时候，可也是我家接济的你呢，不带你这么过河拆桥的啊！”刘顺瞥了一眼范建，“哥们，哪儿的啊？”

　　“FJ的。”范建依旧笑着，只是却有点皮笑肉不笑的意思了。

　　“我跟你说，当年吴倩家揭不开锅的时候，去找我家借了两万块，现在家境好了，竟然就忘了我家对他们家的恩情了，你说这说的过去么？”

　　“刘顺，你还好意思提？当年我们找你借的两万块，你可是算的我们一毛钱的利息，我们一个月还不起利息，你就来我们家闹，后来我妈去开了一个早餐摊子，刚要有点起色，就让你这王八蛋给砸了，你还有脸说？钱我早在上个月就还给你了，我们家也没你这么个亲戚，你给我出去吧。”吴倩怒视着刘顺说道。

　　“别介啊～表妹，老是说钱钱钱的，多伤人心呢？咱们是亲戚不是？亲戚还有去计较钱的么？只是上次吧，你还了我家2万的本金，但是你还欠了4000的利息没给呢，今儿个我看你大喜的日子，就不想和你说了，赶明儿你记得还给我就行了。啧啧啧，这还没嫁出去呢，就不把自己当吴家人了么？”

　　“我说你，嘴巴放干净店啊！”范建皱眉站在吴倩身前，一手拉着吴倩，“你要是来祝福我们的，我们自然欢迎，要是想来闹事的，你有多远滚多远啊！”

　　“哟？真以为自己成我表妹夫了呢？我跟你说，当年你家吴倩，可是最喜欢和我玩的呢，那时候还说长大了要给我当媳妇儿呢！现在长大了，就不认账了呢？”刘顺盯着吴倩，吴倩的脸憋的通红，小时候谁没有玩过家家的，当时的童言，竟然被人现在拿出来说事，吴倩简直怒火中烧了。

　　范建压了压心头的怒火，今天这么多吴倩家的亲戚在，即使刘顺再不是，范建要是一动手，那肯定就是他的不是了！

　　“好了，刘顺，今天是吴倩的重要日子，你就不要闹了，回去吧。”一旁的胖婶看不过去了，劝道。

　　“哎哟，我这不也是看到我表妹要和人订婚了，激动嘛，来来来，也不差我这一个了，我看你们不是快开席了嘛，一起坐吧。”刘顺说着，径直往前走，一把将站在他身前的范建给推开，“别拦着我啊！”

　　“范建，多担待一下。这孩子从小就这样。”吴平低声对范建说道，范建点了点头，“我知道的。”

　　赵铁柱在一旁看着范建，心里不由感慨，这范建，还真的是一夜长大了，要放在几天前，范建肯定就撒丫子上前干翻这个挑衅他的人先，爱情的力量，果然是伟大的啊。

　　这酒席，就是在院子中央摆了一张大的圆桌子，总共十多个人，坐下来刚好，待众人坐下后，那刘顺竟然巴巴的坐到了吴倩的身旁，吴倩把椅子往旁边搬了一下，范建干脆站起身，和吴倩换了个座位。

　　“诶，我说表妹夫啊，你在哪儿工作的呢？”刘顺笑着问道。

　　“帮人管理一些产业。”范建说着，指了指赵铁柱，“那是我老板。”

　　“哟？也就是打工的嘛！还老板呢？诶，那个老板，你几岁了啊今年？”刘顺对赵铁柱抬了抬头，目光却是一下子注意到了赵铁柱身旁的露西，“哟，还有外国妞呢？”

　　赵铁柱对上这刘顺可就没有什么估计了，他轻笑着说道，“我几岁，碍不着你吧？”

　　“年轻人，怎么说话的呢？你是什么老板呢？不要跟我说是摆地摊的哦？哈哈。”刘顺自顾自的笑道，吴平的脸色是越来越难看，只是还是那句话，大家都是亲戚，不好撕破脸皮。

　　“差不多吧。”赵铁柱淡淡的说道。

　　“对了，姨丈啊，你怎么就让吴倩一个人跑去FJ工作呢，要是碰到坏人了怎么办啊！！而且FJ的待遇不见得比咱这好啊，我朋友刚好开了个公司，要不吴倩就去给我朋友当会计吧，一个月也能有三四千。”

　　周围的人不由诧异的看了一下刘顺，三四千的工资，放在这小城市里，已经算是很高的了，只是由于吴平本就不是一个喜欢炫耀的人，所以这些亲戚也都不知道，吴倩的工资已经有了七八千一个月了。

　　“不用，我和范建呆一个地方，挺好的。”吴倩说着，甜蜜的看了一下范建。

　　“啧啧啧，这还没嫁出去了，胳膊肘就往外拐了，表妹啊，这看人得看准了，什么人能嫁，什么人不能嫁，你可不要被人给骗了啊，这年头不是挺着个肚子就是大款的。”刘顺看了一下范建的肚子，笑道。

　　“这年头，也不是有个人名，就是人的。”赵铁柱淡淡的开口道。


第三百九十六章 无奈被怀疑

　　“诶？说什么呢你，开个玩笑不可以么？”刘顺瞪着赵铁柱，赵铁柱则是把玩着手上那只不咋滴的古老手机，轻声说道，“我这话说给不是人的玩意儿听的，你干嘛答的那么上心呢？”

　　“草！信不信哥让你们出不了XX市？”刘顺站起身，“两个小年轻，什么毛没有也敢称老板？跟你们说，要骗的话，骗别人去，少在这忽悠我们家吴倩啊！”

　　“刘顺，你给我出去！”吴平猛的拍了一下桌子，站了起来，大声叫道。

　　“好好好，联合着外人欺负自己人是吧，很好，我会跟我爸讲的，你们等着啊！”刘顺嚣张的看了一眼赵铁柱和范建，然后转身出了四合院。

　　“唉，这孩子，从小就被人惯坏了。”吴平叹了口气，歉意的对赵铁柱说道。

　　“没什么，他还小。”赵铁柱笑着说道，只是这话不免有些怪异，那刘顺怎么看都得有27、8了，赵铁柱竟然说人小，这只能说明赵铁柱太看轻此人了。

　　只是经过刘顺这一打岔，在座的那些亲戚不由对范建和赵铁柱的身份产生了一些怀疑，因为好歹刘顺也是自己人啊，他说的话，应该不会是空穴来风吧？所以众人不由都多问了范建几句，范建的兴致也不是很高，丫你们的人来闹事了，你们倒是问起我来了？所以范建也只是敷衍的答道，这让在场的亲戚们更加的怀疑了，吴倩别是被人骗了吧？

　　这一顿酒喝的是十分的沉闷，吴平虽然想要搞起气氛，但是奈何之前确实搞的太僵了，所以简单的吃完喝完后，赵铁柱和范建就先告辞了，当然，按照风俗，吴倩得呆在家里，赵铁柱等人走出了吴倩的家，那几个亲戚好歹也起身将赵铁柱他们送到了门外，只是看到赵铁柱几人竟然是用走路的，这些亲戚对范建的怀疑，那是飙升到了顶点了，你一个赚大钱的，连辆车都没有？就是刘顺那个二流子，都有车开了呢！

　　众人目送赵铁柱几人走了十来米，就都返回了吴倩的家，胖婶一把抓着吴平问道，“你可得注意了啊，别到时候被人骗了啊！”

　　“不可能，这吴倩的工作就是范建给介绍的呢，一个月七八千的工资，这还有假的不成？”吴平笑道。

　　“七八千？这更有可能啊！你说现在请一个会计，不也才两三千么，他一下给七八千，不会是图咱家吴倩什么吧？”

　　“不会的拉，过几天就是订婚宴了，你们到时候可都得来啊！！”吴平笑着说道，对于范建的身份，吴平是一点都不怀疑，他可是清楚的记得，连市局的孙局长都得巴结那赵铁柱，而这范建是赵铁柱的兄弟，两个人都有权有势，要什么女人没有？正经是人家只喜欢自己的女儿一个人，这让吴平半夜睡觉都能笑醒，只是看到众亲戚还是十分的疑惑，吴平也不多说，等到订婚宴的那天，你们就能知道，范建到底是一个什么人了。

　　“铁柱，真他娘的郁闷。”范建接过赵铁柱递来的烟，说道。

　　“哈哈，这年头什么都少，就坏人多，看淡点，而且是你和吴倩订婚，又不是其他人，是吧。”赵铁柱笑着给范建点上火，自己也想点一根，只是看到露西微微皱着的眉头，赵铁柱只是把烟叼在了嘴上。

　　“算了，对了，时间都定下来了，这周六，我爸妈也会从家里过来，然后正式订婚，周六那天还得有订婚宴，按他们的风俗，是先在女方家举办一次，男方那边也得一次，我家离这远，我爸妈的意思，是直接在FJ举办了。”

　　“那还不简单，这里我让张大炮给你定好酒店，FJ那边，你和吴倩自己看去。”赵铁柱笑道。

　　“那成，走了，这来这边好几天了，咱们都没好好的去玩玩，今天就好好的逛逛XX市吧。”范建说着，就坐进了他那辆拉风的兰博基尼，马达声轰鸣，兰博基尼化作一道魅影。

　　赵铁柱也坐上奥迪，跟在了范建身后。

　　“在你们神州，结婚好像更看中的是对方的条件呢？”露西问道。

　　“是啊～结婚这玩意儿，是最好的抹杀爱情的东西，再纯洁的爱情，碰到结婚，就都得世故掉，现在不都说了，结婚不看人，只看两样，车，房。好像搞的是跟房子车子结婚一样，古时候结婚是看媒婆，现在结婚是看房子，这什么时候，人们才能不为这房子操劳一辈子呢。”赵铁柱叹气道。

　　“你们神州的房子，太贵了！我们那，有个正经的工作，基本上买一套咱们家那样的别墅，也就二三十万，换算成人民币，也就一百多万，我听说一百多万，只够在你们京城的三环外买一套六十平米的毛坯房，是吧？”露西问道。

　　“唉。”赵铁柱摇了摇头，他是一个彻底的民族主义者，神州房价贵的离谱这件事，竟然都被外国人知道了，这脸都丢到外国去了，赵铁柱十分的感慨。

　　“而且我听说，你们这贷款买房，那房贷都得还几十年的，吓死人了，如果让我几十年都背负着那么大一个包袱，我宁愿不买房了。”露西说道。

　　“哈哈，所以啊，我现在可是有车有房的成功人士，你要嫁人的话，就得找我这样的，每天收收租子就能过活，多好啊～”赵铁柱笑道。

　　“哼，人家在美国也是有房子的好不！”露西不屑的看了一眼赵铁柱，“我家的房子，比你的还大！”

　　“哦？没想到露西还是一个外国小富婆呢？那我求包养吧。”赵铁柱妩媚的看了一眼露西，露西浑身颤抖了一下，“还是算了，你还是看好你家雁妮吧。”

　　“哈哈哈。”赵铁柱笑着，也就没再接话了。

　　赵铁柱和范建把车子都开回了酒店，然后三人结伴，就四处逛了起来，一路平平淡淡，也没啥可说的，到了晚上，三人找了个地方吃饭，赵铁柱把露西送回酒店后，就坐着范建的车去找了张大炮。


第三百九十七章 狙击手！！

　　“大炮，讲数的地点在哪里？”赵铁柱问道。

　　“就在东门那边的空地上。”张大炮说道，看到赵铁柱迷惑的样子，张大炮解释道，“东门那有一个废弃工业区，工业区周围空旷，不能埋伏人，所以是比较安全的讲数地点。”

　　“哦！咱们打算带几个人过去？”赵铁柱问道。

　　“聂老二那边说是各带20个人，晚上是讲数，不是打架，所以没必要带太多人，但是我会让兄弟们在工厂附近比较近的地方接应咱们的，问题应该不大。”张大炮说着，看了一下时间，接着说道：“差不多时候了，我们订在晚上八点。”

　　赵铁柱点了点头，“那就走吧。”

　　晚上讲数，自然就不能开兰博基尼这类车过去了，张大炮开着一辆改装的悍马，身后跟着4辆巡洋舰外加2辆面包车，一共七辆车浩浩荡荡的开向了XX市的东门。

　　不多久后，车队就开到了约定讲数的地点，张大炮让2辆面包车上的二十多个人呆在了工厂的外头，然后其他人开着车直接冲进了工业区。

　　这是一个十分空旷的工业区，周围几乎没有什么能藏人的地方，赵铁柱四下看了看，特别是观察了一些死角，确定没有人后，这才微微的放下一点心。

　　张大炮突然的把车停了下来，就在几人前头几十米处，也是停放着三四辆的车，车旁站着差不多二十个左右的人，在人前，最显眼的就是聂老二了，聂老二脖子上的金链子散发着道道金光。

　　张大炮先下了车，招呼了一下身后的兄弟一起下车，赵铁柱和范建随后也跟了下来。

　　“第一次碰到讲数吧？”赵铁柱笑着对范建说道。

　　“第一次，而且第一次见到这么大的阵仗。”范建咧嘴一笑，“我抽根烟先。”

　　赵铁柱点了点头，和张大炮往前走了几步，身后的人自然的跟上。

　　“哟，我道是谁来了呢，原来是赵铁柱啊！”聂老二看到赵铁柱，明显的愣了一下，随后却是语气轻佻的说道。

　　“聂老二，咱们废话就不用多说了，最迟到明天，你让你的人都撤出XX市，这样，咱们在FJ碰到，也好相见，要是不撤，那我只能让我手下的人送你们出去了。”张大炮大声叫道。

　　聂老二鄙夷的看了一下张大炮，喊道，“张大炮，你还不够格跟我这样说，让你们铁柱老大来跟我说吧，要我退出XX市，也不是不可能，但是你得给我退出费，这是江湖规矩，我也不要多，2000万，只要你给我，我立马带人离开XX市。”

　　“2000万？你给我吧，草，聂老二，今天肯来跟你讲数，已经算是给你很大的面子了，你不要给脸不要啊，500万，你出XX市，我保证不对你的人再动手。”张大炮看到赵铁柱只是沉默，只得自己开口说道。

　　赵铁柱不是不回话，只是刚一进到这里，他就被一股危机感给围绕着，这危机感时隐时现，但是并不是说他不强烈，反而是十分的强烈，一出现，自己的冷汗就留了出来，赵铁柱皱着眉头扫视了一下对方，对方那几个人，也没有哪一个看着能威胁到自己的样子，难不成还有人能让自己看不出来的？那就太恐怖了！

　　“500万？打发要饭的呢？至少1800万，你要知道，我打通这里的关系，可是花了很多钱的。你不能让我什么都没拿到，就退出XX市吧？这我同意，我弟兄们也不同意呢。”聂老二把脚放到轮胎上，吐了口唾沫，“喂，赵铁柱，这里你说了算的吧？1800万，只要你现在转给我们，我们马上离开XX市。”

　　“不行。”赵铁柱暂时压下心中的不安，对着聂老二说道，“你要明白，现在占据主动的，是我们铁手帮，其实只要我们多花点时间，你们是走得走，不走也得走，晚上同意跟你讲数，主要也是不想让我的兄弟过多的损伤，你难道没发现，你上头的人，都不见了么？”

　　聂老二脸色一变，“我知道你有关系，但是他们也不敢明着对我怎么样，我手上，也是有他们的把柄的，他们只能看着咱俩斗，到最后咱们谁胜出，他们还是支持谁，现在我们是劣势没错，但是你要想500万就打发我们，那是不可能的，现在这年头，500万能干什么？也就在京城那买一套房子而已，你给个数吧，咱们再好好说道说道，要有点诚意，你我的时间，都是很珍贵的。”

　　“八百万，这是我的底线。”赵铁柱盯着聂老二，“你答应的话，等你让出你的所有地盘，我就让人汇给你，你要不答应，大不了我多花点时间，聂老二，你出道比我早，也算是我的前辈，这识时务者为俊杰，你应该比我懂吧？”

　　聂老二叹了口气，从口袋里拿出一盒烟，叼出一根点燃，深吸了一口后对赵铁柱说道，“一千五百万，一口价。你不要让我难做，我手下需要养活的人，比你多。”

　　“呵呵，据我所知，你手下那帮小孩，你可没花多少钱吧。”赵铁柱鄙夷的看着聂老二。

　　“你不懂，现在这年头，赚钱才是真的，你看我这些兄弟，我们虽然只是混黑道的，但是我们的日子，过的比谁都滋润，这些东西哪里来的？还不是都得花钱，你一千五百万给我，我分到下头，也没剩多少，刚好给兄弟一个交代。”聂老二把烟从嘴里拿了出来，敲了敲烟灰。

　　赵铁柱盯着聂老二手中的烟，那不安的感觉又一次出现了，赵铁柱深吸口气，说道，“一千万，咱们各退一步。”

　　“一千五百万，不要再说了。”聂老二眼睛紧紧的盯着赵铁柱，“你要不答应的话，咱们就手底下见真章吧。”

　　“这么有底气？”赵铁柱摇了摇头，“既然谈不拢，那就算了。今儿个，你们这些人，都给我留在这儿吧。”

　　“赵铁柱，这句话，可是我要说的呢～！”聂老二突然邪异的一笑，把手上的烟往地上一扔。

　　赵铁柱在他把烟头扔出去的时候，身子就瞬间绷紧，强大的第六感让他一下子就发现了他一直不安的源头。

　　赵铁柱只来得及竖起双手，整个人就倒飞了出去，一道血花溅射而出。

　　砰！枪响的声音，这时候才传到。

　　狙击手！！！！！！


第三百九十八章 单挑狙击手

　　“我草，铁柱！！”范建看到赵铁柱整个人被狙击枪打中飞出，大叫一声，冲向了赵铁柱。

　　“别过来！！！”赵铁柱的声音猛的响起，范建一顿！

　　砰！第二枪随之而来。

　　范建的手臂上爆发出一道血光。

　　“快，保护老大。”张大炮也反应过来，一把冲上前，拉过了已经倒在地上的赵铁柱，而范建则被另外几个人给拖到了车后。

　　“铁柱哥，你不要有事啊！！你要有事，我也活不了了啊！！”张大炮哭丧着一张脸看着赵铁柱，此时两人已经躲到了车后，赵铁柱手臂上满是鲜血，脸上也都是血色弥漫，就在这时，一阵枪声响起，聂老二那头的人也都拿起了枪向这边射击。

　　“草，打死他们！！”张大炮大声呼喊着让周围的人反击，这次过来，他也是特地找铁手那调了好几把枪过来，其实在来之前，包括赵铁柱这边，谁也没有想着这次讲数能成，大家都有自己的底牌，能一举灭掉对方最好，如果不可以，也得把对方彻底打怕。

　　陆陆续续的枪声想起来，赵铁柱闭着双眼，在狙击枪打中他的一霎那，凭借着过人的反应速度，赵铁柱将双手拦在了狙击子弹的弹道上，子弹狠狠的击中了赵铁柱，那强大的推力直接把赵铁柱击飞，在飞出的瞬间，赵铁柱的肌肉猛地紧绷，那强绝的子弹，竟然只能钻进赵铁柱手臂的骨头，然后夹在骨头内，再也寸进不得！

　　赵铁柱首先是被自己肌肉的强健给震撼住了，这子弹的威力赵铁柱十分明白，要是放在以前，这一枪直接就能轰断自己的手臂，眼下竟然只能堪堪进入一般，赵铁柱不知道这究竟是怎么回事，在范建跑过来的瞬间，赵铁柱就看到了身前几百米的地方，一个光头正趴在天台，手上拿着狙击枪，这个狙击手没有马上走，而是换上了一颗子弹，又打了过来，企图给赵铁柱补一枪，而范建刚好在那弹道上，所以赵铁柱才厉声何止住了范建，如果范建没有刚才那一顿，至少范建的一条胳膊，是别想保全了。

　　只是赵铁柱在喊完话之后，只觉得头晕目眩的，之前出现过的晕眩感，又侵袭而来，只是这次，来的更加的猛烈，赵铁柱的胃一阵翻腾，再加上手臂上的血管被打爆，赵铁柱整个人几乎晕厥过去。

　　“铁柱哥，你可得撑住啊！！”张大炮一边抱着赵铁柱，一边探头往外看去，张大炮这边的火力之猛，出乎聂老二的意料之外，聂老二也不知道赵铁柱究竟是死是活，还不愿就此退去，和张大炮这边互射。

　　“呼！！”赵铁柱突然长舒一口气，整个人猛地一顿，而后突然睁开了双眼。

　　“铁柱哥，你没事吧！！”张大炮问道。

　　“草，没事。”赵铁柱坐起身，看着手上被狙击枪打开的一个血洞，骨骼和子弹摩擦产生的痛感，让赵铁柱呲的吸了口冷气。

　　手上一翻，一把银色匕首突兀的出现在赵铁柱的手上，赵铁柱毫不犹豫的就把刀尖扎进了中弹的那只手，然后一翘，一个弹头被挖了出来。这一幕看的一旁的张大炮都觉得疼，赵铁柱只皱了皱眉头，然后撕下那只手臂上的衣服，绑在了受伤的手上。

　　“范建，死了没。”赵铁柱与范建不在一辆车后，所以也看不到范建那边的情况。

　　“你没死，我怎么好意思死。”范建的声音有点颤抖，但是底气还算是充足的。

　　“娘的，你等着，哥给你报仇！！”赵铁柱微微的把脑袋探出一点，看到那个光头狙击手还趴在原地，赵铁柱狰狞的一笑，“竟然还敢呆在那？哥哥要去找你了。”

　　“铁柱哥，别冲动，那人指不定正在外头瞄着你呢！干，聂老二哪里搞来的狙击枪，这玩意儿，可不是一般人能搞到的！”

　　“没事，你们这边撑着。”赵铁柱看了一下自己的手臂，血已经止住了，伤口处传来阵阵疼痛感，只是问题不太大，赵铁柱轻轻抚摸着手臂，而后猛的用力，手臂肌肉竟然发出嗡的一声，仿佛钢筋铁骨一般。“这……就是X因素么？”赵铁柱嘴角露出一丝微笑，深吸一口气，猛地就从车身后窜了出来，那双脚蹬在地上，竟然将水泥地板硬生生给蹬裂开来，张大炮直接长大着嘴巴，半晌才发出一个声音，“靠，超人啊？”

　　赵铁柱一从车后出来，身子猛地一个变向，砰。一发子弹击中赵铁柱原来的位置，地上闪出一丝火光，赵铁柱嘴角露出一丝不屑的笑容，而后整个人如魅影一般，窜进了一旁的草地，奔着光头所在的大楼而去。

　　“哼，找死。”光头同样不屑的看着赵铁柱，两人之间相聚差不多得有七八百米，虽然赵铁柱的速度十分的快，但是在这么远的距离看过去，依旧能看清赵铁柱的运动轨迹。

　　光头快速的换上一颗子弹，而后对准了瞄准镜。

　　砰！

　　又是一发子弹射出，赵铁柱上身猛的一弯，子弹擦着赵铁柱的后背直接钻进了身后的草坪之中。

　　“躲得还真快。”光头又换上一颗子弹。

　　赵铁柱越来越接近光头所在的大楼，光头又把瞄准镜对准了赵铁柱，只是这次却是稍微的偏前了一点点，这就是所谓的提前量了。

　　光头狰狞的一笑，就要扣下扳机，赵铁柱的匕首突然出现在手上，而就在赵铁柱旁边，是一个挂在不远处墙上的探照灯，赵铁柱把匕首的刀面一转，光头只看到一阵白光闪来，眼睛瞬间就一阵刺痛。

　　“草，反光！”光头忙低下头，揉了揉眼睛，等眼前的景致慢慢变得清晰起来后，光头往楼下看去，只是，赵铁柱的身影，竟然消失了。

　　“上楼了么？”光头眉头一皱，从身下又拿出一把黑色手枪，直接走到天台的出口，枪口对着身前的楼梯拐角，这个楼梯十分的狭窄，光头有信心，无论是谁，都不可能躲过这么近距离的射击。

　　只是，他不知道，在不远处交战的两伙人，此时都不由的停下了扣动着扳机的手，目瞪口呆的看着赵铁柱。


第三百九十九章 超人还是蜘蛛侠？

　　“老天，蜘蛛侠么？”聂老二盯着远处光头埋伏的荒废了的大楼，长大着嘴巴，而范建则是一脸崇拜的看着那边，身子微微的颤抖着，“范建哥，你没事吧。”旁边一个小弟看到范建在那兴奋的直飙血，担心的问道。

　　“我草！！牛人啊！”范建抖了半天，才抖出这么一句话，然后因为失血过多，光荣的昏了过去。

　　视线转回赵铁柱身上，赵铁柱利用匕首反射探照灯的光线将光头瞬间致盲后，几个大跨步，就冲到了楼下，只是赵铁柱并没有奔着楼梯而去，他直接跑着就跳了起来，而后整个人啪的一声贴上了墙壁，手上的匕首直接插进了那因为风化而显得略微有点脆的墙壁，而后一用力，整个身子贴着墙壁就窜了上去，等到快要停下来的时候，另一只手一下子扒在了突出的窗檐上，又是一用力，身子又窜了上去，上去之后还是一刀扎进墙壁，整个人快速的一层层的攀附着墙壁而上，动作行云流水，比之很多攀岩高手厉害上数倍，就好像电影里的蜘蛛侠一般。

　　光头在天台口等了半天也没见到赵铁柱上来，正疑惑呢，突然，一道寒光从脖子下闪了出来，一把匕首，竟然仿佛瞬间出现在这个空间一般，匕首上的寒光，让光头的冷汗一下子就流了出来，滴在了匕首上。

　　啪。一声轻响，在这一瞬间，显得十分的震撼。

　　“谁，让你来的。”赵铁柱声音十分的冷漠，手上的匕首微微的贴在了光头的脖子上，这种产自美国的军用匕首上头，有一个个凹形的切口，如果扎进人体，就能轻易的将人体内的脏器给拉出来。

　　“是……是聂老二。”光头咽了口口水，只是喉结一动，就碰到了匕首的锋芒。

　　“聂老二，搞不到狙击步枪。”赵铁柱悄声道，“只要你说出来，我饶你不死。”

　　“真的？”光头的声音微微的颤抖着。

　　“说。”

　　“是白虎！！”光头叫道。

　　“白虎？看来你还不老实。”赵铁柱又把刀锋往光头的脖子上移动了几个毫米，一丝血迹，悄然出现。

　　“真的是白虎！！”光头叫道，“我是白虎安排在镊子帮的钉子，白虎知道晚上你要和聂老二讲数，就提供狙击步枪给我，让我狙杀你！！”

　　“聂老二对你狙击步枪的来历，没有怀疑么？”赵铁柱问道。

　　“聂老二只管结果，不看过程的，我真的没骗你。”光头的冷汗越来越多。

　　“那好，我就相信你说的。”赵铁柱轻声说道。

　　光头松了口气，只是这一口气还没松完，就变成了哧哧的泄气声，光头捂着脖子看着赵铁柱，狰狞着叫道，“你食言。”

　　“这是替范建的那一枪，送你的。”赵铁柱松开了夹住光头的手，光头缓慢的蹲坐在了地上，脖子上的血就跟不要钱一样往外涌，赵铁柱缓步走向天台，悄声道，“跟你说一声，在下头，等着白虎。”

　　由于角度的问题，聂老二根本看不清天台上发生了什么，眼见天台没有了动静，聂老二心里一揪，该不会是光头出事了吧！

　　聂老二对着旁边的几个手下打了个招呼，那几人登时又拿起手中的枪打向了张大炮这边，而张大炮等人也回过神了，连忙回击。

　　聂老二等到己方火力压制住张大炮这方的时候，蹲着身子钻进了身后不远处的一辆陆虎上头，而后发动汽车，对着窗外的自己人叫道，“掩护我撤退。”

　　“我草，太无耻了！”张大炮看到聂老二开起车就要跑，不由骂道，“对面的，你们老大都跑了，你们要是现在投降，我们会宽大处理的。”

　　周围的众小弟诧异的看着张大炮，咱们这是黑帮火拼，你把自己当警察了不成？

　　张大炮不好意思的摸摸头说道，“电影看多了，对方的军心乱了，咱们压过去。”

　　聂老二发动汽车后，原地一个掉头，就冲着工厂外跑去，就在这时，一阵破空生传来，聂老二只觉得车身猛地往旁边一低，然后就是一阵急促的漏气声，车子也一瞬间失去了方向。聂老二大骂一声，是哪儿来的流弹击到了自己的轮胎？走下车一看，只见一把匕首整个扎进了车子的左边轮胎，聂老二猛的抬头，赵铁柱的身影，不知道什么时候，竟已出现在半空中，赵铁柱没有受伤的那只手极力的往后伸展开，整个人由上而下，带着阵阵的呼啸声，聂老二忙伸出双手，企图抵挡，赵铁柱肩膀的肌肉猛的暴起，而后手掌张开。

　　轰！！

　　连着聂老二的手，赵铁柱把手抓在聂老二头上，直接把聂老二整个人按在了地上。

　　啪。

　　就好像西瓜被打碎一般的声音，聂老二的手脚无意识的颤抖了两下，然后就没有了动静。

　　赵铁柱缓缓的站起身，将手上沾染着的某些红白相间的东西给甩开，而后看着不远处震惊的没人敢动的聂老二手下，淡淡的说道，“你们还想打么？”

　　几秒之后……

　　啪的一声，一个人先承受不住赵铁柱所带来的压力，手上的手枪直接掉在了地上，而后整个人瘫软了下去。

　　兵败如山倒。总共四五个拿枪的，全部把枪给扔了，自己的老大都被人给一手爆头了，要是还顽固抵抗的话，那就是对自己的生命不负责任了！

　　赵铁柱对远处的张大炮等人招了招手，张大炮带着众人一路跑着就过来了。

　　“收拾一下战场，送范建去医院。”赵铁柱吩咐道。

　　“是！”张大炮答应一声，身后负责照顾范建的那个人忙背起范建，就钻进了车里，赵铁柱也跳上了车，这里已经没有他什么事了，赵铁柱需要去给自己的伤口做一下缝合。

　　医院里。

　　经过医生的检查，范建只是手臂上被高速射过的子弹给划伤了而已，至于为什么血流不止，那就是范建很悲催的被划到了血管。

　　也不知道输了多少毫升的血，范建总算是幽幽的睁开了眼，一看到站在自己身前赤裸着上身，手臂上打着绷带的赵铁柱，范建第一句话就让赵铁柱乐了。

　　“铁柱，你是蜘蛛侠还是超人？”


第四百章 X因素的作用！

　　“我就一普通人，也没穿紧身衣，也没有内裤外穿。”赵铁柱笑着说道。

　　“我日！”范建看了一下周围，确定没人后，才小声说道，“那可是狙击枪啊！！电视上播的，狙击枪打到人体，那直接就是一个大洞啊！你丫怎么什么事都没有？好像只是受了轻伤？”

　　“你还是不是我兄弟了？难道你巴不得我被人一枪开个大洞？”赵铁柱不爽的说着，随后解释道：“他的狙击步枪，是小口径的，你说的那种把人一枪开一个大洞的，叫做大炮，那玩意儿国外都是违禁的呢，哪儿找去？晚上那把狙击步枪的射程，不是很远，再加上我们当时离那人得有七八百米远，子弹那时候已经开始减速了，破坏力自然就小了，再加上我身体不错，所以才没被打断手。”

　　“哦，敢情是这样啊！！”范建点了点头，就要坐起来，只是突然翻了一下白眼，又瘫软在了床上，“你失血过多，好好休息吧。”赵铁柱笑道，“没想到你还挺爷们的啊，刚才。”

　　“那是。”范建睁开眼说道，“也不看是谁兄弟，为兄弟，上刀山下火海，没得说。”范建说的正激昂，不小心扯到了伤口，叫道“哎呀，真他娘的疼。”

　　“哈哈，我还以为范建你什么时候成铁血真汉子呢，敢情也怕疼呢？”赵铁柱笑着鄙夷道。

　　“切，我又不是像你这种内裤外穿的人，对了，你没跟吴倩说吧？”范建问道。

　　“没有，这事儿要说你自个儿说去，不然你下午好好人跟我出来，晚上就躺床上装死，吴倩还不得找我拼命？”赵铁柱笑着说。

　　“还是不跟她说了，省的她担心。”范建稍微动弹了一下，“医生有没有说我什么时候能出院？”

　　“你这没伤到筋骨，止血了就可以了，现在给你挂的是消炎药，你好好呆着啊！”

　　“忘了问了，我昏过去多久了？”范建看了看窗户，窗帘已经被拉上了。

　　“没多久，几个小时而已，晚上你就在这好好休息，明天就好了，我已经让人在外头守着你了，明天我再过来。”赵铁柱跟范建道了个别，在范建依依不舍的目光中离开了医院。

　　回到酒店后，露西看到赵铁柱一只手绑着绷带，惊恐的叫道，“铁柱，你怎么了？”

　　“刚才出去喝酒，不小心被酒瓶子划了。”赵铁柱笑着说道。

　　“伤的厉害不？能不能动？”露西走上前，蹲下身看着赵铁柱的手。

　　“没事儿拉露西，不要那样蹲着，都走光了。”赵铁柱笑着说道。

　　露西缓缓的站起身说道，“又不是没看过。”

　　赵铁柱尴尬的笑了笑，说道，“早点睡吧，明天可能就要回去了。”

　　“那好，你自己注意，晚上睡觉别压到了！”露西嘱咐道。

　　赵铁柱点了点头，走进了自己的房间，反手将门给反锁上了。

　　走到床边，赵铁柱的呼吸陡然急促了起来，他伸出右手，稍微用力的握紧了拳头，手臂上的肌肉一缩，和正常的情况下，没什么两样，只是，赵铁柱突然一用力。

　　嘣！一声如弓弦震动的声音从赵铁柱手上传来，赵铁柱握紧拳头，蹲下身在地上敲了敲。

　　铿铿铿，竟然不是一般肉打到石板的闷响，而是石头撞在地上发出的那种声音。

　　赵铁柱嘴角露出一丝微笑，“这就是X因素带给我的进化么？肌肉硬如钢铁！哈哈哈！”

　　赵铁柱又用手在地上撞击了几下，依旧是铿铿铿的声音，然后赵铁柱微微的松开拳头，击打在地板上，就是正常的声音了。

　　看来只有我用力，才会让肌肉硬如钢铁，只是这会不会跟当初的隐身一样，出现一段时间后，又消失呢？

　　赵铁柱试着将全身的肌肉绷紧，然后拿拳头敲击了一下自己的胸肌，果然也是硬如磐石，赵铁柱咧嘴一笑，“管他呢，得之我幸，失之我命。青龙，现在的我，可不是你三招就能对付的人了！”赵铁柱眼里闪过一丝冷忙，随后突然想到了什么一般，脸上露出一丝猥琐的笑容，拿起手机，就打了个电话出去。

　　“琳达，睡了咩？”赵铁柱柔声问道。

　　琳达的声音有点柔弱，嘟囔着说道，“正在睡呢，你今天又没去上课吧？”

　　“今天出来办事情，明天就能回去了，明天中午，我去你那给你做饭吃吧。”赵铁柱问道。

　　“嗯？怎么突然这么好了？无事献殷勤，非奸即盗！说吧，你有什么阴谋？”琳达的声音清醒了许多。

　　“哪儿有什么阴谋了，这都什么年代了，河蟹社会，我也河蟹的很呢，我只是觉得，亏欠你太多了，所以就想弥补你一下。”赵铁柱笑着说道。

　　“唉，只要你经常想一下我，就可以了。”琳达温柔的说道，“我不敢奢求太多。”

　　“嗯，明天中午，你等我，我载你回家，给你做一顿大餐。”赵铁柱笑着和琳达多聊了几句，而后就挂了电话。

　　第二天一早，赵铁柱就开着车带着露西去了医院，对于赵铁柱一只手缠着绷带还能开车，露西表示十分的佩服，到了医院后，看到范建手上也绑着跟赵铁柱一样的绷带，露西惊讶的问道，“范建，你也割到手，住院了？”

　　“这，昨晚和铁柱喝酒，啤酒瓶碎了，割到手了，流血太多，住医院输几袋血，没事儿了。”范建笑着与赵铁柱二人走出了医院。

　　“吴倩那里，是怎么个意思？”赵铁柱问道。

　　“她们家的风俗，她这几天都得呆在家里，然后等周六我过来正式订婚，下聘金。”范建说道，“刚好这两天养养身子。”

　　“那确实。”赵铁柱点了点头。

　　载着范建去了一趟张大炮那，由于聂老二已经被干掉，他的地盘上群龙无首，原本的几个二三当家的，没有聂老二的号召力，手下人散的散，走的走，对张大炮形成不了任何的阻拦，所以纷纷退出了XX市的地下世界，张大炮从昨晚一直忙到了现在，赵铁柱看到他的时候，张大炮的一张脸和眼睛都红红的，赵铁柱吓了一跳，还担心这张大炮是不是劳累过度了，没想到听张大炮说，他这是激动的。

　　之前的几个地级市的势力拓展，基本没有多大的难度，这XX市，是张大炮花最多功夫的，现在终于能完全吞下，自然激动的很。赵铁柱交代了一下让他别太激动了，随后又给陈不凡和刘若惜打了个电话。

　　“聂老二决定退出XX市了。”赵铁柱淡淡的说道。

　　陈不凡那头沉默了一会儿后说道：“我的份额，不能少。”

　　“这我知道。聂老二给你多少，我们也给你多少，希望咱们能合作愉快。”赵铁柱说着，就挂了电话，而给刘若惜的电话，是很久之后刘若惜的女秘书接的，那女秘书说刘书记在开会，让赵铁柱晚点再打过来。赵铁柱挂了电话，直接带着范建回了FJ，至于范建的兰博基尼，则是停在了XX酒店，交代给许三多代为看管，而苏格拉，则依旧停留在XX市，得过几天才能回去。


第四百零一章 斗地主

　　“赵铁柱没死？？”此时的FJ市，白虎正和几个朋友在打高尔夫球，听到手下的报告，白虎轻叹一声，“既然这次他没死，那等下次吧，这几天准备好了，等肖老头一死，就向盘龙帮开战。”

　　“是！”

　　白虎一个漂亮的击打，球在空中划过一道漂亮的抛物线。白虎摇了摇头，仿佛对自己这一杆很不满意似的。

　　而在白虎身边，站着一个像肉山一样的人物，他看了看白虎，笑道，“白虎啊，球技退步了啊！”

　　“性福，别站着了，该你了。”白虎脸上露出一丝笑意，刘性福点了点头，扭着那浑圆的屁股站到了球前。

　　砰。球高高的飞起。

　　赵铁柱先送范建回了家，而后再带着露西返回了别墅，一进别墅，就看到了李灵儿和苏雁妮两女人在玩电脑，这次倒没有玩跑跑卡丁车了，两人竟然在斗地主，坐在同一张桌子上，然后开黑店坑人。

　　“哇，你们这么猥琐！！灵儿，你怎么没去上课？”赵铁柱叫道。

　　看到赵铁柱和露西回来，李灵儿喊道，“懒得去上呗，露西，老实交代，你们那天晚上，干嘛了！！”

　　“什么干嘛了？”露西疑惑的问道。

　　“哼，你不是拍了张照片传到你的微博上了么，铁柱后头怎么有3D肉X团的海报！！难道你们一起去看了？”李灵儿好奇的问道。

　　“哪儿能啊！那部片子国内不是禁播了？我们是去朋友家，然后我那朋友刚好喜欢3D肉X团里的那个女的，所以就贴了一张海报在那！！哎呀，灵儿，人家顺子你不接啊！！”赵铁柱叫道，成功的转移了李灵儿的注意力。

　　“哎哟，我困了，你们玩，我上去再睡一觉。”露西为了防止李灵儿和苏雁妮再问，说不得就先上了二楼。

　　“老实交代哦，铁柱，你没对露西怎么了吧？”看到露西上楼，李灵儿关掉电脑，贼兮兮的走到赵铁柱跟前问道。

　　“这……我倒是想啊，可也得人家愿意啊！”赵铁柱可怜的看着李灵儿，“人家又不像你这么开放。”

　　“去死～咦？铁柱，你的手怎么了？”李灵儿这时才发现赵铁柱的手上打着绷带。

　　“不小心啤酒瓶划到了，一个小口子，明天就能拆了这绷带了。”赵铁柱笑着说道。“没事就好，来来来，咱们刚好三个人，斗地主拉斗地主～”李灵儿招呼了一下苏雁妮，而后对赵铁柱说道，“你玩不玩？”

　　赵铁柱看了一下时间，十点多现在，FJ大学放学是在十一点多，时间不多，所以赵铁柱摇了摇头，“不玩了，我还得去趟学校。”

　　“真的不玩？”李灵儿斜着眼问道。

　　“真的不玩，我可是爱学习的人呢！”赵铁柱严肃的说道。

　　“那好吧，原本还打算和你玩输的人真心话大冒险的呢～”李灵儿一脸的惋惜，苏雁妮则是在旁边挑逗似的看了一下赵铁柱。

　　“唉，学习什么时候不能学呢！！难得有机会和我的房客沟通感情，我们还是玩几把吧！”赵铁柱认真的说道。

　　“切，好吧，来来来，雁妮，斗地主啊斗地主～”李灵儿从旁边拿来一副牌，而后跑进自己的房间，拿了一条地毯出来，铺在了地上。

　　“来，开始了啊，输的可以选是真心话还是大冒险啊！！”李灵儿叫道。

　　苏雁妮看了一下赵铁柱，说道，“某人可不准赖皮哦！”

　　“切，某人才不准赖皮呢！”赵铁柱看了一下苏雁妮，“到时候别输不起哦。”

　　“哼，谁输不起还说不定呢。跟你说，我们的底，是一次真心话或一次大冒险，炸一个翻倍，炸两个再翻。”苏雁妮规定道。

　　“没问题！”

　　这牌还没开始打，就已经火药味十足了。

　　李灵儿分牌，等牌分好后，赵铁柱拿起牌一看，尼玛啊！这是什么牌啊！！炸七，炸2，再一个王炸，还有三个A，一个六，三个五，这牌要不赢，赵铁柱从此就不打牌了啊！！

　　刚好是赵铁柱叫庄，赵铁柱直接拿起底牌，一对九和一根十。赵铁柱咧嘴对两女一笑，“你们俩准备输吧。”

　　苏雁妮诧异的看了一下赵铁柱，“这么有自信？”

　　“必须的。”赵铁柱打了一个六，苏雁妮接了一个A，李灵儿过掉，赵铁柱嘿嘿一笑，“炸七！”

　　“炸八！”苏雁妮扔了4个八出来。

　　“哦？这么凶残？”赵铁柱诧异的看了苏雁妮一眼，犹豫了一下，说道，“过。”

　　苏雁妮直接抓起4根牌扔了出来，“炸J”

　　“我擦！！你这是逼我！！过！！”赵铁柱看着苏雁妮手上的牌，狠声道。

　　苏雁妮再抓起4根牌，“炸Q。”

　　“我靠！！什么情况啊！！炸2！”赵铁柱忍不住了，直接扔出了4个2。众女无奈摇头，过。

　　“三个A带一对九。”赵铁柱得意的扔了4根牌出来，苏雁妮嘿嘿一笑，“炸K。”

　　“尼玛啊！！坑爹啊！！17根牌你拿了4个炸！！敢不敢不要这么假啊！！你一定作弊了啊！！”赵铁柱把手上的牌一扔，叫道。

　　“切，你才作弊呢，愿赌服输啊，我算一下，一共6个炸，嗯，一个炸是2，六个炸就是……64，嗯，64次真心话大冒险，铁柱，你懂的。”苏雁妮坏笑着看着赵铁柱。

　　“不算，不算。这次的牌太坑爹了，不算啊！！对了，我得去学校了，拜拜了。”赵铁柱说着，站了起来，直接就跑出了别墅。

　　“铁柱，64次，我会记住的。”苏雁妮在别墅里大声喊道，刚好别墅外一个老头子散步经过，听到苏雁妮那娇滴滴的声音，再看一下赵铁柱健步如飞的样子，不由叹道，“现在的女孩子，怎么都这么饥渴呢！！64次啊！！怪不得把这小伙子给吓跑了呢！！就是我当年年轻的时候，也不过一天5次而已，唉，时代变了啊～”老头子摇了摇头，往前走了十来米，转身进了凌雪的别墅。


第四百零二章 神器献世！

　　赵铁柱风驰电掣一般把车开到了FJ大学，看一下还得有半个多小时才下课，就去铁手那坐了坐，顺便跟铁手聊了一下此次自己去XX市的体会啥的，然后又让铁手在周末去订一个酒店。

　　“范建要订婚了～！”赵铁柱解释道。

　　“这……怎么这么快啊！”铁手吃惊的问道。

　　“哈哈，现在什么都快，不是么？记得，范建是咱们兄弟，得体面一点。”赵铁柱吩咐道。

　　“必须的。”铁手点了点头。

　　等FJ大学下课后没多久，琳达的电话就打了过来。

　　“铁柱，在哪儿呢？”琳达问道。

　　“你出来校门口对面。”赵铁柱说道。而后琳达就挂了电话，不多久，琳达的俏丽身影就出现在了赵铁柱身前。

　　琳达今天难得的没有穿裙子，而是穿着一件紧身的牛仔七分裤，上身一条简单的T恤，让琳达整个人看起来显得特别青春活力。

　　“这几天去哪拐骗无知少女去了？”琳达坐在副驾驶上问道。

　　“没有！我是那种人么？我就出去办事了。走吧，想吃点什么？”赵铁柱开着车问道。

　　“我想吃你。”琳达妩媚的看了一下赵铁柱，伸手放在赵铁柱的大腿上不时的揉捏着。

　　“这……我怎么觉得咱们角色互换了呢？”赵铁柱笑道。

　　“嘿嘿，人家想学一下你嘛！”琳达娇憨的笑了笑，缩回了手。

　　“哈哈，你学我？我有办事的工具，你可没有啊！”赵铁柱调笑道，两人开着车去了菜市场，很巧的是琳达也想吃鱼，所以赵铁柱又一次去了上次的鱼摊，鱼摊的老板正无聊的赶着苍蝇，看到赵铁柱来，愣了一下，对于这个年轻人，他还是有点印象的，特别是上次他身边那个充满成熟女性魅力的美女，更是让老板难忘。

　　老板目光扫到琳达，手一抖，这……这又换了一个了？怎么还是这么漂亮啊！！老板羡慕的叹了口气，随即脸上带起一阵笑意，“小哥儿，又来拉。”

　　“嗯，给我来条鲤鱼。”赵铁柱说道。

　　“好咧。”老板熟练的挑出一条鱼，然后几分钟内宰杀完毕。

　　赵铁柱付了钱接过鱼后，看了一下不远处依旧围在一起的人群，叹了口气，却没有说话。

　　“怎么了铁柱？”琳达好奇的问道。

　　“没，你看到那边那群人没有？”赵铁柱指了指不远处的人群，说道，“上次我来，就看到那群人在那里了，搞诈骗的，到现在还在，这么多天了，指不定得有多少人被骗了呢！”

　　“哦？你怎么知道？”

　　“哈哈，不跟你说。你看那个年轻人，估计今天会被人骗的一分不剩了。”赵铁柱说着，却是走向了菜市场的出口。

　　“不管一下？”琳达问道。

　　“那骗术，很简单，这里百分之九十九的人都看得出来，只是有些人喜欢贪小便宜，想赚软钱，这也是给他一个教训。”赵铁柱说道。

　　两人再买了一些实才后，就出了菜市场，而后直接就开车回了琳达的家，赵铁柱亲自下厨，做了一顿大餐，琳达吃的是十分满意，大夸赵铁柱不去当厨子真是太可惜了。

　　吃完之后，赵铁柱帮琳达把碗筷给洗了，然后拉过拉过琳达的手，暧昧的笑着走进了一旁的卧室。

　　“干嘛呢！！”琳达整张脸红红的，赵铁柱最喜欢琳达的一点就是，无论两人的关系多亲密，只要赵铁柱想要那什么一下，琳达的脸都会自然的变红，这让赵铁柱总是有一种新鲜感。

　　“哈哈，你说我想干嘛？”赵铁柱将门给锁上。

　　“这……大白天的，刚吃完饭呢！！”琳达娇羞的说道。

　　“哈哈哈，我可是忍了很久了！”赵铁柱一边说着，一边解开了自己的皮带。

　　“你怎么这么性急呢！！等一会儿嘛！！这才几点呢！！我下午没事，不用去学校的。”琳达更加的害羞了。

　　“没事儿，主要是我忍不住了！”赵铁柱将皮带扔到一旁，而后一把拉下了裤子，连带着内裤也拉了下来。

　　琳达一把转过头，“你……”

　　“哈哈哈哈，我跟你说啊琳达，从今天开始，你就叫我金刚不倒小次郎吧！！”赵铁柱得意的笑道，下身微微一用力，绷的一声，小铁柱立马迎风招展，赵铁柱拉过琳达的手，放到身下说道，“你抓抓看。”

　　“铁柱……你好坏！！”琳达害羞的一只手抓住，赵铁柱说道，“有什么感觉！”

　　“咦！怎么这么坚硬！”琳达惊讶的叫道。

　　赵铁柱简直得意到不行了！自从那天发现自己能让身体局部硬化后，他立马就想到了这个，既然其他地方都能硬化，那最关键的小铁柱，能不能硬化呢？赵铁柱试了一下，果然，即使是没有欲望的情况下，只要赵铁柱绷紧肌肉，小铁柱就同其他地方一样，硬如钢筋一般！赵铁柱一下子就乐的合不拢嘴了，这是多少男人的梦想啊！！有研究表明，女人的快感，与男人的大小和粗细关系不大，影响最大的，就是硬度了，眼下赵铁柱的肌肉，硬的就跟钢筋一般，那自己这玩意儿，可就是实打实的神器了啊！！！

　　赵铁柱兴奋的一整晚都睡不着啊！！他并不是传说中的种马，当初琳达第一次那晚就差点榨干他，这还只是一个人呢，赵铁柱以后的梦想，可是双飞三飞四五飞啊，如果自身实力不够硬，那怎么飞的起来？到时候一个也满足不了，丢自己的脸不说，还让人家不爽，眼下赵铁柱身带神器，那可就不怕拉！！今天中午，赵铁柱为的，就是能实验一下，自己的神器，到底是不是真的神器。

　　琳达媚眼如丝的看着赵铁柱问道，“这是怎么回事？”

　　“哈哈哈，你不懂的～～来来来，今儿个下午，就让你试试我这神器的威力。”赵铁柱如猛虎扑食一般，扑向了琳达。

　　春声四起。

　　只是，仅仅十分钟，琳达就已经昂扬一声，浑身颤抖了，赵铁柱有点诧异的看着琳达，问道，“怎么这么快！？”

　　琳达喘息着说道，“果然是神器啊！！”

　　赵铁柱哈哈一声，“神器威力，果然非同寻常！”而后又提枪上阵。


第四百零三章 神器的威力！

　　“哎呀！！铁柱，不行了！！”琳达又是昂扬一声，然后整个人瘫软在了床上，身上香汗淋漓，赵铁柱站直身子，哈哈大笑道，“第一次的时候你不很牛X么？不是要榨干哥哥么？来咩～再来嘛～～”

　　“不要了，人家真的不行了啊！！你是不是吃了蓝色小药丸了！！怎么这么猛啊！！”琳达惺忪着双眼，眼睛扫过赵铁柱的身下，咽了口唾沫说道，“铁柱童鞋，你是老师不能承受之硬啊！”

　　“当然，这可是神器，神器你知道不？敏捷智力力量都是最高值的无上杀器，另外附带技能无限硬化，一棍子过去，无论你是什么幽暗洞穴，通通都是直捣黄龙，没的说的～”赵铁柱得瑟的很啊，此时已经是两人战斗的第七回合了，赵铁柱的肌肉硬化，直接杀的琳达丢盔弃甲，直呼不行，做男人的，最得意的莫过于在床上彻底的战胜女人，只是由于器官上的诧异，导致男人大多数情况下都是被女人给搞的身子发虚，怎么说呢，因为很多时候，男人都是付出的，而女人是收入的，总共存量，也就那一点，弄出一点少一点，而女人就没差了。

　　赵铁柱现在是神清气爽啊，他这辈子最高兴的事，莫过于今天了，这硬化的功能，简直比当初隐身的异能好的多的多了，这让赵铁柱各个方面的战斗力直线飙升啊～赵铁柱伸手搂住琳达的腰笑道，“真的不行了？这可不是哥哥我不满足你哟？”

　　“你别得意！！”琳达被赵铁柱的得瑟模样给惹毛了，把赵铁柱往床上一推，大叫道，“这次看我的。”

　　又是一阵激烈的搏斗，琳达的奋起，只是一时的，仅仅用了十多分钟，赵铁柱就让琳达整个人瘫软在了他的身上了。

　　“不行了，铁柱……我肚子饿了。”琳达喘息道。

　　“这才几点啊！”赵铁柱看了看时间，才是下午的三点多，两人可是一点多吃的中午饭。

　　“运动太激烈，消耗太大，不行，你得给我做点吃的！”琳达蛮横的说道。

　　“那好。”赵铁柱坐起身来，穿好衣服进了厨房，不多久，就用中午剩下的鱼汤做了一碗鱼汤米粉。

　　琳达撒娇道，“你要喂我。”

　　“下午喂你喂的还不够多么？”赵铁柱坏笑道。

　　“唔……你坏啊！！你要喂我吃！人家没力气拉！”琳达抓着赵铁柱的手，睁着大眼睛巴巴的看着赵铁柱，此时的琳达身上不着寸缕，那双臂稍微遮挡住的丰满胸部微微的上翘着，给人一种犹抱琵琶半遮面的味道，而那原本白皙的皮肤经过了一两个小时的运动，呈现出一种粉红色，让人看了就想咬一口。

　　“哎呀！你又有反映了！！铁柱，咱们不做了，休息，休息一下！”琳达可怜的看着赵铁柱，赵铁柱微微一笑，坐到床边，柔声说道，“傻子，我会是那种索求无度的人么？来，我喂你吃就喂你吃。”

　　琳达感动的点了点头，赵铁柱拿起筷子，耐心的喂起了琳达。

　　吃完之后，琳达心满意足的打了个饱嗝，然后伸手在小铁柱上拍了怕，说道，“小铁柱啊，今天你很威武，等姐姐哪天有状态了，再和你大战三百回合，现在姐姐要睡觉了，你也乖乖的休息吧。”

　　赵铁柱不禁莞尔，“好了拉，都那么大的人了，还跟个小孩儿似的，要睡觉就赶紧睡啊！”

　　“嗯嗯。”琳达看了看赵铁柱，伸手道，“来，抱抱。”

　　赵铁柱上前和琳达抱了一下，琳达说道，“铁柱童鞋，老师要午休了，你要在这呆着呢，就去外头看电视，要不想呆着呢，就去找个地方玩你小铁柱去。”

　　赵铁柱站起身说道，“我还有事，就不在这里陪你了，你睡觉吧。”

　　“嗯嗯，好的。”

　　告别了琳达后，赵铁柱寻思着，神器的威力，是不是也得让红韵也给体验一下，说不得开着车就去了红韵的公司。

　　“铁柱，怎么这么有闲情雅致，来我这儿呢？”红韵看着赵铁柱一脸怪笑的样子，问道。

　　“没啥，我来看看你咩，这不是几天不见，想你了呗。”赵铁柱翘着腿坐在沙发上。得瑟着看着红韵，直看的红韵是心里发毛。

　　“铁柱，你一来就坐那笑，难不成中彩票了？”红韵问道。

　　“切，中个特等奖也才500万好不，那都不够看的，500万能买的了神器不？”赵铁柱不屑的说道。

　　“神器？你玩网游呢？最近灵拗的那款网游不错～好像用的挺先进的技术呢，你也有玩么？”

　　“什么网游，我网游只玩跑跑卡丁车，我是说，我身上的神器，哈哈哈。”赵铁柱忍不住就笑了出来。

　　红韵从办公桌后头站起身，走到赵铁柱身前，伸手摸了摸赵铁柱的额头，“也没发烧啊，怎么竟说胡话呢？”

　　赵铁柱这时候才看到红韵今天竟然穿着一条黑色的网状黑丝，这黑丝刚好包裹住红韵的小腿和那半截的大腿，再配上红韵那黑色的OL窄裙，赵铁柱一时意动，伸手在红韵大腿上抚摸着，嘴上却是说道，“真的没骗你，我现在身上真带着神器！究极神器，你要不要看看？”

　　红韵将赵铁柱的手拍掉，好奇的问道，“什么神器呢？这么神神秘秘的。”

　　赵铁柱笑着站起身，拉着红韵的手走进了一旁的单间，“我这就让你看看我的神器。”

　　“哎呀，你干嘛脱裤子！！呜。人家还没准备好，啊！！怎么这个感觉！！”

　　赵铁柱大笑一声，“这就是神器了！哈哈哈。”

　　接下去又是省略一万字。

　　红韵挣扎着从床上坐了起来，无奈的看着身下那被浸湿了的黑丝，责怪的对赵铁柱说道，“都是你啊！！”

　　“哈哈，这不是急着让你看神器嘛～！怎么样，感觉还可以吧。”赵铁柱问道。

　　“嗯嗯，可以倒是可以，只是铁柱，我刚才，怎么闻到你身上，有别的女人的味道？”红韵皱着眉头问道。

　　“什么别的女人的味道？”赵铁柱一惊。

　　“哼，我都三十多了，什么市面没见过？刚才你让人家给你吹曲子的时候，人家就闻到了别的女人的味道，你老实交代，是不是刚从别的女人那来的？”红韵问道。

　　“这……”赵铁柱心里极度的震惊啊，和女人的嗅觉，怎么这么敏感？

　　“唉～～”红韵突然叹了口气，“做情人的悲哀就在这了～我管不了你啊～只是铁柱，你说一下，我们两人，谁比较好？”

　　“这……”赵铁柱犹豫了一下。

　　“哼，连情话都不会说么？”红韵娇哼一声，“让你看一下，什么叫成熟女人的能力。”

　　赵铁柱一愣，随即就又是一阵阵奇怪的啪啪声。

　　春意无比。


第四百零四章 凌雪的劝告

　　运动完毕之后，红韵拖着微微发软的双腿坐回了办公桌后，赵铁柱则是无良的对红韵笑道，“不是成熟女人的威力么？怎么投降了？”

　　“我说你这几天不在，是不是去做手术了啊？”红韵看了一眼赵铁柱的下身，问道。

　　“切，哥哥我需要做手术么？”赵铁柱不屑的笑了笑，“这叫天赋异禀，以前我只是不想暴露出我的实力而已。”

　　“好吧。”红韵有点无语的翻起了手中的文件，而赵铁柱则是拿着笔记本上起了网，不一会儿，红韵的办公室门就被打开了，凌雪走了进来，对红韵说道，“红韵，王总的那份文件，你处理好了没有。”

　　“就快好了。”红韵答道。

　　“怎么这么久还没好？”凌雪微微皱眉，而后却看到了赵铁柱，凌雪眉头更紧了，说不得对红韵招呼了一声，“你来一下我的办公室。”

　　“好的。”红韵站起身，跟着凌雪就走出了办公室，经过赵铁柱身边的时候，对赵铁柱挥了挥拳头，轻声道，“都是你害的。”

　　赵铁柱低着头玩自己的电脑，不予理会。

　　凌雪的办公室直接就在红韵这一层的上面一层，整个楼层，没有多少人，凌雪的个人办公室十分的大，差不多得有一百个平米，里头沙发冰箱电视甚至于跑步机，都样样俱全。

　　“红韵姐，坐吧。”凌雪示意红韵坐下后说道，“红韵姐，咱们经过这么长时间的配合，应该是朋友吧！”

　　“是啊！我们当然是朋友！”红韵点头道。

　　“既然是朋友，那我就得劝你两句，这赵铁柱还年轻，而且看着，也比较轻佻，虽然有不俗的背景，但终究不是一个踏实的人，我觉得他不适合你！”凌雪的话直接让红韵愣了一下。

　　凌雪接着说的道，“我觉得你还是得找一个踏实点的，能和你居家过日子的男人，这样才能让你的生活更加的美好。”

　　“凌雪，我想你是误会了。”红韵妩媚的一笑，“我和铁柱，其实只是普通朋友关系。”

　　“普通朋友关系？我可是在你办公室里看到过他两次了啊！！你真的知道，他对你，是不是只是玩玩而已的呢？红韵啊，这样的公子哥，我见过很多了，看着都挺不错的，其实都是没有责任心的人，都喜欢玩玩而已的！！如果你不想受伤，你就考虑一下我的意见吧。”凌雪关切的说道。

　　“唉，凌雪，你不清楚赵铁柱的！”红韵摇了摇头，“你不知道他是一个什么样的人，我只能跟你说，他不是一个普通人。”

　　“我当然知道不是普通人，赵家的继承人，这身份即使是放到咱们国家的上层，也不能算是普通人，只是，你有信心能抓住这样一个各方面都十分有底蕴的年轻男人么？我可是知道，他的别墅里，至少住着4个风格各异的角色美女！我算是漂亮的吧？他别墅里有一个，和我都不相上下了！特别是那气质，我上次在路上碰到过一次，那简直就是仙女一样的人物啊！虽然你很漂亮，但是和那四个女人比起来，你还是稍微差了一点，红韵啊，我年纪比你小，但不见得见识比你少！！听我一句劝吧。”

　　凌雪苦口婆心的说着，红韵却是摇了摇头，“凌雪，我知道你关心我，只是，唉，事情很复杂的，我相信铁柱的为人的，其实如果你和他接触了，你也会发现，铁柱是一个很有担当的男人，而且，也是一个十分懂得关心女人的男人，他的女人是不少，这我知道，但是我没想着能成为他的妻子还是什么的，我只希望能经常看到他，和他在一起，这样就够了。”

　　“唉，都说恋爱中的女人是不可理喻的，你这还没恋爱呢，就这样了，真不知道那赵铁柱有什么魔力，在我看来，这人粗俗无理，而且又霸道，我是受不了这样的人的。”凌雪叹了口气。

　　“呵呵，他有时候是那样子，只是更多时候，他是温文尔雅的，关键是，他懂我的心，这就够了。”红韵脸上散发着一种异样的光彩，凌雪为之一愣，喃喃道，“爱情的力量，真的那么伟大？”

　　“不不不，我和他之间，我爱他，但是，他不一定爱我。”红韵笑着说道。

　　“既然他都不一定爱你，你为何还要在他身上浪费时间？你不小了。”凌雪更加的疑惑了。

　　“与其找一个爱我的人，不如找一个我爱的人，即使飞蛾扑火，我也要死的灿烂。”红韵伸手捏了捏凌雪的脸蛋，说道，“我是没办法成为他的正房了，倒是你，凌雪啊，你今年好像也才25吧？没男朋友吧？要不，我把铁柱介绍给你？”

　　“作死呢？我的男朋友，一定要对我一心一意，绝对的忠诚！！！”凌雪傲然道。

　　“只是，真的，你都二十五了，还没享受过爱情的美好，真的很可惜呢，女人最美好的时光，也就那几年啊！”红韵说道，“当年我就是放不下我家那死鬼，所以才空了那么多年，后悔死了现在。”

　　“爱情说穿了，不就是两个荷尔蒙分泌过旺的人在那说着全天下的人都说过的话么？没意思。”凌雪摇了摇头，“我还是先忙我的事业比较好。”

　　“事业型的女人，往往最渴望一份爱情哟～凌雪，你不要害羞嘛。”红韵调笑道。

　　“哼，我才不会呢！！”凌雪否认道。

　　红韵突然伸手在凌雪胸口抓了一下，而后点头道，“这么完美的东西，将来也不知道便宜了哪头牲口，不如凌雪，你现在就从了我吧。哈哈。”

　　凌雪嗔怪的看了一下红韵说道，摆出总裁的派头来呵斥道，“你又耍流氓了，回去做事去。”

　　红韵笑着点点头，“缺少男人滋养的女人，老的快哦～不要让你的胸部枯萎了。哈哈哈。”

　　凌雪看着红韵那比之当初自己初见到她的时候更加粉嫩的脸蛋，心里不禁也在想，难不成爱情真的能让女人焕发青春？随即低头看着自己那二十多年没有任何异性耕耘过的伟岸胸怀，凌雪叹了一口气，也不知道在想着什么。


第四百零五章 单身派对

　　“凌雪叫你去干啥？”赵铁柱看到红韵回来后，好奇的问道。

　　“没干啥，叫我早日脱离你这个淫魔的魔爪啊～”红韵笑着说道，赵铁柱摇了摇头，“她那肯定是嫉妒你！”

　　“哈哈哈，也许吧，要不铁柱你上？要是能成功泡到我们的总裁，那我可以答应你，我们两个一起和你～～～～”红韵妩媚的看了赵铁柱一眼，在赵铁柱期待的眼神中，却是停止了说话，“我要工作了。”

　　“唉，我最烦你们女人喜欢说话说一半的，没意思，我要回家了。”赵铁柱站起身，“这星期周末我就不去给格格补课了，我有事得出去一趟。”

　　“哦？去哪儿呢？连我家格格都顾不上？”红韵好奇的问道。

　　“没啥，我一哥们要订婚，得陪着去XX市呢，他们那的风俗。”赵铁柱随口说道。

　　“那好，我也要一起去！”红韵突然说道，“反正我这星期也没事。”

　　“这……”赵铁柱犹豫了一下，只是刚才人家才陪着自己磨砺神器呢，眼下要是拒绝别人，会不会显得自己穿上裤子就不认账了？“好吧，到时候你自己开车去啊！我们打算给我那哥们搞一个车队，到时风风光光的去人家家里订婚。”

　　“那没问题，如果需要豪车，可以随时找我哦，我还是能找人拿七八辆的。”红韵承诺道。

　　“这个再说了，好了，我要走了。”赵铁柱对红韵挥了挥手，却是被红韵给招到了身前，然后两个人来了一个法式的湿吻后，红韵才放赵铁柱离开。

　　“这小坏人，真的是越来越厉害了呢。”红韵感受着即使到现在还依旧酥麻的下身，妩媚的笑了笑。

　　回到家后，赵铁柱看到大厅里没人，偷偷摸摸的就要上二楼，只是却突然被出现在楼梯口的苏雁妮给吓了一跳。

　　“怎么，回自己家都得这么偷偷摸摸？早上的事你也觉得心虚了不？”苏雁妮玩味的看着赵铁柱。

　　“这……早上那种牌是万年难得一出的牌，不算～要不，咱们就一次吧。”赵铁柱商量道。

　　“行啊～就一次也可以～你是要真心话，还是要大冒险？”苏雁妮笑着问道。

　　“这个，就真心话吧。”赵铁柱看着苏雁妮的笑容，怎么看怎么觉得诡异。

　　“那成！”苏雁妮点了点头，脸上突然泛起一丝红光，“你……喜欢我不。”

　　“这……怎么问这么刺激的问题呢，还是换一个吧。”赵铁柱有点尴尬的笑了笑。

　　“就这个问题，我跟你说，下午灵儿和露西可都出去了，现在可只有我一个人听着，你是想现在说呢，还是等她们回来的时候再说呢？”苏雁妮问道。

　　“这……你想听实话？”赵铁柱深吸了一口气，双手抓着苏雁妮的手臂，郑重其事的说道。

　　“是的！”苏雁妮十分认真的点了点头。

　　“其实，我喜欢你！”赵铁柱目视着苏雁妮，眼中流露出无边的真情，“我很早以前就喜欢你了，只是，我怕我配不上你。唉。”

　　苏雁妮脸上流露出一丝甜蜜，“哼，喜欢我就喜欢我呗，还不敢说，嗯，你确实配不上我，又不帅，又没有肌肉，也不高，也不会浪漫。”

　　“切，那算了，我配不上你就配不上你。”赵铁柱伤心的看了一下苏雁妮，“我要去找灵儿求安慰了。”

　　“哼，去吧去吧。灵儿就快回来了，你等一下就去找她求安慰吧。”苏雁妮冷哼一声，转身就下了楼。

　　“这女人变脸，还真是快啊！”赵铁柱无奈的摸了摸脑袋。

　　一天，就这么过去了。

　　第二天已经是周五了，赵铁柱特地去了一趟学校，和范建商量了一下明天去XX市的安排，还有订婚的车队的准备工作，范建说了，这些玩意儿铁手让他别操心了，独孤皇天和蛤蟆几个人会帮他搞好的，明天去XX市的人差不多都定下来了，铁手帮方面，铁手和独孤皇天还有蛤蟆都会去，范建的父母和其他亲戚今天也会到FJ市，明天一起跟着过去XX市看一下自己的准儿媳妇，而XX市方面，张大炮已经联系上了陈不凡和刘若惜，到时候两人可能也都会过去范建的订婚宴。其他的还有XX市的杂七杂八的商界政界的要员之类的，反正这些都张大炮和铁手去搞了，没赵铁柱和范建什么事。

　　星期五的下午，范建的父母亲戚啥的，就都到了FJ市，赵铁柱跟范建一起去接了人，范建的父母就是普通人，这里没什么说的，范建的父亲名字是范统，这爹儿两个人的名字，还真的很有意思。范建父母两人人对赵铁柱能如此帮扶范建，着实感激了一番，让赵铁柱颇有点受宠若惊的样子，忙说范建和自己是兄弟，这是应该的。

　　把范建父母亲戚安顿好之后，就已经是晚上了，苏格拉也回了FJ市，赵铁柱还在好奇为什么他不在XX市多呆一天，省的明天再跑回去，苏格拉神秘的一笑说道，“这你就不懂了吧？订婚，那就相当于要结婚了，今天晚上，就是单身夜了知道不？单身派对！我都已经让人准备好了～晚上就咱们三个男的，女生那边，我让人准备了6个模特，保证干净的，大家晚上得玩的开心啊！！”

　　“我擦，你不要带坏范建好不！范建可是对吴倩一心一意的！范建，你说是不！”赵铁柱问道。

　　“是是是，我对吴倩，那可是绝没二心，只是晚上苏格拉都准备好了，咱们不去，那也说不过去对吧，铁柱，就过去玩一玩，而且只是订婚而已，要结婚还得等一段时间呢！”范建憨厚的笑着说道。

　　“我干，你们俩原来都是一样的人啊！！啧啧啧，好吧，晚上我得帮吴倩把好关，不能让你出事了！那啥，苏格拉，在哪儿？”

　　“哈哈哈，在金色天地，走吧。”苏格拉坏笑着，直接一招手，旁边一辆黑色的奔驰商务车就开了过来。

　　众人麻利儿的上了车，而后车子欢快的驶向了金色天地。


第四百零六章 众女齐聚

　　到了金色天地，苏格拉在前头带路，直接上了金色天地的至尊包厢，包厢不大，但是里头设备齐全，KTV的音响啥的，都是一等一的，赵铁柱几人进了包厢后才发现，苏格拉说的6个模特此时都已经来到了KTV里了，这六人长的都十分的不错，而且更美妙的是，这六人的打扮，赫然都是COSPLAY的，一个护士，一个警察，一个女职员，一个旗袍，一个欧美宫廷束身装，甚至还有一个穿了日本的和服！

　　“我擦，苏格拉，你真懂玩啊！”范建赞叹道。

　　“那是当然的。”苏格拉说道，“这年头，只要你手上有钱，有权，你就是只狗，也有人给你玩。”

　　“别那么极端嘛。”赵铁柱在旁边接话道。

　　“哈哈，美女们，你们好啊！”苏格拉笑着走向那群模特，范建和赵铁柱紧随其后。

　　“苏哥哥好。”美女们众口一致的喊道，那声音又嗲又娇嫩，让没有经历过这种场面的范建双腿差点就软了。

　　“别过来，晚上的主角可是我这兄弟，我这兄弟明天要订婚了，今天晚上，就是单身夜了啊，你们可得好好的陪我这兄弟玩玩啊！”苏格拉蛊惑道。

　　众女齐声道好，而后一群女人娇滴滴的围上了范建，让范建有一种置身花丛的感觉，这边不小心用胸部蹭你一下，那边不小心摸你一下，范建笑的都快合不拢嘴了。

　　“范建，能喝酒不？”赵铁柱看了一下范建手上的绷带，问道。

　　范建看看周围的女人，豪气的叫道，“能，怎么不能，一点酒而已。”

　　苏格拉大声叫好，然后就是一阵的莺莺燕燕。

　　一直持续到了半夜十一点多，范建已经喝的迷迷糊糊的了，这时，范建的手机响了起来，范建拿出来一看，浑身一个激灵，叫道，“安静点，吴倩的电话。”

　　周围人一下子就安静了下来，范建轻手轻脚的走出包间，不多久后，才又走进来。

　　“怎么，查岗了？”苏格拉问道。

　　“嘿嘿，没办法。”范建摇了摇头，得意的说道，“我媳妇太关心我了。”

　　又喝了得有三十分钟，范建已经喝不下了，苏格拉让几个女的送范建去客房睡觉，却是被范建给制止住了，这让赵铁柱都愣住了。

　　“回去了回去了，玩玩就好，不能睡觉。”范建半醉半醒的说道。

　　赵铁柱随即笑了笑，对苏格拉说道，“我送他回去吧。这六个美女，就让给你了。”

　　苏格拉也没强求，说道，“那成，明天要走的时候，给我电话。”

　　“没问题。”

　　临走时苏格拉要让手下人送范建，范建却是拒绝了，“我要出去走走，喝太多了，得休息休息。”

　　出了金色天地后，月亮已经挂在了正中央，赵铁柱递了跟烟给范建，范建笑着接过。

　　“晚上怎么不一起玩玩？那几个妞儿，都是原装的哦。”赵铁柱笑问道。

　　“呵呵，一想到吴倩，我就玩不下去了。”范建笑着点上烟，“高中读了那么些年，按我这个年纪，其实都可以毕业了都。”

　　“哈哈，反正读着呗，你读书，吴倩在外头做会计。”赵铁柱笑着说道。

　　“唉，总觉得人生很快的样子，什么时候还无忧无虑呢，转眼就上了小学，加减乘除还没学够，又上了初中，化学物理生物还只是听说过的时候，又上了高中，高中没早恋过，5、6年过去，就上了大学，想早恋，迟了，还好老天待我不薄，上了大学就有未婚妻了。”范建感慨的说道，脸上三分醉意，七分清醒。

　　“人生可不就是这样，在我们还没活够的时候，就要匆匆结束。”赵铁柱弹掉手上的烟灰，“不要探讨人生了，这玩意儿很操蛋的。”

　　“确实很操蛋。”范建大笑一声，赵铁柱摇了摇头，没有说话。

　　两人压了一会儿的马路后，赵铁柱就给范建拦了辆出租车，让出租车送范建回去，而赵铁柱则是一路散步走回了西湖别墅。

　　此时已经是凌晨一点多了，回别墅后，赵铁柱诧异的发现所有女人都在，甚至于连漫鱼都没睡觉。

　　“漫鱼，怎么这么晚了还没睡呢！”赵铁柱问道。

　　“漫鱼都好几天没看到铁柱哥哥了呢！！”漫鱼委屈的说道，赵铁柱一愣，还真的是，貌似回来到现在，都没碰到漫鱼。

　　“漫鱼哪儿去了呢？哥哥我都没看到你呢。”赵铁柱好奇的问道。

　　“奶奶前几天回来了呗，我就去找奶奶了，只是奶奶还得去一趟别的地方，漫鱼又只得呆在铁柱哥哥这里咯。”漫鱼解释道。

　　赵铁柱看了一下苏雁妮，苏雁妮点头道，“前天漫鱼的奶奶回来了，就把漫鱼接回去了，晚上又送了过来，说是还得出去一趟，麻烦咱们再照顾她一段时间。”

　　“哦，你们怎么也都还没睡？”赵铁柱问道。

　　“我听说，你明天要和范建再去XX市？范建订婚了？”苏雁妮说道。

　　“这……”赵铁柱看了一下露西，“露西，是你跟她们说的？”

　　“是啊！明天她们也要一起去呢！”露西兴奋的说道，“订婚仪式诶，我都还没看到过。”

　　“这……好吧，明天就一起去吧。”赵铁柱看着苏雁妮期待的眼神，答应了下来，而后说道，“我有点累了，要先睡觉了，你们也早点睡，明天谁要起不来，我不等她哦！”

　　一夜无话，第二天赵铁柱醒来的时候，发现众女都已经准备好了，吃完了早饭之后，赵铁柱就开车载着众女去了FJ大学，这次订婚，铁手安排的车队，会在FJ大学门口集结，然后再过去。

　　到了FJ大学外之后，赵铁柱看到了已经等在门口的范建，还有周绍等几个和范建处的比较好的同学，这些人不时的和范建打趣着，赵铁柱一打听才知道，这些同学也是要跟范建一起过去XX市的，反正今天是周六嘛，也没课，只是在一群的学生中，赵铁柱还看到了琳达，赵铁柱心里一惊，拉过范建说道，“琳达也要去？”

　　“是啊！你不是和她挺好的，我就跟她说了啊！”范建问道，“怎么了？不可以么？”

　　赵铁柱叹了口气，“可以。”

　　就在这时，一辆蓝色的跑车缓缓的出现在FJ学校大门口，红韵穿着一身淡红色的连衣裙，从车上走了下来，看到赵铁柱后，笑着迎了上来。赵铁柱看了一下身后的李灵儿露西苏雁妮，再看一下左边的琳达，然后看了一下前方的红韵。心一抖，这下好玩了。


第四百零七章 风云际会

　　“这不是琳达老师嘛？怎么，你也要去？”苏雁妮先开口了。琳达轻轻的笑了笑，说道，“我的学生订婚，我自然是要去的。”两人正说着，红韵已经走到了赵铁柱身前，“铁柱，我来了。”

　　“额，来的挺早的啊！”赵铁柱笑道。

　　“这位是？？”苏雁妮看着眼前这个处处透露出成熟女性魅力的女人，问赵铁柱。

　　“这是我朋友，叫红韵，红韵，这三位，灵儿你认识了，这个是露西，这个是雁妮。”赵铁柱解释道。

　　红韵捂嘴轻笑道，“铁柱，你身边的美女，总是那么多啊！”

　　这话一出来，周围围绕的女人纷纷一愣，琳达用审视的眼神看了一下赵铁柱和红韵，而苏雁妮则是说道，“确实呢，像红韵姐这么漂亮的女人，还真是少见呢。”

　　赵铁柱什么人？那可是顶尖的杀手，对各种气机可是十分的敏感，他明显的感觉到了，在红韵和琳达还有苏雁妮之间，隐隐的有电流在闪现，赵铁柱一时之间，竟然也有一种不知所措的感觉。

　　“哎呀，别叫人姐拉，我也大不了你多少的。”红韵微笑着，身上那雍容华贵的气质更加的明显，在场的许多学生，几乎超过一半的男人都看向了红韵，红韵的人气，直接就压过了苏雁妮。

　　“呵呵，那是红韵姐您保养的好呢，要是我到了您那年纪，指不定得老成什么样呢。”苏雁妮也是看似恭维的说着，其实话里却是另藏玄机。

　　红韵没有理苏雁妮，看了一眼琳达说道，“你就是琳达吧！啧啧啧，看起来真漂亮。”

　　“您也是。”琳达一时也有点搞不清楚现在的状况，只得提起十分的小心，女人的第六感十分的强大，琳达明显可以感觉到，赵铁柱和红韵之间，肯定有点什么事！同样的，苏雁妮也能感觉的出来，这红韵对自己有一股若有若无的攀比之意，而且赵铁柱跟这红韵，琳达之间，肯定也有某些特殊的关系。

　　一时间风起云涌，就如当初的龙榜大战开始之前那般。

　　“对了，琳达，你没车吧？坐我的车吧。”红韵邀请道。

　　“这……”琳达本来是打算让赵铁柱载的，只是看到苏雁妮等三个女人，还有那一个漂亮的小萝莉，琳达心里陡然升起一股危机感，看了看红韵，点头说道，“那成，我长这么大，还没坐过跑车呢。”

　　琳达这一答应，等于就是跟红韵建立了同盟关系，于是，在未来很长的一段时间里，两个阵营的女人为了赵铁柱，爆发了很多有意思的战争，这些在这里姑且不说。

　　不多久，阵阵汽车的轰鸣声从远处传来，打头的，是一辆黑色的劳斯莱斯，而在劳斯莱斯后面，则是两辆红色的兰博基尼，而红色兰博基尼身后，同样跟着两辆黑色的兰博基尼，之后是两辆白色的兰博基尼，总共有6辆的兰博基尼，在兰博基尼后面，是一水的法拉利，也有6辆，取六六大顺之意，在其后，则是保时捷卡宴，这些车负责接送宾客，得有四五辆，再后头是几辆悍马，悍马上头站着几个扛着摄像机的人，这些就是负责这次订婚全程的视频记录，而在悍马后头，还有一辆豪华大巴，大巴上已经坐满了范家的亲戚朋友。

　　“我擦，订个婚而已，搞这么大阵仗出来？”赵铁柱愣了一下，他只是让铁手多费点心而已，在他看来，有几辆大巴，然后一两辆豪车打头，这样就可以了，只是铁手却不想弱了铁手帮的名头，在他看来，铁手帮迟早会称霸FJ的，而范建作为赵铁柱的兄弟，本身又是铁手帮现在的管理之一，身份是摆在那的！就兴人家煤老板豪车迎亲，不许咱混黑帮的人高调一点？大家得公平嘛。

　　校门口聚集着准备去参加范建订婚仪式的人也不多，也就十来个，赵铁柱和范建直接招呼着这些人就坐上了驶来的车，其中大部分人都没有坐过这种档次的车，不由心生忐忑。

　　“诶，大家有驾驶证的，想动动手的，自己上啊！不要拘谨啊！”范建叫道。

　　周绍在一旁雀跃道，“我有我有，我高中的时候就考到了，我要开兰博基尼啊！”范建把头一抬，“自己去找。”

　　铁手一身西服的从打头的兰博基尼上走了下来，那狰狞的面孔配上斯文的西装，让赵铁柱怎么看怎么觉得别扭。

　　“怎么样，还可以吧。”铁手笑着问道。

　　“什么叫还可以，简直就是装逼利器了！”范建一把搂过铁手的脖子，“铁手哥，这么多豪车啊，求包养。”

　　“可以啊～其实我对男人，也有一点兴趣的拉。”铁手诡异的笑道。

　　范建打了一个哆嗦，直接跑到了一旁，而后带着自己的父母，坐上了前头的劳斯莱斯。

　　“这……会不会太过了啊。怎么看着跟暴发户似的。”赵铁柱悄声问铁手。

　　“唉，咱就是暴发户嘛，哈哈，铁柱，你自己开车？”铁手笑着问道。

　　“是啊！”赵铁柱说着，带着众女坐上了自己的车，半道上和苏格拉的车汇合了一下，而后车队浩浩荡荡的开向了XX市。

　　而在XX市吴倩的家，此时已经来了很多亲戚了，按XX市的风俗，这订婚，称作是初婚，其重要性，比之结婚一点都不差，XX市的民风比较保守，所以不会出现像很多地方一样，把订婚当儿戏的情况，吴倩身上穿着上次买的唐装，而在吴倩身旁，放着一个盒子，盒子里头，就是范建的那套衣服。

　　吴平开心的看着自己的女儿说道，“倩儿啊，订婚后，你就得好好的和范建一起过日子了，就得为后头的结婚做准备了啊！”

　　吴倩点了点头说道，“我懂的。”

　　而在四合院里，则是站满了吴家的亲戚们，只是这些亲戚仿佛听到了什么风声一般，很多都脸色有点怪异的看着吴倩，有人甚至是鄙夷的看着吴倩，私下小声说道，“吴平的女儿怎么这么好命？一个月七八千，这怎么可能呢？你说会不会是吴平在吹牛？”

　　“我看也是，哼，当年吴平考上大学时，他老爷子不是得瑟的很么？还跟咱们吹吴平毕业了能赚多少钱多少钱，后来还不是一个卖字画的，兴许吴平也遗传了他老爷子爱吹牛的毛病呢！”

　　就在这时，门外传来阵阵马达的轰鸣声，一个调侃的声音响起，“表妹啊，我那表妹夫，怎么还没来呢？”


第四百零八章 订婚宴

　　“果然还是来了！”吴倩叹了口气，这刘顺本就是混在XX市的二流子，也就是通常所说的混混，偷鸡摸狗之事，没少干过，后来跟人联合开了个小赌场，宰了好几个冤大头，这才发了家，但是也只是百来万的家产，当初吴家比较困难的时候，找他借了点钱，后来一时利息还不上，这刘顺竟然带着人天天来吴倩家闹事，最后还是吴倩去了FJ，赚了第一笔工资，然后找铁手那再透支了一点，才把钱给还清，只是那时候还钱，是在月初，这刘顺竟然还打算多要一个月的利息，吴倩自然不会给，这梁子，才算是彻底结下了，眼下自己订婚之日，吴倩就估计这刘顺会来，没想到，来的这么快。

　　刘顺不止来了，还带着几个一看就是混混的人。院子里的人明显是知道刘顺的，纷纷散开了一条道，刘顺俩上露出一丝得意，笑道，“今天我表妹订婚的大喜日子啊，我就让我哥们一起过来，给我表妹恭喜一下。表妹，不会不欢迎表哥我吧。”

　　“如果你真心来祝福我，那我欢迎。”吴倩深吸了口气，说道。

　　“当然是真心的，只不过……我那表妹夫，怎么现在还没来呢？上次可能和他不是很愉快，这次我带我几个哥们过来，再和他好好谈谈。”

　　吴倩冷笑一声，不屑的看着刘顺，她听出来刘顺话里的意思了，这刘顺，是打算来给范建一个教训了，但是，吴倩摇了摇头，虽然她只是给铁手帮做会计的，但是铁手帮的性质，她多少还是耳闻过的，范建虽然不算是多高的高层，但也不是刘顺这种小混混能比的，那天是因为有所顾忌，这次刘顺如果真的惹恼了范建，到时候就得替刘顺祈祷了。

　　这边正说这话呢，门口那又传来了阵阵的汽车声，范建看着原本坑坑洼洼的地现在变得比较平坦了，诧异的看着铁手问道，“这路怎么这么快就搞好了？”

　　“哈哈，这都是张大炮搞的。水泥其实还没全干呢，但是还是可以开了。”铁手解释道。

　　吴家的亲戚们和刘顺等人听到车声，纷纷走出四合院，只是这一出来，所有人直接就呆住了。

　　“这……这是神马情况？”刘顺目瞪口呆的看着身前的豪华车队，眼前的车队浩浩荡荡得有二三十辆，原本没这么多的，只是进了这XX市后，和张大炮的人汇合后，才有了这么多辆车，这二三十辆车一条龙似的停在了吴倩家门口，打头的劳斯莱斯上那个银色的小人儿在阳光下散发着阵阵的银光。

　　铁手先下了车，今天他是一个司机一样的角色，帮范建开了门后，范建和他的父母走了下来，而在身后的豪车，范建的同学也纷纷走出来，这些都还好，最震撼的莫过于这些豪车后头那十多辆统一黑色的奥迪A4，A4和A6比起来还差了一个档次，和兰博基尼等豪车闭起来，更是天壤之别，只是耐不住人家多啊，大概得有十辆左右的A4一字排开，最惊人的是，这十辆A4，是连号的车牌！排头的第一辆A4上，张大炮笑着走了下来，随后，从每辆A4里分别走下4个西装革履，眼带墨镜的彪形大汉，砰砰作响的关门声，让刘顺的心儿几乎都快蹦出来了。

　　“顺儿，这是怎么回事？”刘顺带来的其中一人问道。

　　“我他妈怎么知道怎么回事？待会儿你们谁都别说话。”刘顺吩咐道。

　　张大炮带着40多个看着就跟黑社会一样的大汉走到赵铁柱身边，笑道，“怎么样，铁柱哥，咱们的人够气派吧。”

　　“气派啊气派，你这是要来打仗么？”赵铁柱玩笑道。

　　“哈哈哈，这订婚嘛，就是得气势！气势来了，范建就不会被人家娘家人给欺负了不是？”

　　吴倩的一伙亲戚此时已经完全呆滞了，很多人甚至说不出眼前这些车的品牌，只是在电视上看到过这种车，范建微微抬着头，脸上带着阵阵的笑意走到吴家门口，吴平这时候牵着自己女儿的手走了出来，范建对身后的父母说道，“爸妈，这就是吴倩了。”

　　“哈哈，你不用介绍了，视频上我们不都见过了嘛。”范建的父亲笑道。

　　然后就是各种寒暄，原本并不看好吴倩和范建的那些亲戚们，此时纷纷的转变了阵营，还是之前说吴平吹牛的那人，那人脸色激动的对旁边的人说道，“看吧，这就是咱们吴家出去的人呢！我就知道吴平这人，有福气，当年他可是咱们吴家的第一个大学生呢！！”

　　“是啊是啊！当年吴倩她爷爷就说过，吴倩以后肯定会光耀咱们吴家的，你看人家，果然说对了！咱们吴家，总算是有一个有头面的人物了啊！”旁边的人纷纷附和道。

　　而刘顺则是微微的往旁边动了动，范建，他不熟，但是张大炮，他却是熟的不能再熟了，作为XX市的混混，他可是知道，就在几天前，XX市最大的帮派镊子帮，被铁手帮的张大炮给赶出了XX市，现在的XX市，是张大炮说了算的！没想到这范建，竟然跟张大炮有联系，想到自己之前还得罪了这范建，刘顺的小腿肚子就在发抖。

　　各种风俗过后，张大炮安排的大巴已经开过来了，拉着吴倩的一帮亲戚就去了张大炮订好的酒店。

　　赵铁柱看到刘顺几人想要走，笑着说道，“一起过去喝酒吧。”

　　刘顺擦了擦头上的汗水，说，“不用了，我们下午还有事。”

　　“让你过去就过去，不过去的话，你后果自负。”赵铁柱笑着回到了车里，而后跟在了车队后头，向着酒店而去。

　　刘顺脸色阴晴不定的看着赵铁柱离去的车，叹了口气，对一旁的几人道，“走吧走吧。一起去吧，反正我是吴倩的表哥，他应该不会对我怎么样的。”

　　这次订婚宴的酒店，就是上次赵铁柱的那个酒店，酒店一整层都被包了下来，这次来吃酒的，不止有范吴两家的亲戚，还有很多是XX市的知名人物，当然，这知名人物仅仅是针对本市的，这些人要放在FJ市，那真的只是小虾米了。

　　等众人入座后不久，陈不凡带着手下的秘书还有林海等人来了，而后不久，刘若惜也带着其秘书和孙局长来到了酒店。

　　“乖乖，你这表妹夫是什么人啊！怎么连咱们市这两尊大佛都请来了！”刘顺一旁的同伴惊讶的问道。

　　“你问我，我问谁去？”刘顺咽了口口水，这范建和赵铁柱，究竟是什么来头啊！


第四百零九章 女人们的战争

　　“铁柱啊，铁手帮的发展，还顺利吧？”陈不凡笑吟吟的对坐在一旁的赵铁柱问道。

　　“还成，多谢陈市长的照顾了，您的那份额，小赵我是不会忘的。”赵铁柱也笑着回答道。

　　“哈哈哈，来，喝酒。”陈不凡举杯对赵铁柱说道，赵铁柱同样举杯，两人一饮而尽。

　　吴倩家的亲戚今天算是长见识了，吴倩订婚宴，竟然出现了许多以前只能在电视上才能看到的大人物，这让吴家人也有一种与有荣焉的感觉，特别是那市长和市委书记，竟然都和吴倩喝了杯酒，这简直是吴家几百年来最荣幸的事了！

　　“我说吴平，你女儿，可是嫁了个好人家啊！”之前出现过的胖婶一脸欣慰的说道。

　　“是啊，我就跟你们说了，范建这孩子，靠谱！”吴平也是十分的得意，刚才他也是和市长市委书记喝过酒的，虽然他有着一般读书人的傲骨，但是见到那种对于他来说顶天了的人物，还是不免有点发怵，只是陈不凡和刘若惜都很给面子，或者说是给赵铁柱面子，恭喜了他一下，还和他喝了杯酒，这让吴平大为感慨，这世上的事，总是那么神奇啊，吴平往刘顺那看了看，此时的刘顺早已没了当初的飞扬跋扈，低调的和几个人坐在座位数，闷头喝酒，也不说话了。

　　“哼，再敢嚣张，让范建削你。”吴平得意的笑了笑。

　　“唉～未来的亲家，咱们走一个。”范建的父亲走上前招呼道，吴平笑着举杯就喝。

　　一副河蟹的景色。

　　赵铁柱在这边和陈不凡喝完酒后，寻思着是不是要和刘若惜也喝一杯，只是刘若惜却是很不给面子的站了起来，说自己还有事，要先走了。赵铁柱一愣，随即明白过来，市长市委书记同时出现在一个地方，这影响力还是太大了，而且又不是他赵铁柱订婚，刘若惜能来已经算是给面子了，要是坐到散席，那就说不过去了，市委书记可是很忙的。

　　刘若惜在赵铁柱范建的陪同下，出了酒店，刘若惜的秘书却是慢走几步，悄声跟赵铁柱说道，“刘书记让你明天中午去一趟市委大院找她。”

　　赵铁柱一愣，看着刘若惜你窈窕的身姿，不由猥琐的想道，“我说为什么这娘们不要我给她的份额呢，八成是看上哥哥我了，啧啧啧，我敢不敢不要这么招女人喜欢啊～”赵铁柱正YY着，刘若惜突然回头看了一下赵铁柱，眼里是一阵的冷意，赵铁柱浑身打了个激灵，忙挥手道：“刘书记慢走。”

　　返回了酒店后，赵铁柱略微有点迟疑的走到了旁边一桌显得比较空旷的桌子。

　　这一桌的人比别的桌子上少，而且这一桌，都是女人！

　　只见苏雁妮李灵儿露西漫鱼四人坐在桌子的这边，而红韵和琳达坐在另外一头，几人隔桌相望，这5个人的气场直接将整个桌子给覆盖住，没有一个人敢坐在这里。

　　赵铁柱走过来后，猛然感受到两股强绝的气势瞬间就包裹住了自己，红韵轻笑道，“铁柱，坐这边吧，我们这边有空位。”

　　“铁柱，坐我这边，你就不要去打扰人家红韵姐了。”苏雁妮也开口道。

　　“这……”赵铁柱一下子坐蜡了，自己现在该咋办？无论坐到哪一边，都将得罪另外一边啊！

　　“唉，雁妮，你们那都坐了4个人了，就不要跟我们抢铁柱了嘛～”红韵笑着说道，这话听着像开玩笑，但是却是另有意思在里头。赵铁柱咬咬牙，干脆直接坐在了两拨人马的正中间。

　　“铁柱，下星期六，你可得去给我家格格补习呢！！”红韵娇媚的开口道。

　　“没问题。”赵铁柱点了点头。

　　苏雁妮忙问道，“铁柱，什么补习啊？”

　　“红韵有个女儿在上高中，我答应她，去帮她女儿补习呢。”赵铁柱解释道。

　　“哟？红韵姐都有女儿上高中了呢？您果然保养的好啊！”苏雁妮捂嘴笑道。

　　“唉，没办法，确实年纪大了呢～所以只能一直麻烦铁柱了。”红韵娇滴滴的看着赵铁柱，琳达看着几人在那明争暗斗的，心里虽然吃味，但是也不想让赵铁柱为难，说不得说道：“来来来，咱们今儿个算是认识了，我建议咱们干一杯。”

　　“是是是，来，干一杯。”赵铁柱听到琳达出来圆场，感激的看了一下琳达，琳达则是略带幽怨的看了一下赵铁柱。

　　只是，琳达却不知道，她这干一杯，干出事来了。

　　众人一杯下肚后，苏雁妮又举起杯子，敬了红韵一杯，然后李灵儿和露西也跟着苏雁妮敬了红韵一杯，这几杯下肚，红韵的脸色微微泛红，但是却也没迷糊，看了看琳达后说道，“琳达，平时没少关心铁柱吧？”

　　“额，是啊！”琳达点了点头。红韵接着说道，“那你得和铁柱的朋友喝一杯！”

　　“这……好吧。”琳达倒满了酒，分别和三女喝了一杯。

　　这一喝开头，就止不住了，众女你来我往，觥筹交错，一派把酒不当酒的派头。别墅三女只有露西是最有战斗力的，苏雁妮和李灵儿没喝几杯就得去卫生间了，只有露西还是一副淡定的样子，而红韵出社会十多年，这酒量自然也是不差的，和露西两人一杯接一杯，琳达偶尔插上一杯，不多久，几瓶葡萄酒就被几个女人喝光了。赵铁柱无奈的坐在那吃着东西，从始至终，这几个女人就没一个约自己喝的，赵铁柱无奈的很，尼玛后宫河蟹这种事情，也就小说中能出现了。

　　几个女人一直喝到了酒宴结束后，才停下来，苏雁妮倒在桌子上没有知觉，李灵儿好点，脚下还能动，但是也比苏雁妮好不了多少，红韵则是双眼朦胧的靠在椅子上，不知道在想着什么，琳达趴在桌子上，已经睡着了，露西却是最清醒的，众人都已经不行了，她还一个人小口的泯着葡萄酒。

　　“铁柱，怎么办？”露西笑着问道。

　　“什么怎么办？”赵铁柱尴尬的问道。

　　“哈哈，没什么。”露西暧昧的对赵铁柱一笑，而后一把背起苏雁妮，然后拉着李灵儿，“我先送她们上楼，你先送她们俩回房间吧。漫鱼，跟紧姐姐哦。”

　　赵铁柱点了点头，说道，“等一下要照顾好她们。”

　　等露西去了楼上的房间后，赵铁柱一手拉一个，拉着红韵和琳达也上了楼。


第四百一十章 女人啊女人～

　　“我没醉。”红韵挥了挥手，赵铁柱叹了口气说道，“走了，房间都开好了。”

　　“铁柱，你好坏，房间都开好了，晚上你不会是想双飞吧？”红韵坏笑着说道。

　　“我倒是想呢，琳达都醉的跟什么似的了，好了，进去吧。”赵铁柱打开房间门，抓着红韵和琳达的手，就进了房间。

　　这是一间豪华的双人间，赵铁柱把琳达和红韵分别放上床后，这才对在那摇头晃脑的红韵说道，“赶紧睡啊！我知道你没醉。”

　　红韵嘟着嘴坐了起来，“铁柱～～～”

　　“干嘛。”赵铁柱没好气的说道。

　　“哎哟～人家晚上一时忍不住，没有做好一个情人应该做的事，对不起哦。你不要生气哦。”红韵一把拉过赵铁柱，在赵铁柱的脸上亲了一下，可怜巴巴的说道。

　　“哼，我跟你说，虽然你是我的情人，但是到后面，我一定会给你一个交代的，只是现在，什么该做什么不该做，你应该清楚，雁妮她们，可是我的房客，你晚上跟她们斗气，太小孩子气了！”赵铁柱不满的说道。

　　“哎呀～铁柱小弟弟，对不起嘛，人家真的是一时没忍住！我保证下次一定不会的！只是……只是我怕我有一天会失去你呢！”红韵抱着赵铁柱的腰，把头放在赵铁柱的肚子上，“她们都是那样出色的女人，我担心有一天你对我失去了兴趣呢。”

　　“不要想太多了你。”赵铁柱爱怜的摸了摸红韵的秀发，说道，“我是不会放弃我的女人的。”

　　“嗯，知道了，我要亲亲。”红韵娇憨的抬起头，撅着嘴看着赵铁柱，赵铁柱看了一下旁边睡的不知天地的琳达，低下头亲了红韵一下，而后说道，“好了，早点睡吧，帮我看着点琳达。”

　　“知道了知道了，快回去看你那几个小女朋友吧。”红韵对赵铁柱挥了挥手，赵铁柱笑着走出了房间。

　　“唉～～～”红韵把身子靠在墙壁上，看了一下琳达，轻声说道，“还装睡呢？”

　　琳达原本是俯卧的，闻言把身子转了过来，然后跟红韵一样，将身子靠在墙上，只是眼睛却是红红的。

　　“你喜欢铁柱？”红韵轻声问道。

　　“嗯！”琳达点了点头，眼泪却是止不住的流了下来。

　　“哭什么哭，幸福，还是得靠自己去争取的！”红韵说道，“我可以看的出来，你我之间，他更在意你。”

　　“真的么？”琳达问道。

　　“当然。你没看他刚才看你那眼神，唉，我只是他的情人而已，而你，可是有机会成为他女朋友的！！”红韵说道，“你年轻漂亮，又能天天和他在一起，这都是你的优势！”

　　“可是……我该怎么办？”

　　“这急不来的，我会慢慢教你的，他啊，是属驴的，你得顺着他的脾气……”在这个晚上，红韵跟琳达说了许多，赵铁柱不知道，就是这么一个晚上，琳达和红韵彻底的结成了阵营。

　　等琳达心满意足的睡着之后，红韵站起身，将身上的衣服给脱掉，几乎完美的酮体暴露在幽暗的灯光下，红韵走到一旁的落地窗前，看着窗外的夜色，柔声道，“铁柱啊铁柱，我一人势单力薄，你不介意我找个姐妹吧？”

　　这世界上，聪明人太多了。没有谁会无缘无故的对一个人好，红韵如此，很多人，可不也是如此么？

　　出了红韵的房间，赵铁柱直接去了苏雁妮几人的套房，也就是上次自己来的时候住的总统套房，套房的房间有五六间，除了几个女人住之外，赵铁柱很自然的也住在了这里，刚进套房的时候，赵铁柱就看到露西正拿着一个脸盆和毛巾给苏雁妮洗脸，而李灵儿却是已经不知所踪了。

　　“灵儿呢？”赵铁柱好奇的问道。

　　“灵儿进去睡觉了，她没怎么醉，你可以放心。”露西笑道，而后把毛巾递给赵铁柱，“你来帮她洗脸吧，我要去洗个澡了，浑身都是汗呢。”

　　“这……好吧。”赵铁柱点了点头，接过露西递来的毛巾，而后走到苏雁妮身边坐下，看着这个五官精致，性格开朗活泼的女人，赵铁柱笑着低声说道，“不会喝酒还跟人拼酒，真是的。”

　　苏雁妮嘟囔了一句，赵铁柱拿着毛巾，仔细的给苏雁妮擦了擦脸，看着差不多了，就把毛巾和脸盆给放到一旁，推了推苏雁妮说道，“雁妮，进屋睡觉了啊！”

　　“困～～别说话。”苏雁妮不满的说道。

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，从房间里拿了一条毯子出来，盖在了苏雁妮的身上。自己则是守在一旁。

　　露西洗好澡出来后，看到苏雁妮与赵铁柱都坐在客厅，对赵铁柱笑了笑说道，“照顾好雁妮哦。”而后就上楼睡觉去了。

　　苏雁妮睡的也不安分，不时的动弹着，嘴里还偶尔冒出几句话，只是都听不清楚，赵铁柱用手枕着头，闭着眼睛养神。

　　苏雁妮突然转了个身，然后整个人抱住了赵铁柱，赵铁柱一愣，看了一下依旧闭着眼睛的苏雁妮，笑了笑，将掉到地上的毯子给拿了起来，重新盖好。

　　也不知道过去了多久，苏雁妮幽幽的醒了过来，只是眼里还是满是醉意，她看了一下被自己抱着的赵铁柱，叫道，“铁柱，你怎么抱着我呢！”

　　赵铁柱无奈的看着苏雁妮紧搂着自己的手，说道，“这……我不是故意的。”

　　苏雁妮这时才发现是自己抱着赵铁柱的，忙伸回手，不满的说道，“干嘛和人家靠这么近！你要吃人家豆腐么？”

　　“这……我哪儿敢啊！”赵铁柱看着苏雁妮，“我可想多活几年呢！”

　　“哼！”苏雁妮哼了一声，突然开口说道，“铁柱，我做你女朋友吧？”

　　“什么？”赵铁柱愣了一下，苏雁妮突然嘿嘿一笑，“你要答应的话，我现在就能给你哦～～”

　　“雁妮，你醉了。”赵铁柱捏了一下苏雁妮的鼻尖，“醉了就不要说胡话。”

　　“哼，谁说胡话了！不如……我现在就给你，你再做我男朋友吧。”苏雁妮突然奸诈的笑了一声，随即翻身坐到赵铁柱身上，一低头，就吻上了赵铁柱。


第四百一十一章 女人心

　　“这……这……”赵铁柱愣住了，有些东西来的太突然，突然到让人措手不及，赵铁柱哪料到苏雁妮一下子变得这么热情了呢，来而不往非礼，赵铁柱一手扶着苏雁妮的小蛮腰，一手却是直接伸进了苏雁妮的衣服里。

　　赵铁柱的手攀上那传说中的高峰的时候，赵铁柱突然有种热泪盈眶的感觉，这都多久了！！这都400多章了，总算要得偿所愿了！！！

　　感受着苏雁妮那丰满柔嫩的处女地，赵铁柱只是轻轻的揉捏着，根本不敢用力，苏雁妮的小蛮腰十分的有弹性，赵铁柱的五指在那没有一丝赘肉的地方上下抚摸着，苏雁妮的脸色潮红，但是却异常坚定而且蛮横的亲吻着赵铁柱。

　　两个吻的是口干舌燥啊，许久后才分开，赵铁柱此时已是欲火中烧，一把抱起浑身还散发着酒气的苏雁妮，直接就进了一旁苏雁妮的房间，把苏雁妮轻柔的放在床上，苏雁妮一把搂着赵铁柱的肩膀说道，“铁柱，不准走。”

　　“不走不走。”赵铁柱认真的点了点头，而后将身上的衣服三两下给脱掉，苏雁妮红着脸看着赵铁柱，问道，“人家要不要也脱呢。”

　　“随你随你。”赵铁柱嘿嘿一笑，爬上床，苏雁妮上前来一把抱住赵铁柱，两人又是一阵热吻，赵铁柱将苏雁妮的衣服由下往上给脱了下来，看着苏雁妮那无数次出现在自己梦中的酮体，赵铁柱激动万分。苏雁妮搂着赵铁柱的脖子，将头埋在赵铁柱胸口，轻声喃语道，“铁柱，爱我！”

　　赵铁柱爆发了，感受着怀中玉人那浓烈的爱意，感受着身下娇躯那柔软火热的触感，感受着万千读者的殷切期盼，赵铁柱终于将整个人给脱光光了！

　　苏雁妮轻轻闭着双眼，眉毛微微的颤抖着，赵铁柱深吸一口气，就要提枪直捣黄龙，在触碰到那温暖湿润的草地时，苏雁妮突然哇的一声哭了出来。

　　“你……你欺负我！！！”

　　赵铁柱傻住了，彻彻底底的傻住了，他此时还保持着那即将战斗的动作，只是苏雁妮却两只手捂着脸，突然哭的跟泪人似的。

　　“雁妮，怎么了？”赵铁柱忙收起神器，一把搂过苏雁妮问道。

　　“呜呜呜，你……你在外头还有女人，你骗我……”苏雁妮越哭越伤心，赵铁柱的心一下子就碎了。

　　“雁妮，不要哭了，乖。”赵铁柱伸手试图去擦苏雁妮脸上的泪水，只是苏雁妮却一把抓过赵铁柱的手，一低头，直接咬在了赵铁柱的手臂上。

　　赵铁柱的肌肉条件反射似的要绷紧，却是在一瞬间，又软化了下去，不知道怎么回事，赵铁柱那能够挡住狙击子弹的皮肤和肌肉，竟然被苏雁妮给咬的出了血，苏雁妮松开嘴，哭着叫道，“铁柱，我真的很爱你啊，我都答应你了，去接受咱们家里其他的女人，为什么你还要在外面有女人，为什么，我好恨你啊！”

　　赵铁柱的手瞬间就被血给染红了，只是赵铁柱却看都没有去看一眼自己的手臂，只是换过一只手，摸着苏雁妮的脸蛋，柔声说道，“是我不好。”

　　“呜呜呜，就是你不好，你是坏人，你只懂的欺负我！！你是我这辈子第一个爱上的男人，我高中是班花，大学是校花，我都没谈过恋爱，我只想等我这辈子那个唯一的真命天子出现，然后把一个完整的自己交给他，你为什么连这点都不能答应我！！铁柱……我真的好恨你。”苏雁妮的泪水不知道什么时候已经停住了，就这么被赵铁柱给搂在怀里，嘴里含糊不清的说着什么，赵铁柱心疼的看着这个女人，一时，词穷。

　　过了许久，苏雁妮的呼吸声慢慢变得沉重起来，赵铁柱叹了口气，把苏雁妮轻轻的放躺在床上，而后拿起地上自己的衣裤穿上后，走出了房间。

　　“睡着了？”露西不知道什么时候出现在了门口。

　　赵铁柱点了点头，“你怎么还不睡？”

　　“喝酒了，就睡不着了。”露西摇了摇头，“你们神州人，还真有意思，明明你也爱她她也爱你，为什么就不在一起呢。”

　　“呵呵。”赵铁柱失落的笑了笑，“我也不知道为什么。”

　　“男人啊，都是不知足的生物，特别是优秀的男人，更是不会轻易的把心完全挂在一个女人身上。”露西笑着说道，“你也别太在意了，她晚上喝醉了。”

　　“我知道。”赵铁柱点了点头，“是我辜负了她。”

　　“在我们美国，其实对性这个东西看的很淡的，你只要感情上忠贞，其他的，都只是浮云了，我不和你聊了，得赶紧睡了，不然皮肤得变差了。”露西笑着说道，而后走回了自己的房间。

　　赵铁柱走到沙发上坐下，把整个人给深深的埋进沙发里，闭目，什么也不想。

　　爱情，有时候并不是两个人的事这么简单。

　　“铁柱，怎么在这睡觉呢！！”一个女声叫道，赵铁柱睁开眼睛，刺眼的阳光透过窗户照在脸上，赵铁柱条件反射似的伸手挡住眼前的阳光，一个女生俏生生的站在自己身前。

　　“雁妮，你醒了？”赵铁柱略微惊喜的叫道。

　　“当然了，哎哟，昨天晚上喝的好醉呢！！都不知道怎么回的房间，我说，你昨晚没趁我喝醉，对我做什么坏事吧？”苏雁妮有点疑惑而又忐忑的问道。

　　“这……你真的忘了昨天晚上的事了？”赵铁柱一个激灵坐直身子问道。

　　“是啊，昨晚我都醉的不知天地了，只是早上起来发现我的被子上有一丝血迹呢，那是怎么回事？”苏雁妮问道。

　　“昨晚啊～～唉，送你回房间，你耍酒疯，结果我的手就不小心磕破了。”赵铁柱随口编了个原因。

　　“哦？破哪里了？我看看？”

　　“就是上次受伤的地方，被你碰一下就又流血了，没事的。”赵铁柱自然不能让苏雁妮看到自己手上面她那一个小牙印。

　　“哎呀，那真是不好意思呢，要不要咱给你一个安慰的拥抱呢？”苏雁妮笑道。

　　“这个，随你拉～我没意见。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“好了拉，得回去了，还得带吴倩的亲戚去FJ再办一次酒席呢，我说这里的规矩真是多啊！”苏雁妮叹了口气，一把扯掉了盖在赵铁柱身上的毯子。

　　“诶，男女授受不亲啊，要是我里头没穿东西，不就得被你看到了？”赵铁柱叫道。

　　“又不是没看过，哼。”苏雁妮说着，傲然的抬着头，就去找露西他们去了。


第四百一十二章 三人研究人生～

　　也许是真的记不清楚了，也许只是选择性的遗忘，记忆这种东西，总是那么神奇的。赵铁柱看着苏雁妮飞扬的背影，嘴角露出一丝笑容。

　　“雁妮。”赵铁柱轻声叫道。

　　苏雁妮的身子一顿，而后回头问道，“咋了？”

　　“你今天这件波西米亚长裙，很漂亮！”赵铁柱笑着说道。

　　“算你识货～这种裙子，还得是我这种身材的女人穿，才有味道，要是那种胸部太平的女人穿着，上头挂不住～”苏雁妮得意的说道。

　　“是是是，只是，如果你屁股后头的裙摆能不被你那件黑色蕾丝小内内给夹住，会更漂亮的。”赵铁柱说完就大笑了起来。

　　苏雁妮这时候才感觉到自己的屁股有点发凉，转身一看，裙子的后面裙摆，不知道什么时候竟然夹在了自己的小内内上头，整个屁股有一半都露出来了，苏雁妮的脸色一瞬间变得潮红，忙将那裙摆给拉出来，整理好之后，看着笑的前俯后仰的赵铁柱，苏雁妮寻思着，是不是进厨房找把菜刀灭个口啥的？

　　赵铁柱只觉一股阴风吹来，忙停止了笑声，看着苏雁妮温柔的说道，“嗯嗯，这样就很不错了，黑色小内内其实挺适合你的。”

　　“去死吧。”

　　又是一个充满活力的早晨。

　　大概中午的时候，所有人都集合的差不多了，车队又浩浩荡荡的开向了FJ市，路上自然是各种围观拍照的，在车队走之前，赵铁柱四下看了看，没有发现之前那刘顺的身影，想来也是怕赵铁柱徇私报复，看了一下时间，赵铁柱让苏雁妮众女跟着车队先回了FJ，自己则是去了一趟市委大院。

　　在市委大院的楼下，刘若惜的秘书已经等候多时了，赵铁柱在秘书的带领下，直接去了刘若惜的家里。

　　在刘若惜家的客厅中，刘若惜的秘书一边给赵铁柱倒着茶水，一边说道，“刘书记有午睡的习惯，但是一般只睡半个小时，麻烦你等一会儿。”

　　赵铁柱笑着小声说道，“没事儿。”

　　过了十多分钟，刘若惜一身简练的女式西服从房间里走了出来，坐到了赵铁柱身前的一张沙发上，将右脚微微翘起，放在左脚之上，而后看了一眼自己的秘书，那女秘书识趣的走出了刘若惜的家。

　　“你们铁手帮的事，我不会管，你们铁手帮的钱，我也不会收。”刘若惜淡淡的说道，“我只有一个条件，每一年里，你们都第给我拉来几个大型的项目！这一点，对铁手帮来说，应该不会难吧！”

　　赵铁柱点了点头，“看来刘书记是比较喜欢政绩了，没问题，每个季度我给你拉一个项目，只希望刘书记对铁手帮多多照顾了。”

　　“只要铁手帮不太过分，我知道怎么做，但是如果太过了，就别怪我了。”刘若惜的声音有点冷。

　　赵铁柱笑了笑说道，“其实，刘书记，您的心思，我大概知道，早在聂老二在的时候，你就已经有要对镊子帮下手的意思了吧？”

　　“哦？怎么说？”

　　“自古党政不合，是天下人皆知，而陈市长和聂老二的关系，我也是多少清楚的，我相信陈书记您让孙局长去和聂老二接触，想必是为了有一天，能从聂老二这里打开突破口，搞一下陈市长吧。”赵铁柱自信的说道。

　　“有些话，可不能乱说的。”刘若惜淡淡的说道，“这天下，是共产，党的天下，市政工作，说穿了，还是得听党委的指挥，你这话，说的不对，年轻人，还是太嫩了。”

　　赵铁柱站起身，看了一下刘若惜那精致的脚踝，陡然想到那天晚上那销魂的一碰，笑了笑说道，“嫩不嫩的，还得后说，倒是刘书记，也很年轻嘛。”

　　赵铁柱这话的意思，还是想恭维一下刘若惜，只是刘若惜注意到了赵铁柱之前看她脚踝的那一眼，而后有看到赵铁柱猥琐的笑容，自然就把赵铁柱这话理解成了轻薄的意思，说不得冷下脸说道，“事情也就这样子，你可以走了。”

　　赵铁柱也不恼，说道，“那成，小赵我就先走了。您要是有去FJ市的话，需要用到咱的，尽管开口。”

　　说着，赵铁柱就站起身离开了。

　　刘若惜冷冷的看着赵铁柱离去，冷哼一声，“果然还是一个登徒子。”

　　出了市委大院，赵铁柱就接到了苏嫚的短信，短信里苏嫚说自己已经和陈浩明分手了，知道赵铁柱现在在XX市，问赵铁柱要不要去看看她，赵铁柱随手回了个信息过去，让苏嫚耐心在XX市呆着，她的事情赵铁柱会跟张大炮说的。

　　发完短信后，赵铁柱就开着车回了FJ市。

　　等到了FJ市，范建的酒席又开始了，这其中也没什么好说的。一切忙乎完了之后，天也就这么黑了。

　　等到夜里十一点多，别墅一群女人才被赵铁柱载着回了别墅。

　　“唉，没想到一个订婚都这么麻烦，结婚了不就更吓死人了？我以后可不敢结婚了！”苏雁妮瘫软在沙发上叫道。

　　“唉，确实很累呢，明天还得去上课呢，铁柱哥，你要载我去哦！”李灵儿叫道。

　　“没问题，这太累了，我先上楼睡觉了。”赵铁柱说着，就走上了楼。

　　一进门，赵铁柱就给红韵打了个电话。

　　“把琳达送回家了没？”赵铁柱问道。

　　“哼，一开口就问琳达呢～～”红韵不满的说道。

　　“不是你说你要送她回家的嘛，我问完了她，自然就问你了。”赵铁柱解释道。

　　“送回家了哦～还把她送进了家门，还和她喝了杯茶呢。”红韵说道。

　　“那就好，你现在在哪儿呢？”

　　“我也到家了～～铁柱啊，我觉得这琳达啊，真的很不错，善解人意，人又漂亮，又温柔，又贴心的，唉，你这冤家，怎么什么好白菜都让你给拱了呢。”红韵哀怨的说道。

　　“哟？听你的话，你和她关系还挺不错的嘛？”赵铁柱问道。

　　“当然咯，我们现在可是好姐妹呢～～我可是知道，她的第一次，可是给了你哟～”

　　“这……她怎么什么都跟你说啊！”赵铁柱尴尬的说道。

　　“哈哈哈，我们关系好呗～～铁柱，哪天要有时间，带她去我家坐坐，咱们三个……”红韵的声音满是暧昧。

　　“咱们三个怎么样？”赵铁柱期待的问道。

　　“咱们三个可以斗地主嘛，哈哈。我要睡觉了，拜拜。”说着，红韵啪的就挂了电话。

　　赵铁柱这货却是被红韵给勾起了某些不好的想法，这红韵和琳达关系好，那么她们，会介意和自己一起研究一下人生的奥秘么？

　　赵铁柱一时心里直痒痒。


第四百一十三章 武藏的阴谋

　　第二天一大早，又是一个美丽的星期一啊～赵铁柱伸了伸懒腰，“今儿个可得去上一次课了～”赵铁柱看了看时间，“快八点了，刚好能赶得上。”

　　出了房间后，赵铁柱下楼吃了点东西，厨房里还放着几个空碗，估摸着是苏雁妮和露西吃的，只是这一大早的，露西也不去上班，去哪儿了呢？赵铁柱这边正想着，李灵儿也从楼上下来了，今天的李灵儿穿着一件粉色的连衣裙，显得十分的俏皮可爱。

　　“哟，铁柱哥哥，早上你竟然起的来！”李灵儿好奇的问道。

　　“我是一个很爱学习的人！”赵铁柱神色认真的点点头，而后盛了一碗稀饭给李灵儿，“赶紧吃吧，还得去上课呢。”

　　“这太阳打西边出来了诶？哈哈。”李灵儿笑道。

　　迟了早餐后，赵铁柱开着QQ载着李灵儿去了学校，到了班上的时候，赵铁柱看到了一脸牛逼哄哄的范建，范建正在跟旁边的人不知道说着什么，看到赵铁柱出现，叫道，“哟？铁柱，今儿个是太阳打西边出来了诶？你竟然来上课了！”

　　“哈哈，我来上课不奇怪，你也能起的来倒是很奇怪了，昨晚我可是记得你直接在酒店睡了啊！”赵铁柱暧昧的对范建笑道，旁边周绍等人也跟着起哄，范建傲然道，“我可是一个坚挺的男人。”

　　一旁的陈鲲鹏巴巴的凑了上来问道，“你们昨天去哪儿了？我看挺多人都去了呢！”

　　“去玩了。”赵铁柱也不怎么想搭理这人，所以随口说着，也不再理陈鲲鹏，直接和李灵儿找了个位置坐下。

　　“铁柱，早上好。”郭婧不知道什么时候出现在了赵铁柱身前，穿着一条黑色蕾丝的超短裙，上身是一件十分宽松的短袖。

　　“好。”赵铁柱难得的好心情被这接连出现的两个人给搞坏了，说不得直接趴在了桌子上。

　　郭婧不以为意的笑了笑，走到赵铁柱身后坐下，而后拿出手机，不知道在干嘛。

　　不一会儿，赵铁柱的手机响了起来。

　　赵铁柱拿出来一看，是郭婧的短信，随后点进去。

　　“铁柱，要是不想让人知道你和琳达老师的事，放学在后山小树林那等我。”

　　赵铁柱微微一愣，转头看了一下郭婧，郭婧妩媚的对其一笑，赵铁柱也笑了笑，丫竟然敢威胁我？赵铁柱一看到那小树林，就想到了那日郭婧和陈哲两人在那小树林里做的那苟且之事，一时之间鄙视之情满满的，都快侧漏了，只是他却忘了，貌似他也和琳达在外头打过野战。

　　这节课是日语课，自然是武藏小次郎在上课，赵铁柱看着武藏的脸色比之刚见面时苍白了许多，不由恶意的想到这日本人会不会是透支太多的蛋白质了？

　　一堂课波澜不惊，武藏自然是上的十分出彩，而女生也是一阵沉迷，李灵儿听的也是十分的认真，日语课下课后，武藏也没多停留，对在座的学生笑了笑，就出了教学楼，回了自己在学校里的宿舍。

　　武藏打开宿舍门进去后，反手就把门给锁上了，FJ大学配给老师的宿舍还是十分不错的，一人一套，面积也有六七十平米，武藏从冰箱里拿出一瓶饮料，打开后猛灌了几口，而后开口道，“美智子，青帝那边，没有任何动作么？”

　　一个身着和服的女人陡然出现在武藏的身后，低头说道，“据咱们的人汇报过来的消息，青龙好像十分匆忙的就回了京，而且对青帝的事，也没有多过问。”

　　“青龙啊～～～那可是连我老师都畏惧三分的角色。”武藏将手上的饮料喝完，坐到了电脑前，打开电脑，连上网络，竟然就那么的玩起了魔兽世界。

　　“武藏大人，咱们什么时候对李灵儿下手？”美智子站了得有半小时，看到武藏在那下副本下的不亦乐乎，终于忍不住开口问道。

　　“不急，我问你，你觉得，是一个活着的李灵儿好，还是一个死了的李灵儿好？”武藏头也不回的问道。

　　“活着的，受我们控制的李灵儿最好！”美智子谨慎的回答道。

　　“聪明，不愧是伊贺家这么多年来的天才，我们要杀李灵儿不难，但是，如果我们能策反李灵儿，那这对于我大和民族来说，无疑是一件天大的好事。”

　　“只是，如何策反李灵儿呢？”美智子问道。

　　“爱情的力量，容易让人迷茫～”武藏的眼中爆发出一阵诡异的红光，转头盯着美智子，“你觉得，你爱我么？”

　　美智子的眼神一碰到武藏的眼睛，瞬间就出现一丝失神，呆滞的回答道，“我爱你。”

　　“哈哈哈！”武藏突然开口大笑起来，美智子瞬间恢复了神志！

　　“这……这是什么东西！”美智子吃惊的问道。

　　“我的师父，是咱们大和民族最伟大的阴阳师，经过多年的研究，结合了咱们得到的部分药剂知识，他终于开发出了精神致幻剂。”武藏的脸突然泛起异常猥琐的笑容，“只要我能在她的心里找到突破口，并在那个突破口被打开的瞬间，用上这种精神致幻剂，她就会完全听我的话！！哈哈哈。”

　　“刚才您的眼睛发红，就是那种东西？”美智子惊恐的问道。

　　“这个，你就不用知道了。”武藏诡异的一笑，“记住你的身份，你是没有资格对我提问的。”

　　“是！武藏大人。”美智子慌忙低下头。

　　不多久，下课铃就敲响了，郭婧站起身，妩媚的看了一下赵铁柱，随后就走出了教室，而赵铁柱则是对李灵儿说道，“你先去吃饭吧，我有点事。”

　　“嗯。好的。”李灵儿点点头，也没有问原因，直接跟几个朋友一起离开了教室。

　　赵铁柱晃晃悠悠的来到了学校后山，此时正是吃饭的时间，这后山的山路上，几乎没有人，郭婧就走在赵铁柱身前十多米处的上坡处，穿着的超短裙十分的短，以赵铁柱的角度看过去，几乎什么都能看的到。

　　赵铁柱嘴角够了出一个笑容，跟着郭婧走进了旁边那个上次看到郭婧和陈哲苟且的阴暗树丛中。


第四百一十四章 黑木耳！！

　　“有什么想说的，你说吧。”赵铁柱双手抱胸，看着这个美貌丝毫不下于李灵儿，而且比李灵儿还更多了一份妖媚之意的女人。

　　“那天晚上，你和琳达老师，不是单纯的只是去那逛逛吧。”郭婧微微的抬着下巴，略带傲意的看着赵铁柱。

　　“琳达，是我的女人。”赵铁柱直截了当的说道，这让郭婧愣住了，她原本还只是怀疑两个人有什么说不清道不明的关系，没想到赵铁柱竟然直接说琳达是他的情人，什么时候师生恋也能这么正大光明了？

　　“难道你不知道，如果这个消息让人知道了，会造成什么轰动的效果嘛？”郭婧惊讶的问道。

　　“知道了，又如何？”赵铁柱不屑的笑了笑。

　　“其实，那天晚上，只有我和陈哲看到，如果我不说的话，没人能知道的。”郭婧放缓了语气，期待的看着赵铁柱。

　　“然后呢？”赵铁柱的反映完全的出乎郭婧的意料，他怎么能如此淡定？？如果让学校的学生知道赵铁柱竟然和全校男学生的梦中女神有瓜葛，赵铁柱会在一瞬间成为全校公敌，而琳达也肯定会被校方给开除的！

　　“难道你一点都不担心？”郭婧不甘心的问道。

　　“担心，我怎么不担心？但是，你想要什么呢？”赵铁柱笑着问道，“或者说，你想拿这个消息，和我做什么交易呢？”

　　“我只要你答应我，做我的男朋友！！”郭婧认真的说道。

　　赵铁柱脸上露出一丝怪异，看着郭婧说道，“你的男朋友，不是陈哲么？”

　　“可是……我喜欢的人，是你！！”郭婧动情的看着赵铁柱，“自从见到你的第一天，我就对你深深的着了迷！我经常不来学校，其实并不是和陈哲在一起，而是我怕看到你和李灵儿两个人在一起，铁柱，我肯定比李灵儿爱你，而且，我比李灵儿听话！”

　　“噗。”赵铁柱一个忍不住直接笑了出来，可是看人家在那深情的演讲，赵铁柱也有点不好意思，整理好表情后，赵铁柱惋惜的说道，“我们没有缘分。”

　　“怎么没有缘分，我们能在一个班级，买车的时候能碰到，就是在森林公园那，我们也能相遇，你说，这不是缘分是什么？铁柱，只要你做我男朋友，我一定不会把你和琳达的事说出去，而且，我不介意和琳达分享你。”郭婧说道最后，脸上露出一丝害羞之色。

　　赵铁柱犹豫的说道，“这……这不好吧，3个人一起，多邪恶啊！”

　　“我不介意的！只要能和你在一起，我什么都不介意的！”郭婧的眼中露出一丝泪光，让赵铁柱觉得自己如果不和她双飞，都对不起人家似的，赵铁柱幽幽的叹了一口气说道，“郭婧，我有洁癖。”

　　郭婧愣了一下，问道，“什么意思？”

　　“我希望自己的女朋友，是女孩儿。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“我是！！我就是女孩儿！！”郭婧激动的说道，“我和陈哲在一起，只牵手而已！我们什么都没发生过！！”

　　“这……”赵铁柱错愕的看着郭婧，尼玛你都跟人家陈哲跑去打野战了，你还说你是女孩儿？你要是女孩儿，那哥们我就是男婴，哦，不，是男胚胎，不止第一道精元还在，我连第一口天地元气都还在呢。

　　“真的！我真的是女孩儿！不信，不信你可以检查一下。”郭婧羞涩的叫道，心里却是暗喜，姐姐我可是前几天才去做了CN膜修复手术啊！现在可派上用场了。

　　“这个，检查就算了，只是，我对你没有感觉，真的。”赵铁柱郑重的说道，“而且，我已经有女朋友了。”

　　“哼，男人，都是这么坏，你已经有了李灵儿了，还和琳达在一起，你难道不怕李灵儿知道了，甩了你么？”郭婧有点恼怒的问道。

　　“我怕啊，但是我总不能因为怕就屈从于你吧，正所谓威武不能屈，富贵不能淫！”赵铁柱认真的说道。

　　“既然你怕，而且我也不反对和其他女人分享你，为什么你就是不能做我的男朋友呢！！”郭婧幽怨的看着赵铁柱。

　　“哈哈哈，好了，哥哥不和你玩了，首先，我不喜欢你这类型的，其次，你的人品让我作呕，其三，别说你是什么女孩儿，你被陈哲捅过多少次，你自己心里清楚，其四，其实捅过就捅过了，咱也没处女情结，但是，对于曾经在这里跟陈哲野战的女人，我实在提不起兴致。”赵铁柱笑着指了指地下。

　　郭婧的脸一下子就红了，而后立马变黑，“你乱说什么！！你即使不答应我，也不能诽谤我！！”

　　“诽谤不诽谤的，你自己心里清楚，其实吧，郭婧，陈哲的条件不错，也愿意为你花钱，我觉得以你的姿色和人品，能找到陈哲这么一个男人，也算你的福气了，既然你说你是女孩儿，说的还那么有底气，想必你肯定也是去做了CN膜修补吧？我建议你，为了不让陈哲看出来，你回家自己拿根萝卜，把那个假膜给捅破吧，反正已经破过一次了，这一次应该比较有经验了。”赵铁柱从兜里掏出红双喜，只是却只有一个空壳子，只得无奈的把空壳放进口袋。

　　“赵铁柱，我会让你后悔的！！”郭婧怒视赵铁柱，狠狠的说道。

　　“我等着你让我后悔～但我也给你个忠告，做什么事之前，先想好咯，别到时候，惹出什么麻烦，那就没有意思了。”赵铁柱淡淡的说道。

　　“哼，你这是威胁我么？你还是怕了！没关系，我会让全校的人都知道你和琳达的事的，你准备让李灵儿甩了你吧！”郭婧放下狠话后，转身就走。

　　“郭婧。”赵铁柱突然开口叫道。

　　郭婧得意的转过头，说道，“怎么？后悔了么？后悔的话，就乖乖的趴下了给我舔脚指头，兴许我会原谅你呢。”

　　“没有，我只是想跟你说，以后别穿那么短的裙子，既然想穿那么短的裙子，就别穿丁字裤，那玩意儿，什么都挡不住，要是粉嫩点的话还无所谓，黑的跟黑木耳似的，让我看着觉得恶心。”赵铁柱笑着说道。

　　“不知死活。”郭婧傲然的转身，走出了小林子。

　　“唉，谁才是不知死活呢？”赵铁柱无所谓的摇了摇头，从另一个方向下了后山。


第四百一十五章 又见神器！！

　　“铁柱哥，吃饭咩？”李灵儿打了个电话给赵铁柱，赵铁柱正专心的解决身前的食物，忙说道，“在吃呢，你呢？”

　　“我回人家寝室了哦～要午休了呢，铁柱哥下午记得叫我哦。”

　　“没问题。”赵铁柱答应道，而后就挂了电话。

　　吃完饭后，赵铁柱一抬头，竟然就看到不远处的位置上坐着陈灵珊，上次听璐璐说陈灵珊请假了，只是没想到眼下还能在食堂碰到她。

　　赵铁柱荡漾着走到陈灵珊身前说道，“小妞儿，从哪儿来的呢。”

　　陈灵珊抬起头，看到是赵铁柱后，惊喜的叫道，“铁柱哥，你怎么也在这儿呢？”

　　“来吃饭呗，听璐璐说你不是请假了么？回去干啥了呢？”赵铁柱看着陈灵珊略微苍白的脸，关切的问道。

　　“没事儿，就回去了一趟，又回来了，铁柱哥，你没忘记咱们上次的约定吧。”陈灵珊期待的看着赵铁柱。

　　“没忘呢，你上次亲的地方我还拍照留念了，你要不要看看？”赵铁柱拿出手机笑道。

　　“不要了不要了，那天我太激动了嘛。”陈灵珊脸色发红，快速的摇着头。

　　“哈哈哈，你的脸真容易红呢。”赵铁柱调笑道。

　　“都是铁柱哥你拉！！”陈灵珊娇羞的埋怨道。

　　“不和你开玩笑了，你这吃完了，要干嘛呢？”赵铁柱问道。

　　“回宿舍呗，对了，我们璐璐姐可是很想你呢，她跟我说要是碰到你了，得带你去我们宿舍坐坐。”

　　“哦？女生宿舍，我能去？”赵铁柱诧异的问道。

　　“没呢，我和璐璐两人住外面呢，就在学校外。”陈灵珊解释道。

　　“那成，走吧，我就去你们闺房转转，看能不能偷个香，窃个玉，哈哈。”赵铁柱猥琐的笑道。

　　陈灵珊的脸又红了一下，“铁柱哥，你要老是这样，就不让你去了。”

　　“好好好，我不这样，我那样。走吧。”

　　两人聊着天，就走向了FJ大学校外。

　　陈灵珊和璐璐两人的宿舍位于FJ大学外面的砖头房那，这种砖头房大多就两三层，早在FJ大学建校之前就存在的，后来房子的主人见FJ大学的学生开房难，本着为人民服务的态度，就把自己的砖头房改造成了日租房，一天三五十块租给那些没地儿开房的痴男怨女，当然，也有常住的，一个月两三百块，水电另算。

　　跟着陈灵珊在砖头房地区转来转去，终于来到了两人的宿舍，在一个比较偏僻的角落里，砖头房外头是一个院子，院子外头是三米多高的围墙，正中央是一个巨大的铁门。

　　“真是气派啊！这门。”赵铁柱看着这差不多有两个他那么高的铁门，惊叹道。

　　“是啊！！这门高大，所以十分安全的。”陈灵珊说着，就拿钥匙开了门，“对了，里头主人家养着好几条大狗呢，那几条牲口十分的凶猛的，特别是对陌生人，等一下进去，你可得注意了。”陈灵珊嘱咐道。

　　“好的，我这人，最喜欢狗了。”赵铁柱笑着说道。

　　刚一打开铁门，院子里猛然就响起了一阵狗吠声，这狗吠声十分的浑厚，显然狗的体形都不会小。

　　赵铁柱循声望去，果然，院子的一侧用铁链拴着三条一米高的大狗，一条是本地的狼狗，一条是高加索犬，还有一条是德国牧羊犬，这几只牲口见到赵铁柱，那是一阵呲牙咧嘴，狂吠不已。

　　“不用怕他们，他们都被铁索给拴着，碰不到你的。”陈灵珊看到赵铁柱呆在那，还以为赵铁柱被吓到了呢，忙宽慰道。

　　赵铁柱笑了笑，缓慢的走向了那几条正向他狂吠的恶犬，那几条狗的唾沫横飞，牙齿上甚至有着一丝丝的肉末，身子往前冲，把那条手臂粗细的铁索给绷得紧紧的。

　　“铁柱哥，别过去，这几条牲口可是真的会咬人的！”陈灵珊忙叫道。

　　赵铁柱柔声道，“没事的。”

　　在离几条狗半米左右的距离，赵铁柱停下了脚步，看着那几只仿佛随时就可以咬到自己的恶狗，赵铁柱柔声道，“没事少嚷嚷啊！”

　　那几条狗几乎同时安静了下来，而后眼露警备的看着赵铁柱，赵铁柱又往前走了一步，那几条狗竟然齐齐的往后退了一步，赵铁柱蹲下身，陡然伸手，一把抓住了那条高加索犬的头部，陈灵珊几乎惊叫出来，可是随后，她却看到了不可思议的一幕，那条凶猛的高加索犬此时竟然像一只乖巧的猫咪一般，在赵铁柱的抚摸下发出阵阵惬意的嘟囔声，随后赵铁柱伸手对另外两条狗一招手，那两只凶猛异常的狗竟也摇着尾巴跑到赵铁柱身前，蹲下身在赵铁柱脚下撒娇。

　　赵铁柱和几只狗耍了一阵之后，站起身对陈灵珊说道，“也没有你说的那么恐怖嘛。”

　　“可能他们是看到同类了吧。”陈灵珊难得的开了个玩笑，心里却是在惊叹，牛人果然是什么地方都牛啊！

　　赵铁柱笑着说道，“哈哈，我可是狼，不是犬。”

　　“是是是，色狼。”陈灵珊笑着带赵铁柱走进了砖头房。

　　“二层是房东住的地方，我们住在三层。”陈灵珊说着，就先一步上了三楼，赵铁柱紧随其后，陈灵珊摸出钥匙，将门给打开，同时喊道，“璐璐姐，铁柱哥来了。”

　　赵铁柱笑着走进房间，只是陈灵珊的声音突然卡壳了，赵铁柱正疑惑呢，目光往前一送，只见璐璐正背对着自己玩着电脑，只是玩电脑没有什么好说的，璐璐此时竟然光着上身，下身只穿了一条黑色的小内内。

　　“这……这……这……这是神马情况？”赵铁柱愣住了，陈灵珊也愣住了。

　　璐璐缓缓地转过头，将头上的耳机摘了下来，淡定的对赵铁柱说道，“我这儿下副本呢，你自己坐啊！”然后又把头转了回去，专心的打起了她的魔兽世界。

　　“璐璐姐，赶紧把衣服穿上！！”陈灵珊慌忙从旁边的床上拿起一件衬衫就给璐璐披上了，赵铁柱意犹未尽的看着璐璐那洁白无瑕的后背就这么被衬衫给挡住了，不由万分的沮丧，坐到了一旁的椅子上，脚下却是碰到了一个箱子，赵铁柱好奇的把箱子打开一看，饶是他那颗脑袋见识过了足够的大风大浪，眼下却也是被完全的震慑住了。

　　这……这些东西，就是传说中的……神器么！？


第四百一十六章 女生宿舍的神器

　　在遥远的传说中，女生宿舍，有几种神器，但是这些神器都是殊途同归，有着同样的功效，其中之一，就是大家都知道的黄瓜，黄瓜作为女生宿舍排行第一的神器，是有原因的，首先，是其迷惑性！其次，是耐用，最后，是便宜。

　　但是随着时代的进步，黄瓜已经日渐满足不了新兴的女性朋友们，自然而然的，就出现了另外的几样神器，这些神器形态各异，虽然没有黄瓜那般普及，但是却也深受人们的喜欢，其中最耳熟能详的，就是电X棒了，这玩意儿经常在日本爱情动作片里出现，只要装上电池，能各种转动，而且大小尺寸还能任你挑选，还有一样也是十分受女生喜欢的，那就是X蛋，这玩意儿小巧轻便，如果是需求强烈的女生，甚至能带着那玩意儿去上课，只要一按按钮，那就是无处不在的快感啊。

　　而赵铁柱看到的那个箱子，就是装满了这些神器的无上宝盒，赵铁柱随便翻看了一下，里面竟然是各式各样，应有尽有，甚至于……还有男人用的！！

　　赵铁柱惊讶的看着陈灵珊，这小姑娘平时看着挺纯情的啊！没想到背地里竟然这么开放，这些个神器，可是丝毫不亚于小铁柱的存在啊！如果说小铁柱是太古神器的话，那这些东西，也是旷世圣器了。

　　“啊！！不要看。”陈灵珊将衬衫披到璐璐身上后，看到赵铁柱一脸求知欲的看着身下那个箱子，一下子就急了，她可是知道那箱子里头放着什么东西，那些东西别说是女人了，就是男人看着都得害羞，所以一下子就冲了过来。

　　“嘿，这玩意儿还真挺好玩的。”赵铁柱笑着拿出一根电X棒，电X棒的开关已经被赵铁柱给打开，整根棒子在那摇头晃脑的。

　　“不要玩。”陈灵珊一把夺过赵铁柱手上的神器，只是这一抓，却是直接抓在了神器头上，那神器上头传来的转动感和震动感，让陈灵珊的脸红的都快成红灯了一般。

　　“嘿嘿……嘿嘿。”赵铁柱嘿嘿的笑着，眼神猥琐的上下打量着陈灵珊，而后说道，“灵珊啊，我一直以为你挺纯的，没想到你……”

　　“铁柱哥，你想哪儿去了，这些不是我的，是璐璐的。”陈灵珊一边焦急的额解释着，一边把神器的开关给关掉。

　　“哦？璐璐？那就没什么好奇怪的了！”赵铁柱恍然大悟的点点头，“没想到璐璐竟然有这么多神器啊，只是这个杯子一样的东西，分明就是男人用的嘛，璐璐用这个干嘛？”

　　“这……这是璐璐开的网店卖的！！”陈灵珊羞涩的把神器放进箱子里，而后说道，“璐璐在X宝开了一个网店，额……都是卖这种东西的。”

　　“哇，那也很给力不是？网店上不都经常得有模特示范的么？难道璐璐也都试过了？”赵铁柱的眼睛在璐璐身上上下打量着，璐璐淡定的带着耳麦，玩着魔兽，愣是看都没看一眼赵铁柱。

　　“没有啊，哎呀，这种东西我也不明白，璐璐好像是直接去找了照片贴上去的！”陈灵珊说道。

　　“呼，总算推倒这个BOSS了。”璐璐长松了一口气，而后一边扣着衬衫上的纽扣一边转身对赵铁柱说道，“那玩意儿成本很低，很好赚的。”

　　赵铁柱看着璐璐那件淡蓝色微微透明的衬衫，此时璐璐正在扣纽扣，身上的白皙皮肤隐隐可见，可恨的是那件衬衫胸口位置分别绣着一些图案，让赵铁柱看不到一丝的重点部位，这让赵铁柱怨念十分的重。听到璐璐的话，赵铁柱问道，“成本低？低的什么程度？”

　　璐璐的衬衫明显的偏大，整件衬衫把璐璐上半身和大腿都给包裹住了，扭着风骚的小屁股，璐璐走到赵铁柱身前，从箱子中拿出一盒杜X斯12个装的套套，“这玩意儿超市一盒39，我进价只要3块钱，你说，利润空间大不大？”

　　“大，确实大！”赵铁柱看着微微俯身的璐璐的胸口，不由的点头道。而后璐璐又拿起几样神器，跟赵铁柱讲了一下成本，赵铁柱这才发现，原来网上卖的很多神器，其成本真的非常低，一般网上卖20块，成本也就五六块的样子。

　　“只是这玩意儿，你好意思卖？”赵铁柱好奇的问道。

　　“有什么不好意思卖的，我赚的是正当的钱，也没去偷没去抢更没去卖，而且我这玩意儿可是给广大的人民群众提供了无穷的乐趣，我没说我高尚就算了，不好意思个毛线。”璐璐不屑的说道。

　　“啧啧啧，璐璐姐果然非同寻常。”赵铁柱佩服道。

　　“当然。”璐璐从箱子里拿出一个杯子一样的圆柱体对赵铁柱说道，“给你，回家好好玩玩，这是女上式的，卖的最好的一种。”

　　“这……”赵铁柱接过璐璐递过来的东西，尴尬的说道，“我不用这玩意儿的。”

　　“唉，铁柱啊，老是用手，那是会影响感觉的，用这玩意儿的话，对你以后的夫妻生活，是有帮助的，我们家灵珊，也能幸福不是？”璐璐暧昧的说道。

　　“璐璐姐！你又流氓了？”陈灵珊怒视着璐璐，璐璐笑着说道，“哎呀，开个玩笑嘛，有点幽默感好不，铁柱啊，那玩意儿你就拿去，我璐璐姐送出去的东西，没有收回来的例子。”

　　赵铁柱只得把这玩意儿放进了随身的手提包内，“我把这玩意儿送给那些小男生去。”赵铁柱还得解释一下。

　　“哈哈，好吧，你不用解释的。”璐璐朝赵铁柱抛出一个我懂的的媚眼，而后说道，“今天灵珊才回来，你就碰到她，说，你是不是偷偷的等灵珊呢？”

　　“这都被你发现？璐璐姐，我崇拜你啊，求包养。”赵铁柱伸手叫道。

　　“哈哈哈，去你的，来来来，咱们来打把星际，我最近技术可是有很大的长进了。”璐璐招呼了一声赵铁柱，而后就走回了自己的电脑前，赵铁柱站起身说道，“成，那就和你打一盘。”说着，就走到了璐璐旁边的那台电脑，陈灵珊笑着看了一下两人，把地上的箱子踹到了床底下，然后走到两人身后，观起了战。


第四百一十七章 农民搞死你

　　“不玩了不玩了，你真的是牲口啊！！！我怎么搞都搞不过你，造个野兵营就碰到了你快攻我，你是不是开透视外挂啊！！”璐璐将手上的键盘往前一推，就站了起来，怒视着赵铁柱。

　　“这……你不会是输不起吧……”赵铁柱惊讶的看着璐璐，“咱们也没打什么的，对吧。”

　　“哦！！你一说到打什么，哈哈，咱们来玩点有彩头的吧，前提是你让我一个农民！”璐璐眼珠子一转，突然笑道。

　　“这……你怎么不让我把农民圈起来直接把总部干掉？这样你就能赢了。”赵铁柱不屑的说道，在星际争霸里，农民的多少是十分重要的，即使到了后期，也经常会出现弱势的一方偷袭掉强势一方的农民，导致了最后的翻盘，而在前期，农民的重要性更是不言而喻，三个农民采矿和四个农民采矿，那真的就好像是原始社会和现代社会的差别，基本上如果没有其他的失误的话，随便来个一般的人，四个农民开局能完虐三个农民开局的。

　　“哎呀～这不是你牛X么？我都搞不过你，每次都被你搞的高潮迭起欲罢不能的，也给我一次机会嘛～你不听听彩头是什么么？”璐璐妩媚的看了一下赵铁柱。

　　赵铁柱的心里一抖，问道，“是什么彩头？”

　　“输一局，脱一件衣服。”璐璐一开口，就镇住了所有人，陈灵珊惊叫道，“璐璐姐，你……你怎么玩这个……”

　　“哈哈，不搞点刺激的，他肯定不会玩的。”璐璐得意的看着赵铁柱，“怎么样？输一局脱一件衣服，我可是只穿一件衣服和小内内哦～”

　　“这……那我就给你个机会吧。”赵铁柱嘿嘿一笑，“我总不能看你一直输，那样也不好。”

　　“哈哈哈，好好好，你等会儿，我去穿内衣去。”璐璐站起身，走进一旁的一个小屋，赵铁柱叫道，“哎呀，不用了嘛，我觉得你这样挺好的。”

　　“铁柱哥！！”陈灵珊怒视着赵铁柱。

　　赵铁柱讪讪的一笑，“开个玩笑，开个玩笑拉。”

　　不多久，璐璐就回来了，只是衬衫里头多了件内衣，让赵铁柱疑惑的是，怎么璐璐的胸部，看着比刚才大了许多？

　　“好了好了，开始吧，一开局你就得把你的农民拉一只去我家。”璐璐坐到电脑前说道。

　　“好，没问题，到时候输了的话，谁都不许耍赖啊！”赵铁柱严肃认真的说道。

　　“当然，我璐璐姐，会是耍赖的那种人么？大不了让你看光光嘛。”璐璐拍着胸脯保证道。

　　“那好。”赵铁柱点了点头，快速的建好主机。

　　比赛，开始了。

　　四分钟后。

　　“我草，璐璐，你真猥琐，竟然快攻我！！日我，我兵营还没造好呢！！”赵铁柱惊讶的叫道。

　　“哈哈哈，你让我农民，我不快攻你快攻谁啊？看我无敌跳狗～”璐璐风骚的笑道，6条冲进赵铁柱家里的狗瞬间分作三股，一股两条，三线操作！！

　　这几条狗就跟璐璐一样风骚的扭动着，不时的去勾引一下赵铁柱挖矿的农民，这里搞你一下，那里搞你一下，搞到最后，赵铁柱的农民不能忍了，大喊一声农民兄弟们，起义吧！！一群的农民挥着镰刀锄头就围向了璐璐的狗，于此同时，赵铁柱还分出一条农民在路口造了一个水晶，直接把路口堵死，这样就截断了璐璐的后援，正所谓关门打狗，就是如此。

　　璐璐不屑的一笑，狗是操作性最强的几个兵种之一，速度飞快，打农民的话就好像拿着冲锋枪对人家手无寸铁的人一样，那是来多少死多少，璐璐已经幻想着赵铁柱输掉比赛脱衣服的场景，这只是开始，姐姐等一下要让你脱光光，璐璐不由得意的露出一丝笑容，只是，这笑容瞬间就凝固在了脸上。

　　赵铁柱的农民不多，也就十个左右，只是这十个农民被赵铁柱用一个小技巧，紧紧的叠在了一起，这是星际争霸里面一个非常猥琐的技巧，因为每一个单位都会占据一定的空间的，而用了这个技巧，就能把原本要占据十个空间的单位，叠成只占5个空间的单位，这让璐璐的狗一时无从下手，而就在璐璐迟疑的一霎那，赵铁柱的农民猛地散开，一下子就围住了一条因为留恋农民风姿而没有来得及离开的狗。

　　几个呼吸之间，这条狗被七八只的农民给轮成了一滩血水。

　　“我擦，这么凶残！！”璐璐的手一抖，慌忙拉着小狗跑到一旁，打起了游击战，可是赵铁柱的农民在上面一条狗身上已经爽狗了，集体唱着歌欢乐的又回去挖矿了，这让璐璐又不得不拉着小狗上前骚扰，这一骚扰，赵铁柱又猥琐的让农民叠在了一起，璐璐一个不小心，又有一条狗被轮爆了，绚丽的血花在地图上绽放，璐璐叫骂一声，“你丫站住，乖乖的给姐姐搞一下。”

　　赵铁柱得瑟的派出一个农民在小狗面前饶了一下，说道，“你来咩？你来咩？人家洗白白等你呢。”

　　不能忍了！！璐璐觉得要再忍下去，自己就成忍者神龟了，说不得拉着小狗大喊一声为了蒋委员长，冲啊，4只小狗义无反顾的冲向了农民堆，而后续的小狗，则咬起了堵住路口的水晶，但是，一切都晚了。

　　赵铁柱的狂热者已经造出来了，配合着农民，三两下就快乐的把4条小狗给OOXX了，然后再拉三个农民和那只狂热者一起，冲向了几只正在咬水晶的小狗。

　　“英雄，让我多咬几只农民，好不？”璐璐可怜巴巴的望着赵铁柱。

　　“没问题。”赵铁柱嘴上说着，手下却是不停，三两下就全歼了璐璐的小狗，璐璐的快攻，彻底失败，赵铁柱的经济虽然受到了一点影响，但是凭借着后期完美的运营，慢慢的把那一点的劣势，给搬了回来。

　　“你骗人，你不是要让我多咬几只农民！！”璐璐手忙脚乱的阻挡着赵铁柱的进攻，嘴上却是委屈的叫道。

　　“我没骗你，你看。”赵铁柱拉着一堆的兵直接冲进了璐璐的总部，璐璐的残余部队在负隅顽抗，只是，随后赵铁柱的后援，却让璐璐直接崩溃了。

　　密密麻麻的农民啊！！那些农民看着得有四五十只，一字排开浩浩荡荡的开进了璐璐的总部，那是见人就冲啊！！一个地堡竟然被农民生生的打爆啊！！！

　　璐璐直接就退出了比赛，而后站起身，张牙舞爪的冲向了赵铁柱，“姐姐我要杀了你。”


第四百一十八章 输的脱一件！

　　“喂喂喂，君子动口不动手啊，你输了别想着灭口啊！！”赵铁柱一个后退，躲过璐璐的攻击，又是原地一缩小腹，挡住了璐璐的撩阴腿。

　　“士可杀不可辱，你竟然用农民打我总部，你是看不起我璐璐姐么！！”璐璐愤恨的注视着赵铁柱，赵铁柱摇摇头委屈的说道，“这不是你说的让你多杀几个农民么？我都是听你的话啊！”

　　“你……你……你”璐璐在那边指着赵铁柱你了半天你不出个什么东西来，只得一把愤恨的抓过旁边的陈灵珊，捏了捏陈灵珊的脸蛋叫道，“赵铁柱欺负我，你说该咋办！！”

　　“哎呀，璐璐姐，放开我！！”陈灵珊挣扎着逃出璐璐的魔爪，然后气鼓鼓的说道，“你输就是输了，可不准耍赖哦。”

　　“哎呀，现在这年头，真是人心不古啊，竟然连我最爱的灵珊妹子都联合别人欺负我拉～”璐璐一脸死了老公的模样，又是垂足顿胸，又是哀嚎连连。

　　“好了拉，别在那演戏了。”陈灵珊叫道。

　　“人家难得想过一次戏瘾嘛。”璐璐的脸上突然露出一丝笑容，随即看着赵铁柱说道，“哼，这一局算我输了，咱们再来一局。”

　　“这……咱们的赌注……”赵铁柱小心翼翼的问道。

　　“哼，你果然也是个色狼，不就脱一件衣服么？简单！”璐璐把手伸进衬衫里头，然后动了动，唰的一下抽出来，手上抓着一个淡蓝色的胸罩，“给。”璐璐直接就扔给了赵铁柱。

　　赵铁柱躲过袭来的暗器，盯着璐璐的胸口叫道，“你怎么里头还有。”

　　“不许人家多戴几个么？人家冷啊～这空调吹的～唉。都快感冒了。”璐璐可怜的抱着双臂。

　　赵铁柱一头冷汗，刚才我进来的时候丫你好像是光着上身的吧？现在就觉得冷了？太不把我的智商当回事了吧。

　　“看什么看？来，接着打，璐璐姐我说到做到，输一局脱一件！！”璐璐傲然的坐回座位。

　　赵铁柱也是嘿嘿一笑，“哥们我肯定让你脱光光！”

　　两人诡异的相视一笑，又开始了比赛。

　　十五分钟后。

　　“赵铁柱，你又用农民打我的总部，敢不敢不要这么凶残？搞了人家一次，还要搞人家第二次？”璐璐大叫道。

　　“这叫慢刀子杀人，更爽～懂不。”赵铁柱得意的圈着农民围杀着璐璐的兵，璐璐又是直接退出了比赛。

　　“来来来，再脱，让我看看你到底有几件能脱的。”赵铁柱玩味的看着璐璐。

　　璐璐妩媚的一笑，又伸手进衬衫里头，一拉，一件红色的胸罩被她拉了出来，直接扔给了赵铁柱。

　　“哟？还有？你到底穿了多少件啊！”赵铁柱惊讶的问道。

　　“这个嘛，你自己想去，哈哈，再来再来，我已经找到了克制你的方法了。”璐璐兴奋的敲击着键盘。

　　只是……

　　半小时多过去了，璐璐又扔了两件胸罩出来，赵铁柱这次是真的无语了，难怪我觉得你的胸部大了呢，敢情是穿大的啊！

　　“人家只剩最后一件了哦！！”璐璐害羞的低着头，“这局你只用狂热者打我，输的话，我就把这最后一件脱了。”

　　“没问题。”赵铁柱豪气的叫道。

　　比赛又开始。

　　“赵铁柱，你完蛋了，这次姐姐直接造空军单位。哈哈哈。”璐璐得意的喊道。

　　十分钟后，璐璐无奈的看着那源源不绝冲进自己家里的狂热者，自己三四条飞龙在空中无力的打着地下茫茫多的狂热者，璐璐只能看着那些狂热者顶着飞龙的炮火把自己的总部给搞爆了。

　　又是输了！

　　赵铁柱猥琐的看着璐璐说道，“来吧，璐璐，脱吧。我等着呢。”

　　璐璐娇羞的说道，“真的要脱么？”

　　“当然，愿赌服输嘛！”赵铁柱认真的说道。

　　“好吧！”璐璐无奈的叹了口气，“你不要偷看。”

　　“哎呀，没事，你刚才不就是真空的嘛。”赵铁柱笑道。

　　璐璐妖娆的伸出小手，钻进了衬衫里，而后一掏。

　　赵铁柱瞳孔一缩。

　　“尼玛你坑爹呢！！”赵铁柱看着璐璐手上那两片东西，叫道，“胸贴也算衣服？”

　　“怎么不算，你又没说。哈哈哈，和我斗，你差远了！！怎么样，看的爽不，看的爽不？”璐璐得意的叫道。

　　“来来来，再来再来，我看你到底有什么东西可以脱的！！”赵铁柱眼睛都红了，身为世界顶级的高手，竟然被这么一个女人给再三戏耍了，这个不能忍啊！！真的不能忍啊！！

　　“再打可以，但是你得让我两个农民。”璐璐妩媚的说道。

　　“没问题。”已经脑袋发热的赵铁柱，根本没有一丝的迟疑，所以他也没看到璐璐嘴上露出的一丝得意的笑容。

　　让一个农民和让两个农民的差距，那真的是说都说不清了，就好像一个天一个地一样，饶是赵铁柱操作无敌，也是在第七分钟的时候，被璐璐给第一次推了。

　　赵铁柱怒火中烧的看着自己的总部被璐璐的小狗咬爆，叫道，“来来来！！再来一次！！”

　　“哎哟，你还没脱呢～～”璐璐提醒道。

　　赵铁柱一把将上衣脱掉，直接扔到了一旁，“可以了吧，再开始。”

　　璐璐看着赵铁柱身上那纵横交错的伤口，整个人愣了一下，旋即笑道，“小样儿，没想到你身材还不错嘛。”

　　“不用多说～你看看可以，我可不卖身的啊，赶紧的吧，抓紧时间再搞一次。”赵铁柱叫道。

　　“那好咯，照样让我两个农民哦～”璐璐笑道。

　　“没问题。”赵铁柱点了点头。

　　比赛开始，又是七分钟后结束。

　　赵铁柱没有任何机会的败退，少了2个农民，一开始只有两个农民挖矿的话，那速度就慢了一倍，根本不可能赢的。

　　“来，接着脱。”璐璐抱胸看着赵铁柱。

　　赵铁柱此时也冷静下来了，只有2个农民，那根本是自己找死，就是世界冠军来了，那也是白搭。

　　“这个……璐璐啊，玩这玩意儿，太奢靡了，还是不要玩了，我有事，要先走了。”赵铁柱拿起一旁的衬衫，就跑向了门口。

　　“诶～！！你耍赖呢，好吧，我记住了，你欠我一次，嗯，我想一下，你也就只剩裤子没脱了，找个时间，你脱给我看。”璐璐叫道。

　　赵铁柱落荒而逃。


第四百一十九章 跟着璐璐踩人去

　　“铁柱小弟弟，不要跑那么快嘛～”赵铁柱刚出了房间没多久，璐璐的电话就打了过来，赵铁柱忙说道，“璐璐姐，这急着去上课，下次，咱们下次再玩。”

　　“哎哟，好吧，人家不和你说这个事，还记得，你上次答应了我的事么？”璐璐的声音微微的压低了一点。

　　赵铁柱一愣，随即想了起来，璐璐上次和自己打CS的时候好像说过，要找自己借几个人去教训一个人，于是回应道，“当然记得了，璐璐姐打算教训谁？只要你报出名头来，就是FJ大学的黄宁，我也能让他跪你面前唱征服。”

　　“哎呀，别把人家搞的那么凶残嘛，真是的，那人不是咱们学校的呢，是FJ信息学院的，晚上，你带几个人过来，咱们一起过去。”璐璐说道。

　　“没问题，晚上我给你电话。您看我这办事，厚道吧。”赵铁柱得意的说道。

　　“厚道是很厚道，但是你那个耍赖，就很不厚道了。我会一直记住的。”璐璐风骚的说道，赵铁柱忙压了电话，没想到自己一时冲动，竟然酿成如此大祸，唉，悲剧啊。只是一回想起璐璐那妖娆性感而又白皙的后背，赵铁柱一时也是心痒的很。

　　回了学校后，赵铁柱去了女生宿舍楼下接了睡午觉的李灵儿后，两人就一起去上了课，期间也没什么好说的，只是赵铁柱没有看到郭婧来上课，不由叹了叹气，那个女人不会是真的不知死活吧？

　　此时的郭婧正在自己的家里，在电脑上码字，一边码字还一边自语道，“赵铁柱，我这次要你完蛋。”

　　有些女人的心，其实比之大多数男人来说，都狠毒无数倍。

　　下午下了课后，赵铁柱和李灵儿在校内吃了晚餐后，就安排人送李灵儿回了别墅，自己则是打了个电话给璐璐，约其在校门口碰头。

　　“哟，这么热心的帮我办事呢？”璐璐一个人出现在了校门口，赵铁柱笑道，“当然了，璐璐姐的事，我还不得上赶子去办？”

　　“好了，你的人呢？”璐璐看了看四周，问道。

　　“就来。”赵铁柱说后没多久，从旁边开来一辆白色的奥迪Q7，独孤皇天从上头走了下来。

　　“怎么是你过来？”赵铁柱问道。

　　“刚好没事，所以就过来看看。”独孤皇天淡淡的说道，而后看了一下璐璐，却是没有再开口了。

　　“这是我朋友，今天就是给她撑场面的，咱们两人过去，气势够吗？”赵铁柱问道。

　　“垃圾来上一千个，照样是垃圾，咱们两个，够了。”皇天简单明了的回答道。

　　“铁柱，这是你朋友么？好帅啊！！”璐璐惊艳的看着独孤皇天，走上前一把搂着独孤皇天的脖子叫道，“小朋友，长的这么帅，姐姐晚上带你去谈人生如何啊？”

　　赵铁柱呆住了，独孤皇天也愣住了，看了一下这个一脸痞子样的璐璐，独孤皇天憋了半天后问道，“铁柱，这个是你亲戚吧？”

　　“切，我怎么会有这么流氓的亲戚？”赵铁柱鄙夷的看了一下璐璐，“帅哥多的是啊，别花痴了，走吧。”

　　“走走走，我要坐副驾驶！！”璐璐兴奋的爬上了车，独孤皇天看了一下赵铁柱后问道，“真不是你亲戚？”

　　“不是！！”

　　“那你们性格真像。”独孤皇天认真的点了点头。

　　“走吧。”赵铁柱一头的黑线。

　　FJ的信息学院是一所二本类的学校，和FJ大学没的比，学校位于FJ市的西边，学生也就几千人的样子。

　　独孤皇天开着车来到信息学院后，已经是六点多了，信息学院的门口人潮涌动，学校门口就是很多的小吃摊，三三两两的人在那吃着东西，独孤皇天将车子直接开进了信息学院，而后找了个位置停好后，就下了车，这一下车，登时就吸引了无数人的目光，Q7这种车在FJ大学不算什么，但是在信息学院这种次一级的学校里，就算是十分好的车了，再加上独孤皇天那堪称妖孽的长相，几乎只是几秒钟之间，Q7周围就围住了一圈的人，几乎是女人。

　　赵铁柱走下车后就直接被人无视了，璐璐身为一个美女，下车后竟然也几乎被无视，可见独孤皇天的妖孽之处。

　　“你要踩的人，在哪儿？”赵铁柱淡淡的看了一下周围的人，都是一些小屁孩。

　　“跟我来。”璐璐带着赵铁柱和独孤皇天走出人群，往校园深处走去，只是身后竟然还跟着很多的女生，这让赵铁柱十分的羡慕嫉妒恨。

　　“皇天，你敢不敢把你的头发剃光？”赵铁柱问道。

　　“为什么？”独孤皇天微微诧异的问道。

　　“也许你剃光了，就不是那么帅了，和你站在一起的男人，有压力！”赵铁柱叹气道。

　　“晚上回去试试。”独孤皇天很认真的点了点头。

　　“我开个玩笑……”

　　在璐璐的带领下，赵铁柱几人来到了一片宿舍区，璐璐站在宿舍楼下，双手叉腰，猛然大叫道，“曾云，你这个王八蛋，给老娘下来。”声若洪钟，直接就把身后的赵铁柱和独孤皇天给镇住了。

　　哗的一下，整座宿舍楼瞬间涌出了无数的男人，纷纷站在阳台上往下看。

　　“诶，璐璐，别这么高调，搞的你让人搞大肚子来这抓负心郎一般。”赵铁柱劝道。

　　“你在那呆着。”璐璐横了赵铁柱一眼，继续叫道，“曾云，你个没有把儿的人妖，给老娘下来。”

　　楼上的人顿时议论纷纷，不多久，一个长的挺帅气的男人从楼梯口跑了出来，叫道，“死八婆，你乱叫什么。”

　　“曾云啊曾云，老娘这次给你个机会，把你上次叫的那个人给我叫来，我让我朋友放过你，不然，可别怪我不念旧情了啊！”璐璐霸气十足的说道。

　　这曾云却是猥琐的一笑，“璐璐，这……我可是十分念旧情的，当年，咱们可是相处过一段时间呢，只是现在咱们分手了，你就不要来闹了，那对咱们都没有意义。”

　　“意义你娘，当年你对我做了什么，你自个儿清楚啊，给你5分钟，不把那人叫来的话，我让我朋友打断你的腿。”璐璐叫道。

　　赵铁柱适时的往前踏了一步，怒视着这个叫曾云的人。

　　“哟哟哟，这不是璐璐么？怎么，上次玩到一半跑了，这次又要回来玩了？”一个十分阴柔的男声从一旁响起，璐璐双眼一瞪，叫道，“你终于来了！”


第四百二十章 比人多么？

　　一个脸色略微有点苍白，留着一头长发的男人从一旁走了过来，男人的身后跟着两个身材健硕的人。

　　“东哥，怎么，今儿个有来学校？”曾云笑着对长发男说道。

　　“我说曾云啊，今天我出门的时候，就一直感觉到学校里有什么好事要发生，没想到是你这前女友来了啊～哈哈，你还记得那天晚上咱们是如何的潇洒快活不？”那被叫做东哥的男人脸上带着一丝淫荡的笑容。

　　“当然记得，哈哈！”曾云笑着说道，而后看了看璐璐，“璐璐啊，你找的人来了，上吧，看你的样子，你不是要报仇么？诶，那跟璐璐来的那俩人，等一下你们谁都别给我跑啊！”

　　赵铁柱诧异的和独孤皇天对视了一眼，敢情人家不把他们俩当一回事啊！

　　“铁柱，就是这人。”璐璐指着身前那个叫做东哥的男人，对赵铁柱说道，“只要你踩了他，我就不脱你裤子。”

　　这话一出口，独孤皇天愣了一下，随即竟然怒视了赵铁柱一下。

　　“这……等一下再跟你说。”赵铁柱也不知道独孤皇天那一眼怒视代表了什么含义，但还是先解释了一下，而后说道，“皇天，咱们一人一个，先干趴下他们。”

　　“哼。”独孤皇天冷哼一声，“我来就可以了。”而后活动了一下手脚，走向了东哥。

　　“哟？难不成，你以为我就这两人？”东哥诧异的看了一下独孤皇天，他身旁的一人把手放进嘴里，猛的吹了个响哨。

　　刺耳的声音响过，独孤皇天脸色玩味儿的站在了原地，他倒是想看看，这人能叫出多少人来。

　　赵铁柱看了一下不时从旁边走出来的人，摇了摇头，对璐璐说道，“想不想咱们这边也气势足点？”

　　“想！”璐璐点了点头。

　　“看我的。”赵铁柱笑着拿起了电话。

　　“铁手，把闲着的兄弟们拉到我这儿来，在信息学院的男生公寓楼这里。”

　　挂了电话后，赵铁柱不屑的看了一下对方越来越多的人，轻声道，“跟我比人？找死么？”

　　那个东哥的号召力真不是盖的，这一个口哨过去，对面竟然越聚越多人，而且还陆续有人从远处赶来，等到最后，赫然有差不多两百多人站在了东哥的身后。

　　“哟？信息学院的人，还挺团结的嘛。”赵铁柱诧异的说道。

　　“铁柱，等一下可看你了啊，我可是好不容易有踩了那鸟人的希望，你可不能怂了啊！”璐璐有点担心的说道。

　　“没事儿，皇天说了，1000个垃圾，还是垃圾。”赵铁柱无所谓的看了一下对面的人，都是一些青涩的青年，大概也就读大二大三左右。

　　“那个东哥什么来头？”赵铁柱问道。

　　“信息学院最大的同乡会，HN同乡会的组织者。”璐璐低声道。

　　“哦？HN同乡会？外省的呢？怪不得这么团结呢。”赵铁柱恍然大悟，人在他乡，老乡之间的关系，一般都是十分的铁的！特别是某些地方，更是很容易一个地方的人抱成团，这些人往往比本地人更嚣张，赵铁柱当初吞并的那个潮州帮，就是一个典型的老乡会。

　　“现在，你还敢说踩我吗？”东哥笑着看着璐璐。

　　“我铁柱哥说了，1000个垃圾，也是垃圾。”璐璐傲然道。

　　“喂喂喂，不带你这样把火往我身上烧的啊！”赵铁柱不满的叫道。

　　“哎呀，不然让我一个弱女子独自抵挡么？你也不懂怜香惜玉一下么？”璐璐柔弱的看着赵铁柱。

　　“外校的人果然不知道咱们学校的情况啊，曾云，下去让那几个保安室的人别上来，不然等一下连他们一起打。”东哥狂傲的对曾云说道。

　　“好咧，没问题。”曾云笑着答应道。

　　“小子，你确定要和我们比人多么？”赵铁柱走前几步，和独孤皇天站在了一起。

　　“怎么？难不成你还能叫到比我多的人？”东哥不屑的看了一下赵铁柱，“吹牛可不是好事哦。”

　　“不知者无谓啊，皇天。”赵铁柱抽出根烟叼在嘴上。

　　就在这时，不远处陡然出现阵阵的汽车轰鸣声，赵铁柱嘴角微微勾起。

　　东哥往声音的源头看去，只见从不远处开过来好几辆的面包车，而在面包车后，还有骑摩托的，有开轿车的，有开越野车的，而在这些机动车后面，竟然还有踩脚踏车的。

　　只是东哥却是笑不出来，他看不到那些汽车里面的人，却能看到那些骑摩托车和脚踏车的，那些人无一不是混混的打扮，有的身上还纹着身啥的，虽然纹身染头发的混混骑脚踏车很搞笑，但是那身上隐隐可见的刀疤却是让在场的人无一不倒吸一口冷气。

　　面包车开过来后停在了赵铁柱等人的身旁，门哗的一声被拉开，随后从车上跳下来十来个人，这些人各个肌肉鼓胀，穿着束身背心，手上还拿着棍棒啥的。铁手一脸傲然的从车上走下楼，走到赵铁柱跟前说道，“铁柱哥，就对付这么几个小屁孩？”

　　“哈哈哈，撑场面，给我朋友撑场面呢。”赵铁柱小声说道。

　　几分钟后，各式各样的车都来到了赵铁柱身旁，一个个混混从车上下来，在赵铁柱身后列队站好，密密麻麻，一排三十个人，整整站了七八排，而后这些人在铁手的带领下齐刷刷的弯腰叫道，“老大。”

　　赵铁柱一把拽过铁手，说道，“我擦，带了这么多人来？生意怎么办？”

　　“哈哈，这些很多都是咱们最近扩充队伍后收的人，我带他们出来认一认老大，你没看刚才那气势，啧啧啧，我都热血沸腾了呢。”铁手笑道。

　　“哈哈哈，确实有气势。”赵铁柱说着，转身对着身前十多米外的东哥，轻声问道，“现在，你还和我比人多么？”

　　东哥的脸刷的一下变得更白，深吸了几口气后，东哥声音微微颤抖着说道，“你们社会上的人来找我们学生的麻烦，不怕说出去让人笑话么？”

　　“哈哈哈，不好意思，我也在读书。”赵铁柱往前走了几步，身后那浩浩荡荡的两三百号人也跟着往前走了几步，那形成的无形气场，直接就让对面的HN同乡会的人脸色变得跟东哥一样白了。

　　璐璐得意的走到赵铁柱身旁，对对面的东哥叫道，“今儿个，老娘就是带人来踩你的，怎么，你不服么？”


第四百二十一章 璐璐的故事

　　一时之间，角色呼唤，原本嚣张跋扈的东哥和曾云此时变得沉默，而原本稍显沉默的璐璐姐，此时又变得飞扬了起来。

　　“璐璐，打算怎么踩？”赵铁柱笑着问道。

　　“跟我来。”璐璐慢悠悠的往前走，赵铁柱和独孤皇天就跟俩小弟一样跟在了后头。璐璐在曾云身前一米左右的位置停了下来，曾云脸色难看的看了一下璐璐说道，“璐璐，你想怎么样？”

　　“怎么样？”璐璐鄙夷的看了一下曾云。

　　啪的一声，一个响亮的耳光。

　　曾云捂着脸，怒视着璐璐。

　　“怎么？不服么？”璐璐淡淡的看了一下曾云，反手又是一个耳光。

　　啪！

　　曾云手上青筋暴起，只是看着璐璐身后不远处的那几百个凶神恶煞的人，曾云的手，又松了回去。

　　“打你，脏了我的手。”璐璐冷哼一声，走到东哥身前。

　　“你打我，会后悔的。”东哥不愧是带领着几百号人的校园名人，虽然被对方的气势给镇住了，但是这么多人面前，他也不能太弱了自己威风。

　　啪。璐璐照旧是一个巴掌过去。

　　东哥一时呆住了，他手下两百多号人也有那么些个愣头青，看到自己老大被人扇了耳光，就是一阵骚动，有些人红着脸就要往前冲。

　　“给老子站住。”赵铁柱冷厉的喝到。

　　那些不安分的人一下子就被赵铁柱那凶狠的气势给镇住了。

　　啪啪啪。璐璐正反手直接几下甩在东哥的脸上。

　　“你人多，又怎么样？总有人会比你的人更多的。”璐璐鄙夷的笑道。

　　人群又是一阵骚动。

　　“谁他妈再动一下，后果自负。”赵铁柱充分的扮演着牛人的角色，嘴上的烟不时的动着，下巴微微上抬，那蔑视一切的眼神直接将这些涉世不深的年轻人给唬住了。

　　“告诉你，小东，以后再敢说姐的不是，你信不信我让你爬着毕业？”璐璐说完，一脚踹向了东哥的小腹，那高跟鞋直接就让东哥倒在了地上。而后转身走到了赵铁柱身边，“走吧，踩完了。”

　　“这么快？我这都还没动手呢？”赵铁柱不满的说道，“好歹也让我大展神威一下嘛。”

　　“人家都不还手了，你还踩人家，有意思不？”璐璐鄙视的问道。

　　“有意思，当然有意思，不还手才好呢，那是心理肉体一起踩，多惬意啊！”赵铁柱转了转脖子，“都没热热身，唉，皇天，回去吧。”

　　“好。”独孤皇天冷冷的看了一下对面的人群，转身往回走，赵铁柱则是放下一句话，“你们给老子记住了，老子是FJ大学的，谁不满，去FJ大学找老子，谁要是敢对璐璐动手，老子就卸了他手脚，不信的话，可以试试。”

　　说完后，赵铁柱也傲然的走回了自己的阵营。

　　铁手看着赵铁柱，低声道，“铁柱哥，搞这些学生而已，你也会有成就感么？”

　　“还好拉，踩人就有成就感，哈哈，替我多谢一下各位兄弟，每人给五百，算是我私人的。”赵铁柱说着，和独孤皇天还有璐璐就往校外走去。

　　“大家回去吧，铁柱大哥私人奖励你们一人五百呢，这不算在工资里的，你们这趟来值了。”铁手对身后的人说道。

　　“还是铁柱哥大气。”

　　“是啊是啊，跟着铁柱哥，何愁不能吃香喝辣的。”人群中几个铁手安排下去的人鼓动道。

　　周围的人对赵铁柱的崇敬之意更深。

　　“唉，太没意思了，我还想着和你们一起，然后在这信息学院里和那群人大干一场的呢，没想到他们就这么怂了，太没意思了。”璐璐不满的说道。

　　“哇，你受的了？和这么多人大干一场，那不就是几百P了？”赵铁柱坏笑道。

　　“哎哟，人家受不受的了，你试一试不久知道了么？”璐璐妩媚的看了一下赵铁柱，“为了感谢你的仗义出手，我决定晚上和灵珊一起服侍你。”

　　“算了吧你。”赵铁柱受不了璐璐的调戏，说不得紧走几步，上了车。

　　“哎哟，我没骗你呢，铁柱小弟弟，每天晚上都是我和灵珊一起睡，好寂寞的说。”璐璐也跟在赵铁柱身后上了车，“而且咱们晚上还可以一起玩点小游戏哦～”

　　“什么游戏？”赵铁柱好奇的问道。

　　“双凤夹龙啥的。”璐璐羞涩的说道。

　　“靠！”

　　回了FJ大学后，还只是晚上的八点左右，独孤皇天原本是打算和赵铁柱一起坐坐聊聊最近公司的事的，只是后来实在受不了璐璐一分钟问一次他的电话号码，只得落荒而逃。

　　“铁柱，咱们找个地方坐坐吧。”璐璐突然沉静了一下，邀请道。

　　“不会是想找个地方那啥了我吧？”赵铁柱怀疑的看着璐璐。

　　“哼，去不去随你。”璐璐甩了一下长发，走进了一旁的一间休闲厅。

　　赵铁柱笑了笑，也跟着进去了。

　　两人坐好后，璐璐直愣愣的盯着赵铁柱看，赵铁柱被璐璐的眼神看的都快羞涩了，璐璐才问道：“难道你一点都不好奇么？”

　　“好奇什么？”赵铁柱笑着说。

　　“好奇我和那两个人的关系啊！”璐璐说道。

　　“呵呵，你要跟我说，我自然就会知道，你不说，也就是说你不让我知道，我好奇有什么用？”赵铁柱问道。

　　“唉，怕了你了，你就好奇一下吧，我好跟你讲一下我坎坷的往事啊！”璐璐郁闷的说。

　　“哈哈，我不好奇，好奇心害死猫。”赵铁柱摇了摇头。

　　“这……那好吧，我跟你说吧，曾云，曾经是我的男朋友。”

　　“然后呢？”

　　“然后我们关系一直很好，有一天晚上，他约我出去，就碰到了东哥。”

　　“再然后呢？”

　　“再然后就是，我们一起喝酒了，我喝的有点多，曾云就在酒店里开了房了，当年的我年幼无知，那晓得曾云的险恶用心啊，所以就住进去了，结果曾云就赖在我房间不走了，可我是个黄花大闺女啊，而且还是很保守的，就不同意啊，没想到后来，那个东哥也来了，然后两人就想一起那啥我，我拼命的挣扎，还把东哥的手给咬出了一个口子，然后我就趁机跑出来了，只是没想到第二天那个东哥就满世界传我和他还有曾云一起3P了，我3P璐璐姐的名头，也就是在那时候传开的。唉，早知道当时就从了他们了，结果搞的现在，人家还是个黄花闺女，就背上了那么个名头。”璐璐一脸的惋惜。


第四百二十二章 男人的神器

　　“这……”赵铁柱听了璐璐的话，都不知道该说些什么了。

　　璐璐看着诧异的赵铁柱问道，“怎么？哪里不对么？”

　　“没没没。”赵铁柱忙摇了摇头说道，“确实可惜啊，以后等机会吧。”

　　“看你的样子，好像你有那方面的想法？”璐璐诱惑的看了一下赵铁柱，只是璐璐的诱惑和红韵的诱惑是截然不同的，她没有红韵那般成熟与性感，但是却多了一份飞扬的气息在里头。

　　“我可不敢～”赵铁柱说道，“要是双飞我还能接受，3P的话……我没和别人分享自己女人的习惯。”

　　“啧啧啧，瞧你说的，还双飞呢？你真是邪恶啊，是打算让我和灵珊和你飞么？”璐璐问道。

　　“这……”赵铁柱犹豫了一下，“别勾引我嘛。”

　　“哈哈，好男人是不怕勾引的。”璐璐笑了笑，然后认真的对赵铁柱说道，“你觉得灵珊怎么样？”

　　“还不错啊，人漂亮，性格也好。”赵铁柱说道。

　　“唉，如果可以，你真得帮帮她。”璐璐突然说了这么一句话，搞的赵铁柱有点莫名其妙的。

　　“好了，不和你多说了，我要回去了，你请我吧。”璐璐站起身，拿着小包包就出了休闲厅，留下呆坐在原地的赵铁柱。

　　“璐璐姐真乃我辈神人啊！”赵铁柱不由感慨道。

　　付了钱出了休闲厅，赵铁柱寻思着时间还早，是不是要去找琳达聊聊天，只是打电话过去的时候，琳达说在潘潘家玩，问赵铁柱要不要去，赵铁柱寻思着还是算了，又打了个给红韵，半天后红韵才接的电话，敢情她陪格格去看电影了。

　　赵铁柱看了看天上皎洁的明月，暗叹一声，还是回家吧。

　　到了别墅后，三个女人在楼下玩游戏，漫鱼则在一旁看，赵铁柱一把抱起漫鱼说道，“还不睡觉呢？”

　　“还早呢。”漫鱼指了指闹钟，“现在才九点呢，漫鱼是十点睡觉的。”

　　赵铁柱点了点头，和漫鱼玩耍了一会儿，露西突然问道，“铁柱，咱们上次那润滑的液体，带回来了没？我要介绍给灵儿她们用一下。”

　　赵铁柱一愣，自己早把那瓶祸害的润滑剂给扔到爪哇国去了，现在哪里有，便说道，“路上不知道什么时候丢了。”

　　露西站起身，从沙发上拿起赵铁柱扔在上头的包，说道，“我帮你仔细找找。”

　　“好的。”赵铁柱点了点头，反正那玩意儿已经被他扔了，也不怕露西找，自己的包里，也就钱包手机啥的。

　　赵铁柱正悠闲的看着露西打开自己的包，等看到那稍微露出来一点的圆柱体的时候，赵铁柱一下子就想到了璐璐中午给自己的那个男性用的神器！忙叫道，“等一等。”

　　可是，来不及了！

　　赵铁柱无奈的闭上眼，露西好奇的把包里这个圆柱体的东西拿了出来，问道，“铁柱，这是什么？air cup？飞机杯子？难道是在飞机上用的？”

　　“是是是，就是在飞机上用的，露西，快给我。”赵铁柱忙叫道。

　　这时候一旁的苏雁妮也凑了过来，问道，“铁柱，这是什么玩意儿啊，怎么以前没见过。”

　　“这是最新的一种航空用的杯子。”赵铁柱探身上前，伸出手就要抓过那个神器。

　　露西把身子一转，叫道，“不要这么小气嘛，不就是一个杯子，看一下又不会怀孕，咦，这里还有一个可以打开的盖子！”露西惊讶的把那个神器的开口给打开，赵铁柱仿佛看到这个神器的封印被解除了一般，只能寄希望于露西看不出这神器的妙用。

　　“咦？这里怎么有一个小孔呢！”露西看到盖子被打开后，是一个手指粗细的小孔，不解的问道。

　　“那是进水的地方。”赵铁柱解释道，只是心里却是一阵邪恶，进水的地方……啧啧，也不知道进的是什么水。

　　“那怎么这么软呢？好软啊！雁妮，你捏捏看。”露西把神器递给了露西，露西伸手在上头按了按说道，“嗯，确实很软呢，我看看，这个孔里面，好像不是中空的呢？看着像是一个螺旋的通道！！”苏雁妮将手指伸进了那个小孔里，“哎呀，滑腻腻的，还有吸力呢！！铁柱，这是什么玩意儿啊！不要说是什么杯子，这个孔这么紧这么小，还滑滑的，能装多少水啊？”

　　赵铁柱擦了擦额头的冷汗，说道，“这玩意儿还没研究好，那些是填充物，等研究好了之后，那些填充物会拿掉的。”

　　“哦！！”苏雁妮似懂非懂的点了点头，而后把神器翻转了一个个儿，看到了神器底下印着的几个图案和使用说明，虽然这些使用说明是英文的，而且里头的单词也是十分的难懂，但是苏雁妮的脸却是一下子红了，而后又转成黑色。

　　只因为这神器的人性化设计，它担心人们看不懂字，还特地把使用的方法用漫画的形式印在了瓶子底下，苏雁妮看着漫画中的男人把这个东西套在了自己的老二上，即使再单纯的人，也一下子就能明白这东西的功用了，再联想一下那小洞，还有里头富有吸力的螺旋形通道，苏雁妮一下子怒视住了赵铁柱，“铁柱，你竟然用这种东西！！”

　　“这……雁妮，其实不是那样的。”赵铁柱觉得真的不知道该从何说起了，说是一个女生送给自己的？那和当初自己说是一个女生偷了苏雁妮内衣一样荒诞。

　　露西诧异的看着苏雁妮，不知道苏雁妮这发的是什么火，苏雁妮忙把地下的图翻给了露西看，露西看了，脸也是微微的发红，只是她好歹也是外国人，思想上比较开放，所以没有苏雁妮那么大的反映。

　　“没想到你竟然靠这种东西。”苏雁妮一把将神器扔给了赵铁柱，而后说道，“难道你不知道，这样很不卫生么？”

　　“这……”赵铁柱想了一下后说道，“这是皇天的，你也知道，以他那冷冰冰的性格，虽然有很多女生喜欢他，但是他却是一个都看不上，而他已经是一个二十多岁的男人了，自然就有需要，他不好意思去买，就让我给他买了一个！”赵铁柱嘴上说着，心里却是在叹气道，“皇天，不是哥们我不讲义气，只有你，他们是不可能去证实的，所以，哥们对不起你了。”


第四百二十三章 郭婧的报复

　　兄弟，有时候就是在关键时刻拖出来当盾牌挨子弹的，开口闭口兄弟，谁也不知道你是不是把人当兄弟，赵铁柱很欣慰，因为他在遭遇如此大窘迫境地的情况下，第一时间就想到了独孤皇天，看来自己和独孤皇天的兄弟之情，还是很深的！！

　　赵铁柱坚毅的点了点头，看向苏雁妮说道，“不信的话，你们可以问他去。”

　　“真的是皇天的？”苏雁妮半信半疑的看着赵铁柱。

　　“天地良心！！这还是皇天特地交代我买的呢！！你们说，就我这么一个帅气而有内涵的男人，需要用那玩意儿么？”赵铁柱耸了耸肩，目光深情的看着苏雁妮，“雁妮，相信我。”

　　苏雁妮本来还想着多问几句的，只是被赵铁柱那种眼神一看，霎时心就软了，一把将那个神器扔还给赵铁柱后说道，“明天赶紧把这玩意儿给皇天送去。”

　　“没问题。明天就送去给他，我要上去睡觉了。”赵铁柱将神器的盖子盖上，而后三两步就冲上了楼。

　　“雁妮啊，要是那东西真的是铁柱的，那可就是你的不对了哦～”露西偷偷的跟苏雁妮说道。

　　苏雁妮愣了一下，不解的问道，“怎么这么说？”

　　“你看啊，铁柱都憋的得需要那东西解决生理需要了，你这喜欢人家的女人，还不去为人家解决，不算你的错么？哈哈”露西暧昧的笑道。

　　“去死啊，谁喜欢他了。”苏雁妮娇羞的跺了跺脚，也上楼了。

　　“现在的人啊，明明互相喜欢，还都死憋着，真是的。”露西摇了摇头，也跟着上了楼。李灵儿淡定的一把抱过在一旁看戏的漫鱼说道，“小漫鱼啊，你铁柱哥哥，可是很多人喜欢的哟，你可得抓紧时间快快长大啊，哈哈。”

　　“嗯嗯，我会的，灵儿姐姐，你也喜欢铁柱哥哥不？”漫鱼好奇的问道。

　　“我？我怎么会喜欢那个坏人？我喜欢和他呆一块儿，那很好玩。”李灵儿笑着，将电脑关上，抱着漫鱼也上了楼。

　　别墅众女各怀心思，这对赵铁柱来说，也不知道是好事呢？还是坏事呢？

　　此时明月当空，看似风平浪静，只是在这样的天空下，却发生了一件足以震动真个FJ省的大事！

　　盘龙帮的创始人之一，也是盘龙帮最大的倚仗，现任帮主的父亲，肖老爷子，去世了！

　　原本肖老爷子的身体在最近，已经有了好转的迹象了，只是在这个晚上，却是碰到了他人生当中最大的一个劫难，盘龙帮肖天虎最信任的一个得力干将，竟然在半夜看守轮休的时候，刺杀了肖老爷子，虽然马上被发现了，但是肖老爷子却救不过来了。在凌晨三点钟的时候，咽气了，一代枭雄，就那么无力的死在了病床上，这如何不让人嘘唏不已。

　　而刺杀肖老爷子的那人，在肖老爷子死后，也自杀了，临死前只说了一句话，“我对不起大家，但是我得对得起我的家人。”

　　肖天虎立马就封锁了肖老爷子的死讯，只是，这种消息，怎么封锁都无济于事，不多久，几乎整个FJ比较有头有脸的人物，都知道了肖老爷子的死讯，一时之间，大家都纷纷的停下了自己的事，原本还在闹别扭的帮派，纷纷都乖巧下来，大家都把注意力，击中在了FJ另外一个庞然大物，纵横帮的身上，很多人都知道，盘龙帮其实很大一部分，是靠肖老爷子撑起来的，如果能再给盘龙帮五六年的时间，那肖天虎，才能彻底的消化掉自己父亲留下来的势力，只是，肖老爷子终究是没有撑到那时候，现在盘龙帮随着肖老爷子的去世，几乎就垮掉了一半，大家都在看纵横帮接下去的行动。

　　“给我联系SH那边。”肖天虎的眼睛微微发红，在短短的几分钟里，自己失去了父亲，也失去了一个得力手下，这打击，是十分大的。

　　“大哥，真的决定了？这无异于是引狼入室啊！”一旁一个斯文男人焦急的说道。

　　“只有把这FJ的水搅浑了，咱们才有机会，不然，咱们必败无疑。”肖天虎身上陡然散发出一股强大的气势，身为大型帮派的老大，肖天虎此人，也是枭雄一般的角色。

　　SH的星空永远是那么璀璨，上次赵铁柱在艺术管里碰到的那个老头的儿子，此时正在一个女人身上耕耘着，就在这时，他的手机响了起来。

　　这个被老人称作狗蛋的男人不满的拿起手机接了起来，“要是没什么重要的事，明天你就去扫大街吧。”

　　“老大，肖老爷子，死了。”电话那头的声音有点激动。

　　“然后呢？”狗蛋柔声说道。

　　“肖天虎的电话已经过来了，咱们的机会，到了。”

　　“知道了。”狗蛋按了电话，身后那妖娆美丽的女人缓缓的抱住狗蛋的腰，丰满的胸部上下磨蹭着。

　　狗蛋轻声说道，“滚。”

　　女人身子一震，慌忙退后。

　　狗蛋站起身来，穿上衣服，而后转身出了房间。

　　赵铁柱是在第二天起床的时候才知道了这消息，只是这两大帮派的事，铁手帮参合不上，只能让铁手稍加注意，看能不能捡点便宜啥的。

　　吃了早饭后，赵铁柱和李灵儿一起去了学校。

　　到了学校，把车停好，赵铁柱就看到远处的公示台周围围着一大群的人，说不得带着李灵儿走了过去，只是周围不时有人对赵铁柱指指点点，这让赵铁柱十分的诧异。

　　等走到公示台旁边后，赵铁柱这才看到了公示台上的东西，只见公示台上面贴着几张被扩大的照片，其中一个，赫然就是咱们的铁柱同学，另外一张照片，是FJ大学男生心中的女神，琳达老师，然后在两人照片的下面，贴着一张大字报，大字报上面的意思就是，笔者在某一天碰到这两人的苟且之事，觉得师生恋神马的是最不河蟹的东西，所以本着一颗我为河蟹贡献力量的心，将这两人的事情公诸于众，让众人都来讨伐这个叫赵铁柱的学生。

　　“哟，铁柱哥，你和琳达老师的事，曝光了啊！”李灵儿轻笑着说道。

　　就在这时，旁边有人发现了赵铁柱，登时大喊，“看，那个就是赵铁柱！”


第四百二十四章 赵铁柱的反击

　　原本的围观群众听到这么一声大叫，登时看向赵铁柱。

　　“就是你和琳达老师有染？？”一人叫道。

　　“你还我琳达老师！！！”又有人喊道。

　　赵铁柱看着这一瞬间就群情激奋的人，这年头，果然还是学生最容易煽动啊！

　　李灵儿不满的看了一下周围的人，一把伸手挽住赵铁柱的手喊道，“这人家虚构的东西你们也信？你们看看，随便贴两张照片上去，再写点YY出来的东西，这就跟YY小说有什么差别？有点自己的判断力好不。”

　　这美女说话的效果还是十分的好的，周围群情激奋的人一听到这么个漂亮小妞都这么说了，还挽着人家手臂，证明是人家的女朋友了，那也许这上面贴的东西，还真的是YY的不成？

　　“跟你们说，我男人天天跟我在一起，连去尿尿都是我陪着，有什么时间去和琳达老师有染？不知所谓的人。”李灵儿傲然的看了一下在场的学生，冷哼了一声，拉着赵铁柱的手就往旁边走去。

　　“灵儿，多谢你了。”赵铁柱轻声道。

　　“必须的～你请我吃一个月的饭就好了。”李灵儿妩媚笑道。

　　“没问题，只是，灵儿啊，你说我连尿尿都你陪着，这话是不是太过了啊！”赵铁柱小声问道。

　　“怎么？有我这么个校花候选人说24小时陪着你，你还不得让人羡慕死？哼，笨蛋。”李灵儿不屑的看了一下赵铁柱，微微抬了一下下巴，拉着赵铁柱就往前走去。

　　赵铁柱笑着看了一下李灵儿，随即往前看去，眼里不时闪过一丝阴霾，没想到这郭婧，真的找死呢？

　　走了没多久，赵铁柱就接到了琳达的电话。

　　“铁柱，那个公示台上的东西，你看到没？”琳达焦急的问道。

　　“看到了啊！”赵铁柱淡淡的说道。

　　“要怎么办啊？是谁把咱们的关系捅出去的呢？”

　　“淡定点，我来处理。”赵铁柱安抚了琳达后，就挂了电话。李灵儿在一旁笑道，“是琳达老师吧。”

　　“是啊！唉，现在的人真是的，污蔑我就好了，竟然还污蔑琳达老师，我看不过去了都。”赵铁柱义愤填膺的说道。

　　“哈哈哈。”李灵儿笑了笑，没有接话。

　　到了教室后，赵铁柱明显的感觉到了气氛的不对，不时有人对赵铁柱指指点点的，范建一把拉过赵铁柱说道，“谁把那件事捅出去的？”

　　“郭婧。”赵铁柱淡淡的说道。

　　“那个女表子。”范建恨恨的说了一句，“要犯我手上，我曰死她。”

　　“没问题，等一下我让铁手安排人抓了她，你去曰。”赵铁柱笑道。

　　“擦，我这不是开个玩笑嘛，何必认真呢。”范建一下子就怂了，“你也知道，我是有未婚妻的人了。”

　　“看你这怂样，还曰死人家呢？我跟你说，这郭婧可是黑木耳级别的，知道不？不知道身经多少百战了，就你这货，一上去就得泄。”赵铁柱鄙夷道。

　　“铁柱哥，咱们兄弟归兄弟，你要说我早泄，我可不干，我跟你说，我第一次的时候，就坚持了半个小时呢！！这还不包括前戏！！按照研究，平均的都是十来分钟左右，神州人。日本人是三四分钟左右，我这三十分钟，可是普通神州人的三倍，日本人的十倍呢！”范建得意的说道。

　　“三十分钟……好吧。”赵铁柱耸了耸肩，坐到了座位数。

　　早上的课，郭婧没有来，赵铁柱一直在寻思，到底得该用什么方法报仇一下呢？随即想到了一个注意，忙发了短信给铁手。

　　等放学后，赵铁柱和李灵儿一起去吃了饭，然后带李灵儿去了女生宿舍，自己就来到了FJ大学门口。

　　“赵哥。”一个长的很猥琐的男人看到赵铁柱后，迎了上来。

　　“你就是小贼吧？”赵铁柱笑着问道。

　　“是的，听铁手哥说赵哥有用得着小贼的地方？”猥琐男低声问道。

　　“嗯，铁手说你拍照的水准够高，我要你帮我拍一个人。”赵铁柱吩咐道，“这人的名字叫郭婧，这是她的照片，她是外语系的学生，你得给我拍好了，特别是她和别人去开房的照片，这件事办的好的话，我让铁手给你加工资。”

　　“能替赵哥办事，是小贼我的荣幸，我会努力做好的。”小贼说道。

　　等交代完了之后，赵铁柱又给校长打了个电话。

　　“我是赵铁柱。”赵铁柱淡淡的说道。

　　“哦！是铁柱同学啊，什么指示？”

　　“事情是这样的，今天有人在公示台那里对我和琳达老师进行诽谤和侮辱，我希望校方能澄清一下，至于幕后操作的那人，我会把她的名字报给你们的。”赵铁柱吩咐道。

　　“可以可以，没问题，唉，现在的人啊，真的是越来越大胆，连老师都敢诽谤了，真是人心不古，世风日下啊！”校长叹气道。

　　赵铁柱嗯嗯了几句后，就挂了电话。

　　“郭婧啊郭婧，和我斗，你还差远了呢，这次不让你身败名裂，哥们就和你姓了。”赵铁柱不屑的笑了笑。

　　赵铁柱给校长打完电话后，校长就安排人去把公示台上贴的那些东西给撕了下来，这让一群富有八卦之心的学生大为不满，但是校方发话了，这是某些人恶意中伤学习成绩年级第一的赵铁柱同学和工作认真出色的琳达老师，校方会展开调查的。

　　下午的时候，赵铁柱就接到了小贼打来的电话，说是郭婧和一个中年男人进了一家酒店，问是不是需要拍床戏，赵铁柱自然是点头应允。

　　下午下课的时候，小贼就送来了一个中午的战果了，赵铁柱拿出那些照片一看，我擦，各个角度，各种清晰啊，简直就像是郭婧和人家摆姿势让他拍一样。

　　“你是怎么拍到这些的？”赵铁柱诧异的问道。

　　“嘿嘿，这些都是以前学的一些技术，我以前在国家有关部门工作过，有学过这玩意儿，对偷拍窃听这些玩意儿，还是有所涉猎的。”小贼笑道。

　　“不错不错。”赵铁柱点了点头，“你回去吧，我记住你了。”

　　小贼走后，赵铁柱就打了个电话给范建，“范建，有好事情，要不要干？”

　　范建那头正上网呢，听到赵铁柱的话，忙答应了下来。


第四百二十五章 劲爆的视频！

　　“铁柱，什么好事啊？这么神神秘秘的？”范建不多久后就出现在了赵铁柱旁边。

　　“走走走，跟我找台电脑去。”赵铁柱带着范建就去了铁手那，铁手正在工作，赵铁柱也没打扰他，直接拿着一台笔记本电脑就在沙发上搞了起来。

　　“这些照片你看看。”赵铁柱把小贼拿给自己的照片递给了范建，而后拿起一个U盘，这也是小贼给他的，里面的照片更多。

　　“我擦，怎么都是没穿衣服的啊！！我靠，这不是郭婧吗？这中年大叔是谁啊？”范建诧异的看着手中的照片，只见郭婧有时观音坐莲，有时老汉推车，又有时倒挂金钩，真的是什么高难度来什么啊！

　　“啧啧啧，果然是黑木耳！！铁柱，这是谁拍的啊，连根毛都能看的清楚，别说，真他娘的黑，这么黑都有人上，这个中年大叔不怕得病么？”范建说道。

　　“哈哈哈，你过来一下，这里还视频呢。”赵铁柱招呼道。

　　范建上前一看，果真还有视频，视频十分的清晰，视频里的郭婧大声的叫着喊着，而那个中年大叔则是卖力的耕耘着，其实如果单单这些，还不够震撼的，最震撼的是在最后头，那中年男人大吼一声，然后就一泄如注，郭婧也是浑身泛着粉红，不时的抽搐着，等到呼吸平静后，郭婧说道，“表叔，你真厉害。”

　　“我去去去去去。”赵铁柱被镇住了，范建也被镇住了，两人去了半天去不出个什么玩意儿拉，彼此互相凝视，赵铁柱叫道，“这可是大爆料啊！！表叔！我擦，这么牛逼？”

　　“是啊是啊，我一直以为这玩意儿只能在日本出现，没想到咱们这也有，还就在咱们班，这郭婧，果然不愧是黑木耳啊，连表叔都上了。”

　　只是，最震撼的还不是这个……

　　郭婧说完后，那中年男人说道，“那是，不过你比你妈带劲儿多了。”

　　“我又去去去去去。”赵铁柱纵横江湖十来载，也见过浪荡的人，只是今天看的这个视频，几乎就颠覆了他的人生观了，范建则是在一旁傻笑，也不知道在想什么。赵铁柱忙点了暂停，问道，“还看不？”

　　“你呢？”范建忐忑的问道。

　　“你受的了不？”

　　“我受的了！那就……再看？”

　　“好吧。”

　　赵铁柱点下播放键，那中年男人说完之后，郭婧说道，“当然咯，我比我妈年轻多了，我舅舅也觉得我比我妈带劲儿。”

　　“我……”赵铁柱想再去一下，结果去不出来了，只得木然的看着屏幕。

　　范建说道，“铁柱，真要把视频弄出去？这太狠了吧？”

　　“这……我也这么觉得，要不咱们贴几张照片上去就可以了吧。”赵铁柱点了点头，他原本是打算照片和视频一起上，都放公示台上去，然后再发网上去，这样郭婧就能身败名裂了，只是眼下这视频明显超乎了赵铁柱的想象，这玩意儿贴出来，那可比当年冠西哥的X照门给力多了！

　　“哈哈哈，你舅舅？其实说真的，最带劲儿的，还是你舅舅。”中年男人突然羞涩的一笑，“你舅舅是我的第一个男人。”

　　“神啊，这是怎么样的一家子！！”赵铁柱仰天长啸。

　　“对了，表叔，你认识一些八卦媒体不？”郭婧问道。

　　“认识，怎么了？”

　　“我们学校一个叫赵铁柱的得罪了我，这个赵铁柱和我们老师搞一块儿了，这个新闻够劲爆吧！FJ大学身为FJ省最高等的学府，竟然出现老师和学生有染的事情，这事要是报导出去，他们肯定在FJ大学混不下去！”

　　“这……我帮你问问吧。”中年男人思索了一会儿后，也没给个肯定的答案。

　　“哎哟，表叔，我知道你神通广大，只要你答应我，等下我就……”郭婧妩媚看了一下中年男人，欲言又止的样子。

　　“你就怎么样？”中年男人伸手抓过郭婧，笑问道。

　　“我今天带了一瓶润滑剂来哟。”郭婧从一旁的包里拿出来一瓶润滑剂，巧合的是，竟然和赵铁柱上次那个是同一个品牌的。

　　“好，没问题，敢惹我侄女，我定让他在FJ没有栖身之地！”中年男人拿过润滑剂，而后把郭婧往床上一按。润滑剂涂上，然后就是少儿不宜，成年人也不是很宜的画面了。

　　“铁柱哥，你还心软不？”范建问道。

　　“既然她都这么狠了，咱们要是心软，那就对不起关心爱护咱们的国家了，范建，你负责来给这个男人打马赛克。”赵铁柱说道。

　　“干嘛打马赛克？”范建不解的问道。

　　“笨啊，给这男人打上马赛克，更能突出郭婧不是？”赵铁柱解释道。

　　“铁柱哥果然聪明！！”范建佩服的说道。

　　赵铁柱与范建两人在那搞了得有好几个小时，才把视频和照片都给准备好了，看了一下时间，都已经是晚上七八点了，赵铁柱将手上的东西收拾了一下，而后把视频拷贝进了U盘。

　　“你先在这等会儿，这些东西你拿着，晚上咱们晚点去搞。”赵铁柱说道。

　　“好的。”范建点了点头。

　　交代完事情后，赵铁柱就把李灵儿送回了别墅，自己则是再跑来了FJ大学。看着时间还早，公示台附近也都还有人，赵铁柱和范建就先寻了个地方喝个小酒，聊个天，时间也就过去了，等到晚上十二点多的时候，整个校园里都没什么人了，赵铁柱这才带着范建轻手轻脚的走到了公示台旁边。

　　夜幕下，一个瘦子和一个胖子两个猥琐的身影在公示台上不知道做着什么，期间隐隐有电焊时候发出的闪光，只是，不知道是什么缘故，晚上的校园保安，竟然没有出来巡视。

　　“好了，撤退！”赵铁柱拍了拍手，一把抓起旁边的包，转身就带着范建跑出了学校。

　　“我把时间订在了明天早上七点半，哈哈哈，郭婧，这次你不完蛋，那真的说不过去了。”赵铁柱阴险的笑道。

　　一场校园内的风波，已经在酝酿了。


第四百二十六章 让你身败名裂！

　　一般情况下，赵铁柱对于女人还是有相当的忍耐力的，这从下午赵铁柱还在犹豫是不是要把视频放上去就可以看出来，可是，对于某些想让自己身败名裂的恶毒女人，赵铁柱觉得自己要是心软的话，那真的就不适合混社会了，走江湖的人都知道，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，赵铁柱的人生格言是，谁打我一拳，我剁他一手，女人也不例外。

　　清晨的阳光柔和的洒在大地上，又是新的一天，新的开始。

　　苏灿手上拿着一本英语词汇正边走边背着，自从开学那会儿接了新生后，苏灿就对自己的大学爱情不抱希望了，当年自己的舍友，长的比自己还难看的那几个人，接了新生后，都能找到自己的爱情，而自己，愣是从头接到尾，就没一个女生给自己留电话的，这让苏灿如何不失望？等新生接待完了后，苏灿大彻大悟了，看来自己还是乖乖的专心读书的好啊。

　　从那以后，苏灿就发奋图强，每天早上七点坚持起来晨读，因为他坚信，如果自己够出色了，就一定能吸引到女人，爱情，等的就是缘分。

　　这天早上，苏灿一如既往的背着单词，只是走到公示台的时候，苏灿想到了昨天早上的海报，不由多看了公示台几眼，只是这一看，苏灿就发现公示台上，莫名其妙的多了很多照片，自己离得远，看不清楚，而且貌似公示台上头，还挂着一个黑色的东西。

　　苏灿不由走了过去，等靠近之后一看，哇了个擦，这是什么玩意儿？只见公示台上面密密麻麻的贴了一二十张的照片，照片上是一男一女在那肉搏，男人的脸被打上了马赛克，而女人的身子重点部位，也被打了马赛克，但是女人的脸蛋……苏灿怎么觉得那么眼熟呢？随即回想了一下，我擦，这不是上次自己接待的外语系的系花之一嘛？貌似是叫郭婧吧！！

　　苏灿的目光从照片上移开，猛然发现，这公示台上不知道什么时候，竟然出现了一个液晶显示器，而在显示器的下头，则是一个机箱，机箱的周围被人家焊住了。

　　“难不成还有视频可以看？”苏灿震惊的站在那，这么多照片，照片之露骨，简直比当年的X照门来的刺激多了，而且每张照片都是被人给用强力胶粘在了公示台上，苏灿试着去撕，竟然嘶不了。

　　路上的人慢慢的多了起来，不少人也发现了这边的异样，纷纷的围了过来，几乎每个看到照片的人，都发出了一阵惊呼，有那么几个道德比较高尚的，想要上去把照片给撕下来，却只能勉强把照片的边边角角给撕掉。

　　这人一围起来，那就是越围越多，不多久，就是里三层外三层了。

　　差不多七点半的时候，那个液晶显示器上陡然一闪，上面猛地出现了一个视频，视频里的郭婧是那么的热情勃发啊，虽然很多重点部位都打了马赛克，但是这也丝毫没有影响视频的观赏性，周围的人看的是热血沸腾，脸色潮红，这玩意儿可比日本爱情动作片好看多了，拍摄的角度和视频清晰度，也直追人家专业的爱情动作片，这个视频不长，也就十分钟左右，但是到最后高潮部分的时候，众人听到郭婧口中的话，那是一下子哗然，而后几句话，更是把气氛搞到了最高。

　　“我擦。这是个什么样的家庭啊！！！”苏灿目瞪口呆的看着视频，这郭婧当初他可是觊觎许久的啊，也是唯一一个在他接新生的时候对他抛过媚眼的女人，没想到啊没想到，苏灿的人生观彻底被颠覆了。

　　赵铁柱和范建俩人猥琐的站在人群里当起了围观群众，只是不知道为啥，这么久过去了，学校的管理人员竟然没有出现，赵铁柱昨天那个电话，还是没白打的。

　　等到了八点多学校人更多了，最后学校的保安啥的才慢悠悠的出现，然后将人群驱散，再把那些照片用水冲一下，一张张撕下来。

　　赵铁柱得瑟的和范建两人一起去了教室。

　　这时候的郭婧才到学校，将那辆陈哲买给她的奔驰停好后，郭婧傲然的看了一下旁边的人，哼，羡慕不？郭婧最喜欢别人看她从奔驰上下来的表情，那惊讶，羡慕的神态让郭婧会有阵阵的快感，只是今天看她的人，好像有点多？？郭婧的快感更加的强烈了，身下竟然隐隐的有了感觉。

　　郭婧将LV包一甩，身子轻盈的往教室走去，在路上，不时的看到很多人对她指指点点的，郭婧更加的得意和快感十足。

　　只是，等走到公示台的时候，郭婧愣住了，几个保安正在清理着公示台上的照片，而那个公示台上的液晶显示器正放着一部好像日本爱情动作片一样的东西，那几个保安不时的往那看一看。

　　郭婧一惊，忙走上前，这一看，更加的清晰了，这不是自己昨天和表叔……

　　郭婧的脸色一下子就苍白了，特别是此时视频又一次播到了最后，自己那一声表叔叫的，那是十分的销魂啊。

　　“同学，不要看了。”一个保安大哥走上前，就要赶走郭婧，只是看到郭婧的脸后，一愣，再往视频上看了看。

　　“咦，这个和你很像嘛！”

　　郭婧直接掩面而走，她一下子就知道是谁干的。

　　赵铁柱！！

　　郭婧咬着牙，直接跑向了教室。

　　进了教室后，郭婧看到赵铁柱正和周围的人说说笑笑，一下子冲到赵铁柱身前，猛的一拍桌子，“赵铁柱，你好狠毒。”

　　“什么意思？”赵铁柱茫然的问道。

　　“什么意思你知道！你……你太无耻了。”郭婧恨不得此时上天能给自己一把枪一枪崩掉眼前这个装傻的人。

　　“我不知道你说什么，对了，郭婧同学，今儿个早上，我在外头公示台那里，看到一个视频，那里面的人，长的和你很像啊！！”赵铁柱好心的说道，“你赶紧去澄清一下吧。”

　　“你……好！！！我记住你了。”郭婧冷哼一声，转身就跑出了教室。

　　赵铁柱不屑的一笑，“跟我斗？小样儿，哥们玩的你高潮迭起，欲罢不能。”


第四百二十七章 盘龙帮的外援

　　郭婧的名头，几乎在半天之内，就响彻了整个FJ大学，FJ大学海纳百川，学生过万，相当于一个小型的城镇了，能在半天就传遍FJ大学，足以证明这件事的轰动效应，没多久，网上就出现了FJ大学近亲XX门。当然，这些都是几天后的事了。

　　就在今天的下午，学校方面做出了官方的一个说明，但很可惜，和这次的郭婧门没关系，是昨天赵铁柱的那件事儿，就是赵铁柱和琳达被诽谤的事，当然，学校方面说的，就是诽谤。

　　学校方面根据当天各个视频监控点的记录，经过一天的排查和研究，确定那次诽谤事件，就是郭婧一人而为，再加上今天的XX门，郭婧的名声几乎臭不可闻，即使她是一个美女。学校方面根据调查的结论，对郭婧留校察看处分。当然，也不是没有人质疑这两件事的关系，因为郭婧前一天刚诽谤了赵铁柱，今天就被人贴出来近亲XX视频，这只要有点想象力的人，都能猜到这两件事之间，是肯定有关系的。

　　可是，学校方面却给出了解释，说赵铁柱童鞋昨天晚上确实在学校周围，但是却是在校外的小吃店里喝酒，一直喝到12点才回去，有人就说让校方拿出视频资料，学校就说了，那天刚好调取了郭婧的视频，导致那天晚上摄像头没有正常工作，很多人表示不信，学校说了，至于你信不信，反正学校是信了。

　　当然，这个处分决定和郭婧近亲门事件比起来，几乎没有什么可比性，等下课后，赵铁柱和李灵儿随便吃了个饭就返回了别墅，李灵儿问道，“铁柱哥，你会不会太残忍了啊，这么对一个女孩子。”

　　“切，你是不知道她对我做了什么，跟你说，她竟然威胁我让我做她的男朋友，你说，我这么忠贞不屈的一个人，是她能威胁的了的么？没想到她逼迫我不成，竟然恼羞成怒，诽谤我和琳达老师，我的名誉受损了，没关系，但是琳达老师，那在咱们心中，可是好老师的典范啊，这件事，我是不能忍的！所以我只能以其人之道，还治其人之身了。她还威胁我要让媒体曝光我呢！！”赵铁柱愤恨的说道。

　　“哟？可是她说的，不都是真的么？”李灵儿轻笑道。

　　“什么真的？我和琳达只是纯洁的老师和学生的关系！！”赵铁柱正气凛然的说道。

　　“我不信。”李灵儿摇了摇头。

　　“至于你信不信，反正我是信了。”赵铁柱嘿嘿笑道。

　　“不许学人家有关部门的发言人。”李灵儿娇喝道。

　　赵铁柱哈哈一笑，加大了油门。

　　而此时，在纵横帮的总部，白虎正在宴请着很多FJ政府的上层，以前很多站盘龙帮这边的高官，因为肖老爷子的死，几乎在一夜之间就倒戈了，肖老爷子对盘龙帮的影响之大，可见一般。

　　觥筹交错间，纵横帮对盘龙帮的侵蚀，正在如火如荼的进行着。

　　“大哥，咱们的地盘有三分之一都被纵横帮给抢了，很多的店家都倒向了他们，咱们以前的很多关系，都用不上了！！”一个壮汉一脸焦急的站在肖天虎的手下，肖天虎皱着眉头说道，“收缩咱们的阵线，那些攀附咱们的场子，能放弃的，就暂时先放弃，咱们自己开的场子，死也要守住！”

　　“是！可是纵横帮来势汹汹，咱们现在的劣势，十分的大啊！”壮汉问道，“老大，他们的人，什么时候能来？”

　　“他们？就快了。”肖天虎点了点头，就在这时，肖天虎的手机响了起来，肖天虎接起电话后不久，笑着说道，“他们，来了。”

　　远在JX和FJ的交界处，有七八辆的大卡车正快速的行进在公路上，大卡车的上头，是一个个的布蓬，将卡车后车斗给完全的遮盖住了，在那随风飘动的布蓬下，隐隐可见一个个的彪形大汉。

　　而在大卡车车队的正中央，则是几辆黑色的轿车，轿车的车牌被人为的给遮住了，黝黑色的车身在月光下闪着一丝冷厉的寒光。

　　被叫做狗蛋的中年人，正一脸出神的看着窗外，而在狗蛋旁边，则是坐着一个身材妖娆的女人，如果单看身材，这女人无疑能秒杀很多男人的眼球，但是如果看到脸蛋的话，很多人一定会感叹这世界的不公。

　　女人那白皙的脸上，赫然有一道从眼角一直开到脖子的刀疤，刀疤十分的显眼而狰狞。

　　“狗蛋叔，这次盘龙帮开出了什么条件？让咱们从SH跑到这FJ过来？还带来了咱们帮派里百分之五十的精英。”女人问道，声音细腻，和她脸上的刀疤形成了鲜明的对比。

　　“你不知道”狗蛋摇了摇头，“这里头，不止关乎到纵横帮和盘龙帮，甚至不止关乎咱们斧头帮，有上头的人，也在看着这场戏，有人布了一个大局，咱们，充其量也只是棋子而已。”

　　“哦？是什么人，能让咱们这三大帮派，都成为棋子？”女人震惊的问道。

　　“你。不能知道。”狗蛋叹了口气，“你别问了，这次去FJ，如果可以，我们有机会联手。”

　　“联手么？人家很早就想和狗蛋叔联手呢。”女人伸出舌头舔了舔嘴角，舌头显得异乎寻常的长，竟然都触及到了女人脸上的刀疤。

　　车队极速的前行，带着滔天的杀意。

　　将李灵儿送回别墅后，赵铁柱因为铁手的一个电话，又跑回了铁手帮。

　　“戒杀在哪儿？”赵铁柱一下车后，就对着等在外头的铁手问道。

　　“在里头，幸好他提醒了我们，不然后果不堪设想。”铁手心有余悸的说道。

　　赵铁柱沉着脸，走进了铁手帮总部的一个地下室。

　　在地下室的一个用钢化玻璃和铁条围起的笼子里，戒杀的手脚，都被小腿粗细的铁链给锁上了，而戒杀本人，则是红着双眼，不时的挥动着自己的双手，那能绑住大象的铁锁在戒杀一阵阵的冲击下，发出一声声的呻吟声，仿佛随时可能断开一般。

　　“说一下，怎么回事。”赵铁柱皱着眉头问道。


第四百二十八章 赵铁柱VS戒杀

　　“是这样的，最近几天，戒杀的恢复十分的好，按他早上说的，已经恢复到了全胜时期的八成，刚才我们还一起喝酒的，然后戒杀就开始说头痛，我们还寻思着他是不是旧伤复发，戒杀就着急的叫我们把他绑起来，最好用铁链子，我们也不知道为啥会这样，但是戒杀说的很着急，我都能感觉到他的杀机越来越重，最后我和蛤蟆一起把他带到了这里，用那些铁索把他锁上了，这才锁没多久，他就发疯了，见着人就喊打喊杀的，你说，他会不会是重伤的后遗症啊？”铁手担心的问道。

　　“把门打开。”赵铁柱平静的说道。

　　“这……铁柱哥，戒杀可是不分敌我的啊！”蛤蟆在一旁说道。

　　“没事儿，要是镇不住一个戒杀，我怎么去搞白虎？”赵铁柱笑道，“打开吧，我看看他到底是怎么了。”

　　“那……那您自己小心点。”铁手说着，将铁笼的门给打了开，戒杀听到开门声，整个人猛的一下冲向了赵铁柱这边。

　　嗡，铁索绷直的声音十分的巨大。

　　赵铁柱走了进去，轻声对戒杀说道，“怎么？失心疯？”

　　“唔……我要杀了你。”戒杀不停的冲击着，那铁索的另一端，是焊在墙上的，那水泥墙上竟然慢慢的出现了一丝微小的裂缝。

　　赵铁柱活动了一下手脚，对铁手说道，“把他的铁索松开。”

　　“这，铁柱哥，这不是闹着玩的！！还是等明天看他会不会自己清醒过来吧。”铁手劝道。

　　“松开。”赵铁柱又说了一遍，铁手身子一抖，只得拿起一个遥控器，按了一下，那拴在戒杀手臂和脚上的铁索咔的一声就松开了。

　　戒杀先是疑惑的看了一下自己的手，而后活动了一下，发现那恼人的铁索已经松开，戒杀咧嘴一笑，眼中爆发出嗜血的光芒，身前微微的低下，就如一只蓄势待发的猛虎一般。

　　赵铁柱伸出舌头轻轻的在嘴唇上舔了舔，这可是一个能同时伤了白虎和双红花棍的人，其武力值，肯定十分的变态，赵铁柱已经很久没有遇到像样的高手了，手痒非常。

　　赵铁柱缓缓伸出手，对戒杀勾了勾手指头，戒杀猛地一下子扑了上来，其速度之快，比之赵铁柱当初和青龙战斗的时候所爆发出的全部速度，甚至还快上了几分。

　　“哦？这速度，不错。”赵铁柱身子微微侧开，几乎在侧开的一瞬间，戒杀的手就已经擦着赵铁柱的胸口而过，那呼啸而过的拳风，竟然将赵铁柱胸口的衣服给撕裂开来。

　　“力量也够。”赵铁柱脚下一个半转，手上成鹰爪样，一拍，一按，直接就叼住了戒杀的手，身子如陀螺一般猛地转了起来，借戒杀之力，拉住戒杀猛地往旁边的墙壁上撞去。

　　戒杀的身子腾空而起，在半空之中，就以一个几乎违背物理规律的姿势，强行将身子转了过来。

　　轰。

　　双脚直接踩在了钢筋和钢化玻璃构成的墙壁上。

　　咔咔咔！！

　　那钢化玻璃竟然承受不住戒杀脚下的巨力，直接就碎裂开来，戒杀双脚一蹬，如一发炮弹一样，在赵铁柱的身子还没转过来之前，就已经冲到了赵铁柱身后，钢化玻璃的碎片掉到地上，发出一阵脆响，而随之而来的，是一声巨大的闷响，如闷雷一般。

　　赵铁柱的后背，被戒杀直接一拳击中！！！

　　赵铁柱身子一下子形成反弓形，整个人弹飞出去，撞在了身前的钢化玻璃上。

　　戒杀的身子并没有一丝停顿，马上又冲向了赵铁柱。

　　轰！又是一拳，戒杀直接轰在了赵铁柱的后脑勺上，赵铁柱整个头几乎陷进了钢化玻璃里头。

　　一拳接一拳，一秒之中，竟然连出十几拳，赵铁柱头部所对的钢化玻璃，全部破碎。

　　戒杀身子往后一抽，两个空翻，就退到了离赵铁柱三米多远的地方，得意的看着赵铁柱。

　　铁手吃惊的看着赵铁柱，慌忙掏出身上藏着的手枪，就要向戒杀开枪。

　　“慢着。”赵铁柱的声音幽幽的传来。

　　只见赵铁柱双手缓缓抬起，按住身旁的钢筋，而后身子往后一抬，那被嵌进钢化玻璃的脑袋，就那么被抽了出来。

　　赵铁柱笑着转过了头，看着戒杀，得意的说道，“你的力量，还是不够强啊！”

　　戒杀的脸上露出一丝诧异，而后又变成了暴虐的杀机，仿佛恼羞成怒一般，戒杀红着脸就又一次的冲向了赵铁柱。

　　赵铁柱心里那个得意啊，没想到自己的硬化功夫，竟然那么了得，刚才戒杀那几拳，放在以前，足以让自己受重伤，刚才自己寻思着检验一下自己硬化所能承受的极限，所以故意放了个空档给戒杀抓住，结果没想到戒杀那全力的击打，竟然让自己无法受到丝毫的损伤，赵铁柱突然很想唱一首歌，“我得意的笑，又得意的笑～～～”

　　看到戒杀已经要近身，赵铁柱咧开嘴，右半身陡然往后退了一大步，整个下身呈弓字步，而后右臂往后一拖，拳头猛地握紧，等那戒杀的拳头即将临身之际，赵铁柱右腿猛然往前伸，借着下身的强大惯性和拳头本身的巨大力量，赵铁柱的拳头划破周围的空气，带着阵阵嘈杂的声音，一拳，直接打在了戒杀的脸上，而于此同时，戒杀的拳头，也打到了赵铁柱身上。

　　硬化。

　　砰！

　　戒杀倒飞而出，而赵铁柱，则只是微微的颤动了一下身子。

　　“就让我来试试你，你全盛时期八成的战斗力，究竟有多强。”赵铁柱大笑一声，冲上前，戒杀也是嗜血的盯着赵铁柱，两人的拳头几乎拳拳到肉，赵铁柱很久没有打的这么爽了，特别是同样一拳，自己能打的戒杀脸色发白，而自己却没有一丝损伤，这……这分明就是无敌外挂嘛！赵铁柱得意的大叫一声，身上的气势猛然又往上提了一成。

　　“不和你玩了。”赵铁柱咧嘴一笑。

　　一拳。

　　戒杀趴在地上，动弹不得。

　　只加了一成的力量，就能完全压制住能伤了白虎的戒杀，赵铁柱大喜不已。而即使加了一成力量，赵铁柱，也只是发挥出了7成的实力而已。

　　“白虎，这次我看你，还怎么和我斗！”赵铁柱笑着走向了戒杀。


第四百二十九章 往事

　　“啊！！头好疼。”戒杀猛的从地上坐了起来，而后睁大着眼睛看着赵铁柱几人，叫道，“咦，你们这是干什么？我怎么会在这里。”

　　“你……”赵铁柱诧异的看着戒杀，此时戒杀眼里的杀机已经完全消散，取而代之的，是一阵的疑惑。

　　“我想起来了，铁手大哥，咱们刚才在喝酒！”戒杀一副恍然大悟的样子。

　　“戒杀，我希望你能跟我解释一下，你刚才，到底是怎么回事？”赵铁柱冷声问道，要是戒杀每隔一段时间就得来一次这个，跟女人的大姨妈一样，那自己还不得成天跟在他旁边做他保姆？

　　“唉……”戒杀叹了口气，对赵铁柱说道，“咱们找个地方坐下来，我慢慢的跟你们说吧。”

　　“铁手，准备酒菜。”赵铁柱吩咐一声，走出了笼子，戒杀也跟在其身后，经过铁手旁边的时候，铁手的脚步微微的后退了一小步，戒备的看着戒杀，戒杀歉意的点点头，“等一下我会解释给你们听的。”

　　进了铁手的办公室，铁手让人安排的酒菜十分快的就送了上来，赵铁柱铁手和蛤蟆三人围坐在一块儿，看着戒杀，没有说话。

　　“唉，事情是这样的。”戒杀深吸了口气，缓缓的开口道，“我的父亲，当年和白虎，是同一个组织的。”

　　“国安局特别行动处？”赵铁柱皱眉问道。

　　“哦？铁柱大哥也知道那地方？”

　　“知道一点。”赵铁柱不动声色的说道。

　　“在我很小的时候，我父亲和白虎，是好朋友。”戒杀脸上露出一丝追忆，“当年他们两人，都是特别行动处里的精英，而我父亲的名头，比之白虎，还强了一点。在我有记忆的时候，白虎一直是一个很好的叔叔，直到有一天，白虎跑来我家，跟我爸爸说，上头有意安排他去FJ掌管地下世界，白虎说，他的能力，比我爸的能力差，理应有我爸去的，原本我爸对来FJ的事，是十分在意的，听到白虎这么说，我爸心里也是不平衡，白虎说要带我爸去找上头的几个老人评理，把这个机会让给我爸，我爸不疑有他，被白虎带着去了紫禁城。结果，那天晚上，我们就得到了消息，我爸冲击紫禁城，意图对那几个老人动手，被人击毙于紫禁城下。”

　　戒杀脸上又爆发出一阵杀机，随后叹了口气，“我妈怎么也不相信我爸会去冲击那些人，所以就去找白虎评理，结果，我妈再也没有回来过。我妈临走前告诉我，如果她没有回来，就让我跟家里一个老管家马上离开，我在家等了许久，老管家觉得事情有变，就带着我马上离开了家。可是，路上我们碰到了白虎的人。老管家力战而死，而我，眼看就要被杀，所幸，天不亡我，我的师父刚好那个时候经过那里，所以，我被救了下来。然后从一人嘴里，我知道了一切，我爸妈，都是被白虎设计给杀了的！”戒杀脸上青筋暴起，赵铁柱一把按住了他的肩膀。

　　“谢谢。”戒杀点了点头，“后来，我跟着师父习武，只是，每习武一日，心中的杀机就更盛一筹，所以我师父赐我法号，戒杀。我师父是一个得道的高僧，用香火去我身上煞气，只是，我却始终无法忘记身上所背负的血海深仇。在山上修习十数年，虽然我一身武艺已经小有火候，但是，也只能勉强压制心中的杀机，那日与白虎争斗，被白虎破了十来年的道心，杀机已经涌现，今天晚上和铁手大哥喝酒的时候，感觉到心底的那股杀机，已经无法压制了，所以，我只能提前让铁手大哥将我锁住，真是对不起大家了。”戒杀歉意的看着众人。

　　“你是说，白虎与你有灭门之仇？”赵铁柱问道。

　　“是的！不共戴天。”戒杀狠厉的说道。

　　“当年你母亲离去之时，除了跟你说让你准备逃跑，难道没有跟你说点其他的么？”赵铁柱问道，这是他十分不解的地方，听戒杀说，他的母亲离去之时就已经有了预感了，肯定会把一些重要的事给交代好的！

　　“有！”戒杀点了点头，“当年我妈去找白虎的时候，曾跟我说过我家的一些辛密，只是，这些东西，我没办法跟你们说。”

　　“按理说，任何一个国安局特别行动处的成员，对于整个国安局来说，都是一笔十分巨大的财富，除非是真的叛变，或者跟白虎一样，抛弃了自己的信仰与底线，这才有可能被杀死，而且我听说，要杀死一个特别行动处的成员，都得有严格的手续，怎么就那么没多久，你父亲就被人给杀了？这里头，肯定有猫腻。”赵铁柱十分肯定的说道。

　　“这……”戒杀犹豫了一下，“我也这么想过，可是，当年我的父母，没有和任何人有过仇恨啊，和局里的人的关系，也十分的好，我想不出人家有什么缘由要除掉他。”

　　“那你仔细想一下，你父母那时候，有没有什么异常的行为。”赵铁柱问道。

　　戒杀仔细的回想了一下，而后说道，“我想起来了，那时候，好像我爸妈经常说，大动乱来了大动乱来了。”

　　赵铁柱一下子就愣住了，又是大动乱？好像当年的大动乱，涉及到了很多人，而大动乱的源头，就是自己的父母，难道戒杀的父母，也跟那次大动乱有关？

　　“你父母跟大动乱，有什么关系？”赵铁柱忙问道，如果能从戒杀这里得到当年大动乱的一些内情的话，说不准会对自己以后的发展有所帮助。

　　“也没有多大关系啊，我只记得那几天我父母显得十分的忙，而且我爸经常会很晚才回家，回家后也是马上就睡……我想起来了，那时候我爸回家的时候，经常会在书房里看一样东西，而且一看，就很久！！”戒杀好像想起了什么似的，大声说道。

　　“看什么东西？”赵铁柱问道。

　　“好像是一块白色的……骨牌！！”


第四百三十章 出轨了会怎样？

　　“骨牌！！”赵铁柱的双眼猛的瞪大，而后几乎在一瞬间，就恢复了平静。赵铁柱强压下心里的震撼，问道，“什么骨牌？”

　　“我也不清楚，我爸那时候不让我看，但是我隐隐的记得，骨牌好像被人雕刻成了一只老虎的样子！！”戒杀点了点头，“是一只老虎。”

　　“后来那块骨牌呢？”赵铁柱追问道。

　　“我也不知道，我爸都贴身带着的。”戒杀说道。

　　赵铁柱微微的低下头，心里确如翻江倒海一般，又是骨牌！自己的父母，就从那骨牌里推出了一个X因素，这骨牌到底是什么来头，而且听刘性福说，中央那也在研究这骨牌，该不会这骨牌，和戒杀父亲之死有什么关系吧？

　　“唉，当年我妈在临走之时跟我说，让我以后去找京城赵家的人，说他们能给我庇护，只是后来被我师父救走后，就没有去赵家了。”戒杀随口说道。

　　赵铁柱却是一愣，问道，“京城赵家？你父母和京城赵家的人很熟么？”

　　“我爸当年和赵二狗是哥们呢！！”戒杀回答道。

　　“哦！！”赵铁柱长哦了一声，也不再说话了，心里大致有了一个推断，只是事实与否，还得等以后再去查探了。

　　“那你以后还会不会再犯这种毛病？”赵铁柱问道。

　　“应该不会了，杀机一发泄完，就好了，除非再去刺杀白虎。”戒杀肯定的说道。

　　“白虎，肯定得死，你再等一段日子吧。”赵铁柱说道。

　　一直聊到很晚，赵铁柱才开车回了别墅。

　　到了别墅后，赵铁柱特地往曹子怡的房间看了一下，曹子怡还没有回来，说是出去几天，这都出去挺多天的了，赵铁柱不由的有点担心曹子怡，只是拿起手机后，又放了下来，“也许子怡现在在做什么重要的事呢！”赵铁柱叹了口气，“还是不要打扰她了。”

　　回了房间后，赵铁柱躺在床上，把晚上接收到的信息都给消化了一下，而后正想睡觉呢，手机突然响了起来，有短信。

　　赵铁柱拿出来一看，赫然是孙佳颖的！！！

　　“这么晚了，这女人还发短信给自己干嘛？”赵铁柱皱着眉头把短信打开。

　　“睡觉了么？”孙佳颖用了一个很大众的句子。

　　“还没有，什么事？”赵铁柱写了一条短信发了过去。

　　“这个周六晚上，我的演唱会会在FJ体育场举办，你能来么？”孙佳颖问道。

　　“到时候再说吧。”赵铁柱也不能肯定自己到时候有空，而且说实话，他对演唱会这种东西，不是很有兴致，一大群的所谓粉丝在台下哭爹喊娘的，一个戏子，或者说一个唱小曲儿的人，至于那么崇拜么？不得不说赵铁柱这厮已经脱离了普遍人类大众了，只要他心中有了一个执念，那他就永远不可能去改过来，比如他把唱歌演戏的人当作戏子和唱小曲儿的人一样，要是被神州娱乐圈的人知道这世界上有这么一号人物，说不得就会把这个影响河蟹的人给人道毁灭了。

　　“那好吧……”孙佳颖的短信点点点了许多，赵铁柱也就没回了，把手机往旁边一扔，倒头就睡。

　　第二天一觉醒来，赵铁柱就把孙佳颖这事给忘了，带着李灵儿去了学校。郭婧的X照门事件到了今天，已经传播的更开了，网络上的视频那是一个接一个的传啊，这个视频，被誉为今年到目前为止最劲爆的视频，也被誉为是史上最劲爆的五大视频之一，郭婧出名了，但是在教室里，却是一如既往的没有她的影子。

　　此时的郭婧，正在一个男人的身下承欢，她的脸上带着丝丝的满足和快意，仿佛昨天的事根本无法影响到她一般。而在她身上耕耘的男人，也是一脸的快意，虽然郭婧的名头他已经听到了，但是耐不住人家漂亮，身材又好啊。

　　郭婧正爽着呢，手机响了起来，郭婧看都不看一眼手机，因为从昨天开始，她的手机就响个不停了，不一会儿，手机就停下了声音，那还亮着的屏幕上显示着，陈哲，34个未接电话。

　　陈哲在昨天第一时间就得到了消息，看到自己女朋友在她表叔身下运动着，陈哲的心是五味杂陈，最可恨的是，这表叔，陈哲还见过，上次郭婧把他带回去见家长，这表叔就有在郭婧的家里，陈哲一时之间，有一种天崩地裂的感觉，他是真喜欢这女孩儿，虽然郭婧和他相处的时候已经不是处女了，但是陈哲一点都不在乎，还给她买车，反正几乎就是对郭婧予取予求了。

　　直到现在，陈哲都不怨郭婧，他最恨的，就是那个把视频曝光出来的人，正所谓有的人在爱情里迷失了自己，陈哲就是这样一号人了，他只想问清楚，到底是谁把视频给曝光出来，然后，他就会让那个人从这个世界上消失。

　　陈哲恼怒的把手机给扔到一旁，身子半靠在自己的奥迪车上，就在这时，陈哲看到了赵铁柱和李灵儿两人从自己的身边走过，赵铁柱还笑着和陈哲点了点头。陈哲脸色僵硬的点点头。

　　“铁柱哥，你看陈哲，头上那个绿啊！”李灵儿坏笑道。

　　“哈哈，男人和女人都一样，最悲剧的就是碰上那么一个不靠谱的另一半。”赵铁柱笑着说道，“其实这陈哲，也算不上是什么坏人，无非就是有点钱喜欢得瑟而已，这年头，喜欢得瑟的人多了去了，只是很悲剧的是他摊上了那么个女人，要不然，大学毕业后上去社会磨砺个几年，棱角都磨平了之后，兴许就是一个四有青年了。”

　　“那铁柱哥，我问你个问题，要是你的女朋友出轨了，你会咋办？”李灵儿好奇的问道。

　　“我？唉，我会尊重她的选择，然后祝她幸福的！！”赵铁柱认真的说道。

　　“真的？这真是你所想的？铁柱哥，我想听实话！！”李灵儿严肃的问道。

　　“哎呀，我总不能跟你说我会把她和她的姘头给绑一起扔海里吧？那还不得吓到你。”赵铁柱笑道。

　　“哇，铁柱哥你真残忍啊！！只是……哈哈，如果我男朋友出轨了，我会把他们各自绑起来，然后把男的扔进满是同性恋的房间，把女的扔进装满公猩猩的笼子。”李灵儿坏笑道。

　　“女的……公猩猩……灵儿，你是不是那种片看多了？真是邪恶啊！”赵铁柱一副我鄙视你的样子。

　　李灵儿挥了挥拳头，“爱情，就需要忠贞不渝！！”

　　“不错不错！！”赵铁柱尴尬的笑了笑，心里却是暗自警惕，你这是在警告我么？


第四百三十一章 相扑协会的挑战

　　“啊～～”

　　伴随着一声销魂的叫声，郭婧身子抽搐着抱住了身下的男人，良久之后，郭婧娇声的说道，“人家都满足了你了，你可得帮人家的忙呢。”

　　“没问题。”男人傲然的拍了拍胸口，“只要是FJ大学周围的事，还没有我处理不了的。”

　　“人家知道你强拉～～这次我要教训一个人，到时候我给你打电话哦～”郭婧甜腻的说道。

　　“成！”男人点了点头，“其实，你只要报出我连定山的名号，他就得乖乖的走老子跟前来！”一缕阳光洒在男人身上，此人赫然是连定山！就是当初潮州帮的老大，在潮州帮被铁手帮吞并之后，连定山作为龙套，果断的被删掉了所有戏份，只是，连定山当初能掌管那么大一个帮派，并和铁手帮等另外两个帮派鼎立于FJ大学之外，足以见得连定山，不是一个普通人。

　　“连大哥的名头，在咱们这地界可是十分响的，婧儿知道呢，那我晚点再给你打电话哟～”郭婧妩媚的抛了个媚眼给连定山，连定山只觉得身下又有了感觉，说不得翻身上马，大叫一声，“让哥再爽一次。”

　　“连大哥，不是说就一次么！！哎呀！”郭婧微微皱了一下眉头，而后只觉一阵的饱满之感。

　　连定山大笑一声，“开洞有奖，再来一次。哈哈哈！”

　　镜头回到FJ大学。

　　“铁柱，铁柱，可不得了了啊！！”赵铁柱正和李灵儿在位置上聊着天，周绍不知道从哪里跑了过来，边跑还边喊。

　　“怎么了？”赵铁柱惊讶的看着一头汗的周绍。

　　“范建……范建让人给打了啊！！”周绍叫道。

　　赵铁柱一愣，就在这铁手帮的地界儿，范建还能被打？说不得站起身就往外走，李灵儿也是紧跟在其身后。

　　“外语系的男生，都跟我来！！”周绍对着班里的人叫道。

　　陆陆续续有人站了起来，聚集了差不多得有十多个人之后，周绍在前头带路，跑出了教室。

　　陈鲲鹏阴冷的看着众人离开，冷哼一声，却是坐在位置上，没有一丝去帮忙的意思。

　　赵铁柱等人跟着周绍一路小跑，很奇怪的是，路上竟然也有一群群的人往一个地方跑去。

　　“这是怎么回事？”赵铁柱问道。

　　“事情是这样的，过一些日子，就是咱们的校运会了，今天一群小日本的武术高手跑到咱们的神州武术协会，说要挑战咱们，可是，这群小日本真无耻啊，咱们武术协会的会长副会长，这几天都在FJ军区训练了，为了迎接这次在GZ举行的大学生运动会，一时回不来，这群小日本就得瑟的来挑战了，我和范建刚好经过那，所以就看到了，咱们的人被人搞趴下很多个了，然后那群小日本大言不惭的说咱们神州武术不行，结果就引起了众怒，很多人都上去挑战了，结果都被对方的人给打了，我估计周围这些人，就是去给自己人报仇的！！”周绍说道。

　　“小日本？咱们学校的小日本很多么？”赵铁柱问道。

　　“很多，因为咱们FJ自古就是小日本多的地方，当年明朝那会儿，倭寇特别多，后来改革开放了，小日本也都喜欢来咱们这，所以在咱们学校里，小日本的留学生是最多的，差不多得有上千人了！”周绍解释道。

　　“这么多？看来小日本还是和当年一样，喜欢来咱们国家学习啊！”赵铁柱笑了笑。不一会儿，就到了神州武术协会所在的一个体育馆，此时的体育馆内，已经来了许多的人，赵铁柱分开人群，找到了范建所在的地方，只见范建正脸色发黑的坐在地上，喉咙一上一下的好像随时要吐出来的样子。

　　“我擦，范建，你怎么了？”赵铁柱诧异的蹲在了范建身前。

　　“我……我……我受不了了。”范建捂着嘴，直接就跑到了一旁的垃圾箱，然后就吐了。

　　“这是怎么回事？”赵铁柱看着范建，这范建能跑的那么快，显然没有受多大的伤啊！！

　　不一会儿，范建就吐完回来了，脸色明显的好了许多。

　　“怎么了？”赵铁柱关切的问道。

　　“真他妈的受不了啊！！”范建哀嚎一声，“刚才那小日本在上头得瑟，我就上去了，尼玛狐臭啊！！！！好厉害的狐臭啊！！！尼玛还抱着我不放啊！！！我……我直接就晕在上头了。”

　　“这……”赵铁柱一头黑线的看着周绍，“你不是说他被打了么？”

　　“是范建这么让我跟大家说的啊……他一上台，我就跑去找你们了。”周绍也有点尴尬。

　　“铁柱啊，你看上头那个人，原本我以为自己已经很胖了，只是和他比起来，他妈我真是太瘦太苗条了啊！”

　　赵铁柱这才往中间的空地看去，之间中间空地上赫然站着一个身高几乎达到两米的……肉团？

　　是的。就是肉团！！这个肉团赤裸着上身，然后胯下绑着一条丁字裤，头上梳着一个发髻，这……这他妈的是相扑选手？

　　“这是什么情况？不是日本武术高手来挑战咱们么？”赵铁柱问道。

　　“是啊，是高手啊，日本同乡会，相扑协会的人来挑战咱们神州武术协会。”范建淡定的说道。

　　“相扑协会？？？尼玛怎么还有这种协会啊！！人家小说里不都是什么柔道协会，散打协会？？再偏僻一点的，还有什么剑道协会，这相扑协会是神马玩意儿？那几个穿着丁字裤露肉的那些，都是相扑协会的？？”赵铁柱果断的震惊了。

　　“是啊是啊，小日本说，咱们这的伙食比较好，每天都能吃很多，而且又便宜，所以慢慢的，都变成了那种体形了，刚好，他们日本那边对相扑很是喜欢，所以很多人就进了相扑协会了！”范建解释道。

　　“还有这回事？”赵铁柱真的是大开眼界了，看着台上那个浑身肥肉的人，赵铁柱点了点头，说道，“肉真他娘的多啊！”

　　“确实，他的胸部也好大啊！！”李灵儿在一旁附和道。

　　赵铁柱看了看台上，又往李灵儿胸口看了看，点了点头，“确实，比你还大。”

　　“铁柱哥，你又流氓了。”


第四百三十二章 和灵儿的约定

　　“灵儿，说实话，他那个，有多大的罩杯？”赵铁柱好奇的问道。

　　“至少有36D！”李灵儿肯定的点了点头，“反正我是没见过男人能长那么大的。还下垂了，那一坨的肥肉啊！”李灵儿不由打了个冷颤。

　　“哦！！原来是36D啊！”赵铁柱漫不经心的说道，“那你呢。”

　　“唉，我也差不多36D呢。”李灵儿随口说道，而后好像想到了什么，愤怒的盯着赵铁柱：“铁柱哥，你！！！”

　　“哈哈哈，我知道了，我总算是知道了啊，哈哈哈。”赵铁柱得意的大笑起来，李灵儿眼珠子一转，突然坏笑一声，“嘿嘿，铁柱哥，你觉得，雁妮姐有多大？”

　　“这……我不知道，好像应该和你差不多吧。”赵铁柱猜测道。

　　“哈哈哈，我知道她有多大，你想知道么？”李灵儿暧昧的笑道。

　　“这个，咱们这么探讨别人的隐私，有点不好吧？”赵铁柱有点不好意思的说道，而后压低了声音，“说说看，有多大？”

　　“你想知道的话，就上去抓一下那个胖子的胸部！试一下手感。”李灵儿伸手指着台上那个张狂的不可一世的日本相扑选手。

　　“这个……”赵铁柱看着台上那个日本胖子，浑身打了个冷颤，鸡皮疙瘩瞬间就上来了，“这个难度太大了，灵儿，换个条件呗。”

　　“不行～～我就看那日本人不爽，你看他，在上面那个得瑟啊，丫要不是因为他狐臭，咱们的范建都能虐死他了，范建，你说是不。”李灵儿笑问道。

　　“就是，我一上去，就被熏的不行了，那味道啊，就跟臭鸡蛋和臭袜子参在一起的味道一模一样啊！”范建不屑的看了看那个胖子，“要是凭实力，我也不会怕他！”

　　赵铁柱摇了摇头，他对日本的相扑运动员还是有一定的了解的，别看这些人胖，但是在这些人那肥厚的脂肪下面，是远比别人多的多的肌肉，最简单的一个道理，要是没有肌肉，怎么让那一身的肉移动起来？

　　“铁柱哥，你就上去嘛～～”李灵儿撒娇似的摇着赵铁柱的手臂，“你要上去的话，我不止跟你说雁妮的尺寸，我还会让你体验一下，36D的手感哦。”

　　赵铁柱一惊，而后目光射向李灵儿的胸部，咽了口口水后说道，“此话当真？”

　　“哎哟，学什么古人嘛，我说是真的，就是真的。”李灵儿微微挺了挺胸部，“据灵儿看，琳达老师和上次那个红韵，顶多也就36C的呢。”

　　赵铁柱打了个激灵，辩解道，“我和她们，真的没什么的。我的十根手指头，都是很纯洁的呢！”

　　“哈哈哈，好好好，你纯洁就你纯洁，那你肯定不知道36D的手感吧？那和36C相比，可是完全不一样的哦。”李灵儿接着诱惑道，赵铁柱的心，一下子就荡漾了，只是赵铁柱却是神色冷峻的说道，“灵儿，其实吧，作为一个神州人，看到小日本在上面耀武扬威，谁都忍不了，我现在就上去替咱们神州人出口恶气！！”

　　“铁柱哥，慢点，不要急。”李灵儿笑着拉住了赵铁柱，“你等一下上去，摸了还不算，还得揉捏几下，嗯，就像你对琳达老师做过的那种，要揉捏哟，这样才算数。”

　　“这……对那么一个男人做那么猥琐的事，还是当着这上千人的面，灵儿，你不要太狠了吧。”赵铁柱为难的说道。

　　“哎哟～铁柱哥，36D的手感哟～～算了，再加一个东西，如果铁柱哥上去做了，灵儿就穿那肚兜给你看。”李灵儿娇羞的说道。

　　“唉，灵儿啊，为国人出气，还谈那么多的条件干嘛，我一定会好好的凌辱他的！”赵铁柱严肃的说道，而后拨开人群就走向了场中央那个得瑟的胖子。

　　“怎么了？没有人么？神州武术，我可是仰慕很久的啊，不要让我失望啊你们。”胖子神色嚣张的扫视了一下周围的人，由不得他不嚣张啊，今天这个日子，他们可是等了很久的，神州武术协会的会长和副会长，那是两个牛人，相扑协会的人自问没有一个人能打的过的，但是这几天这两人都不在，这就让相扑协会的人抓到机会了，果然，今天挑战上门，只有几个成员在而已，那些大四的成员，根本在自己手下走不了几招。

　　胖子深吸了口气，感受着自己身上那浑厚的体味，为了保留这个体味，他可是特地一个星期没洗澡啊，可以说，他的三分之一的战斗力，就在这体味身上，只是这种看着很恶心的事，在他们有些日本人看起来，却是很正常的，为达目的不择手段，这是普遍日本人的性格，虽然这样的性格让日本现在看起来十分的发达，但是这也让整个他们那的有些人的品性更加的极端，极端到了一定程度，就只能用别的途径来发泄，这也是为什么日本政府不禁止少女出来援助交际，也不禁止爱情动作片的拍摄，一个极端到了某个地步的民族，如果连这人类本性的发泄都不能，那他们的社会，就乱了。

　　“喂，胖子，你多久没洗澡了？”就在这个胖子得瑟的时候，一个懒洋洋的声音从旁边传来，胖子回头一看，原来是一个瘦皮猴，胖子狰狞的笑道，“我叫日川冈坂，不叫胖子，瘦皮猴，你也想挑战我么？”

　　“没有没有，我只是在外头打酱油，闻到这里头有大便味，就进来看看是谁在这里随地大小便了，没想到啊，那坨大便就是你啊！”赵铁柱笑道。

　　台下有人认出了赵铁柱，叫道，“铁柱哥，威武！！”

　　经过这一喊，更多的人想起了这个在表彰大会出尽风头的人，纷纷叫道，“铁柱哥，威武。”

　　慢慢的，越来越多的人喊了起来，一道道的声音汇成一股洪流，直接就冲向了那几个小日本。

　　那几个小日本显然没料到眼前这个瘦皮猴竟然有这么大的号召力，日川冈坂神色晦暗的看着赵铁柱，既然眼前这人是一个名人，那么自己要是等一下狠狠的虐了他，肯定能大大的打一下这些支那人的脸！

　　“你是来挑战我的么？”日川冈坂喊道。

　　“不是。”赵铁柱摇了摇头。

　　“哼，原来也只是一个空架子。”日川冈坂失望的摇了摇头，“神州人，就没有一个敢和我一战么？”

　　“我是来清理大便的～”赵铁柱笑着，淡淡的说道。


第四百三十三章 对战相扑选手！

　　“什么意思？？”日川冈坂的脑子明显转的不够快，等问出来之后，才想到这瘦皮猴是骂自己是大便呢，所以说神州语言博大精深之处就在于此。

　　“瘦皮猴，我会捏碎你的卵蛋的。”日川冈坂狰狞的抖了抖身上的肥肉，那一块块肥肉一阵的乱飞，赵铁柱没来由的想到了刘性福，只是刘性福的身材，比这日川冈坂还差点。

　　“对了，日川兄，你跟钢板有仇么？”赵铁柱突然问道。

　　“什么意思？”日川冈坂不解的问道。

　　“你和人家钢板没仇，还要日穿人家，这真的说不过去啊～”赵铁柱哈哈笑道。周围的人也是一阵哄笑。

　　“我要杀了你。”日川冈坂恼羞成怒，双腿猛的就迈了起来，轰轰轰，他奔跑时候脚踩地板的声音，竟然是一声声的闷响。

　　“力量再高，速度不够的话，那也只能被放风筝放死。”赵铁柱不屑的看了一下这个日川冈坂，等日川冈坂冲到身前的时候，赵铁柱才想着躲避。

　　只是！！！

　　日川冈坂突然挥了一下他的巨手，一股腥臭味道直扑赵铁柱面门。

　　“我擦！！这么臭！！”赵铁柱闻到那味道，脑子里竟然一瞬间的恍惚了一下，而就是这一恍惚，日川冈坂就已经双手抱住了赵铁柱。

　　“哀嚎吧，支那人。”日川冈坂大笑一声，手臂一用力！赵铁柱就如同被一只北极熊给抱住了一般。

　　“啊！！！！！！”赵铁柱发出一声惊叫，日川冈坂得意的笑道，“怎么样，骨头要断了没。”

　　赵铁柱双目紧闭，周围的人不由为这赵铁柱捏了一把冷汗，只是赵铁柱突然叹了口气，“哎哟哟，要不是你身上这味儿太让人受不了了，你这些肉的质感，还真是不错，这包的有够紧的。”赵铁柱咧嘴一笑，双臂微微用力，往旁边两侧打开。

　　日川冈坂原本是整个人抱住赵铁柱的身子的，只是赵铁柱竟然一点点的将日川冈坂的手臂给撑开，日川冈坂想要抵抗，只是却是徒劳的，只能惊恐的看着自己的手被撑开。

　　“力量也不够啊～”赵铁柱的双手抓着日川冈坂的手臂，而后猛地往上一提。日川冈坂竟然整个人直接被赵铁柱提离地面，悬空有十多公分左右。

　　“滚一边去。”赵铁柱大喝一声，手臂一甩，将日川冈坂整个人甩飞了出去。

　　轰。

　　一声巨响传来，一时激起阵阵烈风。

　　“铁柱哥，威武啊！！”台下原本担惊受怕的学生此时见赵铁柱大发神威，纷纷粗着脖子吼叫道。

　　赵铁柱骚包的往台下挥了挥手，而后几步走到日川冈坂身边。

　　日川冈坂浑身的脂肪将赵铁柱那一扔的撞击力给减少到了最低程度，整个人几乎没受什么伤，很快的就爬了起来。

　　“你找死！！”日川冈坂又大叫一声，直接挥拳打向赵铁柱。

　　赵铁柱单手隔开，直拳打出，一下子就打在了日川冈坂那36D的胸部上面，那脂肪饱满的胸部猛然的泛起阵阵乳波。赵铁柱又是伸手成掌，一掌按在日川冈坂另一边胸部上，而后手掌一个一百八十度的转动，将日川冈坂胸部上的肉给拧了起来。再陡然大吐一口浊气。

　　轰。日川冈坂又一次被击飞出去，再站起来的时候，胸口上多了一个大大的手印和拳印。

　　“我擦，受不了了。”赵铁柱后退几步，猛然大口的呼吸了起来，原来刚才由于日川冈坂的体味实在是太浓了，赵铁柱直接就闭气了，闭到现在，终于受不了了。

　　“日川，回来。”就在日川冈坂要继续往前冲的时候，一个身高一米八左右，也是浑身肥肉的胖子笑着叫道。

　　“是的。”日川冈坂瞬间就压下了火气，点了点头，走到了一旁。

　　赵铁柱诧异的看着刚才说话的那人，那人浑身上下圆润无比，给人一种大巧不工的感觉，这应该是一个高手。

　　只是……现在市面上的高手，能和赵铁柱比么？赵铁柱无谓的笑了笑。

　　说话那人扭动了一下脖子后，走上前来，跟赵铁柱点了点头后，说道：“你好，我叫夏步友快敢。”

　　“下部有快感？”赵铁柱眼睛微微发光，这名字够牛逼的。

　　“我看你，是个高手，我，陪你玩玩。”夏步友快敢笑着对赵铁柱说道。

　　“你没体味吧？”赵铁柱问道。

　　夏步友快敢头上一阵黑线，说道，“我经常洗澡。”

　　“经常洗澡不能说明什么，比如以前我外婆家养的猪，就是给他洗再多次，也有一股猪粪味。”赵铁柱说道。

　　“你，没有高手的风范，我，横纲级相扑选手，会让你知道，什么叫礼貌的。”夏步友快敢把双脚张开，往旁边一跺，地板猛的发出一阵巨响，赵铁柱自然的垂着手，笑着说道，“我也会让你知道，什么叫泱泱大国，人才济济。”

　　夏步友快敢双脚叉开，就如一只螃蟹一般，猛的冲向了赵铁柱，速度比之刚才那个，快上了许多，而且手上的双手掌心朝着赵铁柱，这是日本相扑的一个典型的招式。

　　赵铁柱突然坏笑一声，也学这夏步友快敢一样，把双脚叉开，然后和他一样的动作，掌心朝前，也冲了过去。

　　砰。

　　两人的手掌对着手掌，撞在了一起。

　　夏步友快敢的手臂猛地一紧，原本松弛的肥肉，在一瞬间，竟然鼓胀了起来，而且线条明显，竟然是肌肉！

　　而赵铁柱整个人和夏步友快敢比起来，就小了非常多了，就好像一只猫和一只狮子在较力一般。

　　夏步友快敢的身子微微往前压，这让他手上的力量更大上许多，赵铁柱的手臂微微的颤抖了起来，夏步友快敢一喜，看来这人是不行了！

　　“哈哈哈哈哈哈！”几秒之后，赵铁柱陡然爆发出一阵大小声，手上更是颤抖不止，夏步友快敢一下子就疑惑了，这个瘦皮猴，笑什么呢？

　　赵铁柱手臂上一用力，将夏步友快敢推开后，捂着肚子笑的直不起腰来，旁边的人也是一阵错愕，不知道赵铁柱究竟在笑什么。

　　赵铁柱边笑边指着夏步友快敢的丁字裤，口齿不清的说道，“我……我突然……发现……你……你的……小弟弟……好小啊。哈哈哈！！！”


第四百三十四章 坑爹的灵儿

　　夏步友快敢愣住了，他低头看了一下自己的下身，只见那绑好的丁字裤，不知道什么时候袋子竟然松开了，整个裤头的位置露出了一大条的缝隙。

　　夏步友快敢慌忙的把丁字裤给勒紧了，只是赵铁柱却依旧笑个不停，“受不了了受不了了，我要长针眼了，哈哈哈。”赵铁柱笑的是前俯后仰的，搞的旁边的围观群众也跟着傻哼哼。

　　“这有什么好笑的！！我们大和民族，对我们的老二，一直是很自豪的！！”夏步友快敢傲然的说道，“在亚洲人里，我们算是很雄伟的了。”

　　“哈哈哈，雄伟啊雄伟，就我刚才目测，得有3公分了吧？啧啧啧，确实雄伟，我突然想起了一个笑话，我跟你说一下啊，一个日本男人，一个美国男人还有一个英国男人被食人族抓了，食人族酋长跟他们说，今天是我神的生日，如果你们的小JJ总长度，有30厘米，那么，我就放过你们，结果英国男人量了一下，13厘米，美国男人是14厘米，总共27厘米了，日本男人颤抖着掏出小JJ，量了一下，3厘米！三人就这么被放走了，等走远的时候，日本人才松了口气，‘还好，刚才我不知道为什么，吓得勃、起了，不然，咱们就死定了。’哈哈哈。”赵铁柱笑着说道。

　　这笑话一说出来，全场的人都轰动了，男男女女都大笑着看着夏步友快敢那销魂的丁字裤，夏步友快敢原本还能保持一点风度的，只是被赵铁柱这么一说，简直就不能忍了，大叫着冲上前要和赵铁柱拼命，赵铁柱一看夏步友快敢那通红的脸叫道：“难不成你刚才也是勃起了？”

　　赵铁柱这话，直接就刺痛了夏步友快敢那脆弱的心，是的，赵铁柱没有说错，他那玩笑话竟然就是真的，因为一般胖的人，某样东西，都是会比较短一点的，而像是这种相扑运动员，那就更短了，夏步友快敢是相扑运动员里的奇葩，更是短中之短，刚才和赵铁柱力量相抗衡，血流加速，这一不小心，就冲到了下面那儿，所以就导致了勃、起了，只是竟然被赵铁柱看到了，自己生命里最重要的三公分竟然就这么被赵铁柱嘲笑，夏步友快敢觉得，一定要亲手把这瘦皮猴的裤子拔了，然后把他的小JJ切成两公分，到时候看他还敢不敢笑自己。

　　只是他不知道，赵铁柱的神器，那可是硬如磐石啊！！就是拿刀砍，都砍不断滴。

　　夏步友快敢如杀猪一般咆哮着冲向赵铁柱，赵铁柱慌忙将笑出来的泪水给擦干净，而后一脚踹向了夏步友快敢的下部。

　　这一脚，踹的是又快又很，夏步友快敢还保留着前冲的姿势，下身却是钉在了原地，而后一切就仿佛慢动作一般，夏步友快敢缓慢的倒下，双手捂着自己的老二，一口气憋在了喉咙里，一张脸变成了青紫色。

　　“我靠，不会这一脚就把人给踢挂掉吧！”赵铁柱吓了一跳，这小日本这么不耐打？

　　总算还好，许久之后，眼看着夏步友快敢就要咽气了，一口浊气被其吐了出来，而后脸色慢慢的恢复了正常。

　　赵铁柱看了一眼夏步友快敢，对着旁边的几个小日本叫道，“你们滴，还有没有人上来滴？”

　　几个小日本被赵铁柱那神鬼莫测的腿功给吓到了，纷纷往后退了一下。

　　这一退，登时就引得周围的学生一阵欢呼雀跃，“铁柱哥，威武”的喊声不绝于耳。

　　赵铁柱叫道，“以后要是来挑战我们，记得洗干净身子。”然后就华丽的走到了一旁。

　　夏步友快敢怨恨的看着赵铁柱，如果之前他还只是想切赵铁柱的小JJ，那么现在，他就想将赵铁柱碎尸万段了，刚才赵铁柱那一脚，正中了他那生命里最重要的三公分，原本就不长的东西，被赵铁柱一踹，愣是缩回去了！这对于一个男人来说，那简直就是生死大仇啊！

　　赵铁柱可不管这些路人甲乙丙角色的怨恨，要是敢来报仇，大不了扔河里进去，眼下最重要的事，还是找李灵儿要那好处啊～一想到李灵儿那36D的绝美胸部，赵铁柱的心就痒痒。

　　“铁柱哥，干的真不错！！”李灵儿赞叹道。

　　赵铁柱走上前说道，“当然，犯我神州者，虽远必诛啊～”

　　“嗯嗯，铁柱哥的觉悟真高，好了，走吧，咱们回去上课吧。”李灵儿自然的说道。

　　“喂，灵儿，你那好处呢～36D，还有肚兜，还有雁妮的大小。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“哦！！我想起来了，铁柱哥你不说我还真忘了呢，只是，铁柱哥，你不是为国增光么，怎么还好意思找人家要好处哦！”李灵儿问道。

　　“这……两不误，两不误啊！”赵铁柱猥琐的笑道，“要不要咱们找个地方兑现一下好处？”

　　“这就不用了，你想知道雁妮姐多大，我这就告诉你。”李灵儿故意把话顿了一顿，看到赵铁柱眼里的期望，李灵儿缓缓的说道，“雁妮姐，今年23岁了。”

　　“什么？？？”赵铁柱焦急的说道，“我不是说雁妮年纪多大，我是说那个，那个拉！！”

　　“什么那个啊？我刚才就是跟你说的这个啊，你不是说雁妮多大吗？她23岁啊，没错嘛。”李灵儿装傻的看着赵铁柱。

　　“这这这……不带这么欺负人的啊，好吧，这个就过去了，那接下去，36D的触感，我还没体验过呢～～你要怎么让我体验呢？”赵铁柱巴巴的看着李灵儿，这个条件才是重头戏啊！！

　　“这个刚才已经让你体验了啊！”李灵儿奇怪的说道，“刚才你不是摸那个日川冈坂，摸得很舒服么？他那个就是36D啊！”

　　“我勒个去！！你这是坑爹呢！！”赵铁柱不能忍了，死盯着李灵儿，“灵儿，我一直以为你是一个很单纯的小女孩的，没想到，你竟然一而再的欺骗我，你太让我伤心了。”

　　“哎哟，铁柱哥，你说，我哪欺骗你了？36D的胸部，刚才你都摸了那么多下了，你还想怎样呢？难不成……”李灵儿诧异的看了一下赵铁柱，“难不成你是想对我试手感？？”


第四百三十五章 郭婧叫人

　　“这……”这下赵铁柱是有苦说不出了，尼玛难道我还能说我是以为对你那36D的凶器试手感么？这话说出去了。我铁手帮老大，月入好几百万的人，连一个36D的胸都没碰过，我这脸，还往哪搁？江湖上的朋友们，得怎么笑话我？赵铁柱暗暗发誓，等晚上就去叫铁手拉一个36F的女人来，哥们36D没试过，试过36F的，看你一个36D的还得瑟不？

　　“哎哟，铁柱哥哥，莫不是你真的想那样么？你真的想对着灵儿的胸部下手么？”李灵儿可怜巴巴的看着赵铁柱，赵铁柱叹了口气，说道，“灵儿，我是那种人么？其实，刚才那个36D的手感，摸起来，还是很不错的，要是没有那么些汗渍，没有那么些肥肉，就更好了。”

　　“铁柱哥哥，不要伤心嘛，难道你忘了刚才我提的第三个好处了么？”李灵儿勾魂的看了一下赵铁柱，轻启朱唇，“肚兜，可是人家要穿给你看的哦～”

　　“对啊！我怎么忘了这茬了！”赵铁柱一拍手，对李灵儿说道，“灵儿，这次你不会耍什么花招了吧？”

　　“哎哟，什么叫耍花招呢？人家前头也没耍花招啊～”李灵儿睁着纯洁无瑕的双眼，“晚上，铁柱哥哥，你记得来我房间哟～一个人来。”李灵儿伸手拉了拉赵铁柱的衣领，而后轻笑着就往前走。

　　赵铁柱恨不得现在就回去，只是接下去还得上课，赵铁柱无奈，只得再去教室里头呆着。

　　而于此同时，盘龙帮总部的地下停车场上，已经停好了几辆的绿色大卡车，从卡车上陆陆续续的跳下来人，总的算起来，得有两三百个，肖天虎笑着看着眼前的中年男人，说道，“你们总算来了。”

　　“肖帮主，希望咱们这次的合作，能够顺利。”狗蛋咧嘴笑道。

　　“那是自然，张龙帮主不远千里来助我盘龙帮，我十分的感动，请兄弟们跟我来。”肖天虎笑着，在前头带路。

　　江湖上，如果说到狗蛋，可能没有几个人知道，这名头，也就几个亲近的人会叫，而狗蛋的真实名字，张龙，却是足以镇住大多数混黑的人，SH第一大帮派，自然是无可匹敌的青帮，而青帮之下，则有一个历史可以追溯到民国时期的帮派，斧头帮。大家都知道民国时青帮的老大是杜月笙，但是可能没人知道，这斧头帮，其实也是杜月笙一手创建的，后来传给了手下，经过了几十年的发展，斧头帮与青帮的关系，变得十分的诡异，一方面，青帮是SH的第一大帮，甚至可以说是神州南边的第一大帮，而斧头帮，则是SH的第二大帮派，两个大帮派有着很深的历史渊源，但是因为地盘有限，资源也有限，两个帮派的争斗，也是十分的激烈。

　　张龙算是这一代斧头帮的一个比较锐意进取的帮主，SH那边，已经阻挡不了青帮扩张的脚步了，所以张龙果断的把发展的目标，放在了外省，而FJ盘龙帮纵横帮的争斗，给了张龙很好的机会，经过肖天虎的邀请，张龙怀着某些心思，终于在纵横帮对盘龙帮开战的时候，带着斧头帮的人，过来了。

　　“我带来的这些人，是我们斧头帮百分之五十的战力了，这次，定要斩掉白虎的虎爪。”张龙笑着说道。

　　肖天虎点了点头，“张帮主说的是，只要废了白虎，这FJ的天下，就是咱们俩的人。”

　　“确实。”张龙说了一句之后，就不再说话，这年头，谁都不是傻子，两人也都知道，只是彼此利用而已，如果真等灭了白虎帮，兴许下一个打起来的，就是这俩人了，朋友和敌人，有时候只是一线之隔。

　　“对了，张龙帮主，这次对纵横帮的行动，我还打算邀请一个帮派加入。”肖天虎突然神秘的说道。

　　“哦？哪个帮派还能入的了肖帮主的法眼？”张龙好奇的问道。

　　“铁手帮！”肖天虎缓慢的说出三个字。

　　“铁柱哥，明天就是肖老爷子出殡的日子了，盘龙帮在城西那边搞了一个送殡仪式，咱们要不要过去？”

　　赵铁柱下课后，就接到了铁手的电话。

　　“这个，去一下吧。”赵铁柱点了点头，终究是一代枭雄，而且这次去了，兴许能和盘龙帮有更多的接触。

　　“那好。明天早上，咱们一块儿过去吧。”铁手说完后，就挂了电话。

　　“哎呀，真是忙啊！”赵铁柱摇了摇头，“明天又不能来上课了！”

　　“怎么了铁柱哥？”李灵儿在旁边问道。

　　“没什么，明天有事，天道负责保护你。”赵铁柱笑着说道。

　　“哎呀，又是天道，人家想让你保护拉。”李灵儿撒娇道。

　　“这……我回别墅了再保护你。”赵铁柱淫荡的笑了笑，李灵儿抛了个白眼给赵铁柱。

　　两人说笑着，就走向了停车场，只是停车场上，好像站着一群人，赵铁柱走进一看，嘿，郭婧竟然在这个地方，而且郭婧旁边站着的那人，擦，不是连定山嘛！

　　“赵铁柱，我说过，你死定了的！！”郭婧傲然的抬着下巴看着赵铁柱，对一旁的连定山说道，“连大哥，就是这个人！您一定得帮婧儿出这口气啊！！”

　　“哈哈哈哈。”赵铁柱突然大笑起来，指着连定山道，“郭婧，你让老连给你出气？”

　　“少说的和人家很亲近的样子，连大哥岂是你能攀附的！！”郭婧怒喝道，只是旁边的连定山和周围的小弟，却是往前走了几步，郭婧暗喜，寻思着这连定山是要替自己出气了，只是接下来，却发生了让她几乎惊掉内裤的一幕，只见连定山先弯下了腰，而后身后的十来个小弟，也同时弯下了腰，“赵先生。”

　　赵铁柱当初跟铁手交代过了，如果在有别人的情况下，叫自己的话，不要叫老大大哥啥的，叫赵先生，那又气派，又不会暴露自己的身份，显然连定山是得到过铁手的嘱咐了。

　　“哈哈，老连啊，不是我说你，你怎么和这娘们勾搭上了？眼光不会这么差吧？”赵铁柱笑道。

　　连定山脸上一红，说道，“这……我和她只是认识而已，没想到她竟然得罪了赵先生，我这就把她带回去，好好的教训一下。”

　　“嗯嗯，确实得好好教训一下，让她知道一下如何做人。”赵铁柱点了点头，也不再理众人，带着李灵儿上车就离开了。

　　“连大哥，这是怎么回事？”郭婧惊讶的问道。

　　“哼，没怎么回事，你跟老子来。”连定山冷冷的说道，而后就径直带着众小弟往校外走去，郭婧犹豫了一下，也跟了上去。


第四百三十六章 一再被坑

　　赵铁柱快速的将车开回了别墅后，停车下车进别墅上楼，一气呵成。

　　“吃瘦肉精了？还是塑化剂了？这么急着上楼，连个招呼都不打？”苏雁妮诧异的叫道。而后看到李灵儿怪笑着从外头走进来，问道，“铁柱晚上是受什么刺激了？”

　　“哈哈，没有，可能太兴奋了吧。”李灵儿轻笑道。

　　“兴奋个什么劲儿啊？真是的，来来来，灵儿，咱们来跑几圈。”苏雁妮招呼道。

　　“晚上就不玩咧，今天累着了，要早点休息，雁妮姐，露西，你们玩吧。”李灵儿打了个哈欠，也跟着上楼了。

　　赵铁柱此时早已经巴巴的等在自己的房间里了，看到李灵儿上来，赵铁柱悄声问道，“灵儿，咱们是不是，可以开始了？”

　　“哎哟，铁柱哥，你好性急哦！！”李灵儿娇媚的看了下赵铁柱，“人家去洗个澡拉，洗的香喷喷的，到时候你闻着也香，不是么？”

　　“哎呀，还洗澡？？这……这有点太隆重了吧……”赵铁柱不好意思的说道。

　　“什么隆重不隆重的呢，我想要让铁柱哥看一个最漂亮的我。我先去洗澡，洗好了叫你哦～”李灵儿说着，走进了自己的房间。赵铁柱目送李灵儿离开，兴奋的跑进自己的房间，关上门，直接跳到床上，蹦跶了几下，还觉得不爽，又是直接脱掉衣服，然后扭了几下腰，拍了拍自己的屁股，做了个骑马的动作。

　　只是这动作，却一瞬间停止住了，只见阳台外头的落地窗前，站着一脸目瞪口呆的漫鱼，漫鱼手上拿着一个洋娃娃，整个人僵直住了。

　　“我擦，你怎么会在这里！！”赵铁柱心里疾呼，脑子却是快速的转动着，将旁边地上的衣服拿起来套在身上，打开了落地窗，对漫鱼说道，“漫鱼，这么晚不睡觉，干嘛呢？”

　　漫鱼手上的洋娃娃啪的一声掉在了地上，而后整个人仿佛还魂了一般，颤抖了一下，然后震惊的看着赵铁柱，“铁柱哥哥，你刚才是……”

　　“这……我们学校在排练一个舞台剧呢，我是男主角，刚才在练习。”赵铁柱随口胡说道。

　　“哦！！原来是这样啊！！我还以为铁柱哥哥是电视上说的怪蜀黍呢！！”漫鱼松了口气，然后说道，“那铁柱哥哥再表演一下给漫鱼看咧～”

　　“这么晚了，你赶紧回去睡觉，等改天，铁柱哥哥一定给你看！！”赵铁柱将漫鱼一把抱起，走进了苏雁妮的房间，然后费了点功夫，把漫鱼给哄睡了。

　　回到了房间后，赵铁柱总算松了口气，就在这时，手机短信却响了起来，赵铁柱拿起来一看，竟然是自己的干妹妹，朵朵。

　　“哥哥，我妈妈的病已经好转了，多谢哥哥了！朵朵一定好好唱歌的！！”朵朵的短信这样写到。

　　“呵呵。”赵铁柱欣慰的笑了笑，自己早在认了朵朵做干妹妹之后，就把她的母亲给安排进了医院接受最好的治疗，让朵朵安心的参加经纪公司的培训，现在培训好像是结束了，朵朵也发来了短信，赵铁柱觉得，这干妹妹认得，还真没错。

　　“这么晚了还不睡呢？好好学习，争取拿他个冠军，到时候哥哥我还有奖励。”赵铁柱回道。

　　朵朵的短信很快就回了过来，“嗯，会的，大家都很关心我呢！！妈妈说，等她痊愈以后，就请哥哥去我们家里坐坐，我和妈妈亲自下厨，做一顿好吃的，报答哥哥。”

　　“哈哈，那好，我等着呢！！时间不晚了，睡觉吧。”赵铁柱说道。

　　“嗯嗯，好的，哥哥晚安。”

　　赵铁柱关上手机，心情异常的愉快，他对朵朵，其实并不是苏格拉那种猥琐的人所想的那样，只是单纯的出于喜欢这样一个唱歌空灵而且人品不错的女孩，自己只是稍微的帮了她一下，对她，就仿佛再造之恩一般，赵铁柱何乐而不为呢？有一个妹妹的感觉，其实还是很不错的。

　　“铁柱哥，睡了没？？”李灵儿轻轻敲响了赵铁柱的门。赵铁柱打了个激灵，以全速冲向了门，打开，然后保持着风度说道，“灵儿，我还没睡呢，你洗好了？”

　　“嗯嗯。”李灵儿刚从浴室出来，水蒸气蒸的她整个人粉嫩粉嫩的，一张小脸仿佛可以掐出水来一般。

　　“那咱们……开始？”赵铁柱压低声音说道。

　　“嗯，进来吧。”李灵儿扭着小屁股走进了自己的房间，而赵铁柱，就如一个采花贼一般，也悄悄的走了进去，顺手把李灵儿房间的门给锁上了。

　　“铁柱哥哥，你坐床那儿。”李灵儿害羞的指了指自己的床，赵铁柱点头道，“好的好的。”然后就老老实实的坐在了李灵儿的床边。

　　李灵儿笑着转过身，打开衣柜，从衣柜里拿出来那件赵铁柱上次去KM买的肚兜，脸上更显得娇羞万分。

　　“铁柱哥哥，转过身去。”李灵儿小声说道。

　　“哎呀，你换嘛，我肯定不看！”赵铁柱闭上眼睛，然后还把双手捂了上去，“我可是君子来的。”

　　“就你还君子呢？转过身去，不然灵儿可不给你看咯～”李灵儿噘着嘴说道。

　　“那……那好吧。”赵铁柱依依不舍的转过身，然后就听到背后窸窸窣窣的声音，赵铁柱的心儿被那声音搞的七上八下的，恨不得立马转过身去看看那无边的风景，只是赵铁柱终究是干过杀手的，意志力非凡，终于，等一切都平静下来后，李灵儿轻声唤道，“好了，铁柱哥，可以转过来了。”

　　赵铁柱怀着万分期待的心情，转过了身……

　　只是……

　　“灵儿，你这没意思啊！”赵铁柱这次连坑爹都不叫了，直接呆板着一张脸看着李灵儿。

　　李灵儿疑惑的说道，“铁柱哥哥，我怎么没意思了？”

　　赵铁柱无奈的看着李灵儿，尼玛你肚兜穿倒是穿上了，可是你肚兜里头还穿着衣服呢，这算是个怎么回事啊！！尼玛你内衣外穿么？人家超人内裤外穿，你打算当个女超人么？不带这么浪费我的表情的啊。

　　“哎哟，人家只说让你看，又没说怎么让你看，铁柱哥哥，难道你想看灵儿只穿一件肚兜哦？”李灵儿诧异的问道。

　　赵铁柱的心是拔凉拔凉的啊，他也懒得跟李灵儿多纠缠了，直接站起身，“灵儿，我累了，要睡觉了。晚安吧。”然后就走出了李灵儿的房间。


第四百三十七章 灵儿的诱惑

　　“铁柱哥，你受伤了哦？？”李灵儿轻声唤道，赵铁柱抬了抬手，头也不回，背影十分的落寞，李灵儿的心一揪，是不是自己做的太过分了？

　　只是，李灵儿没看到赵铁柱的正面，这厮正一脸得意的坏笑，“你丫的小妞儿，竟然敢一而再再而三的耍哥哥，这次换哥哥也耍耍你。”

　　李灵儿是真内疚了，特别是看到赵铁柱那黯然销魂的气息，李灵儿更是觉得自己一直欺骗铁柱哥的感情，真的是玩的太过分了。

　　赵铁柱缓慢的，销魂的，落寞的将自己房间门打开，而后走进房间，关上门，然后脸上露出一丝快意的笑容，“怎么了？后悔了吧？看你还跟哥们得瑟？”赵铁柱摇着脑袋趴到了床上，顺手打开了笔记本电脑。

　　“铁柱哥，不要生气咩？”刚一上Q，李灵儿就发来了信息，赵铁柱冷哼一声，没有回。

　　“铁柱哥哥，你真的生灵儿的气哦？灵儿和你闹着玩的呢～”李灵儿等了半天，看到赵铁柱没回自己，QQ还很嚣张的用那个“Q我吧”的状态，心里也是一阵气恼，只是一想到自己所做的，可能给赵铁柱心理带来了创伤，只得发了个笑脸说道，“铁柱哥哥，灵儿知道错了，你就不要不理人家嘛。”

　　看到赵铁柱依旧不回信息，李灵儿怒了！直接发了个抖动窗口过去。

　　赵铁柱淡定的关掉聊天窗口，这叫欲擒故纵～赵铁柱得瑟的笑了笑，正要来次更猛烈的，打算把QQ直接关掉，没想到，李灵儿发了一个请求视频的要求过来。

　　“切，想诱惑我？没门！！”赵铁柱正要把聊天窗口关掉，李灵儿的一句话让赵铁柱愣住了。

　　“铁柱哥哥，人家，真的只穿了肚兜哦。”李灵儿把这句话发过来后，就没再说了。

　　“这……这是赤果果的诱惑！！”赵铁柱嘴角露出一丝不屑的笑容，“想我堂堂魔影，岂是你说诱惑就能诱惑的？而且，被骗了三次了，我还会再被骗么？灵儿啊，你真的是太小瞧我了～～”赵铁柱神色泰然的移动鼠标，一点。

　　“哎呀～不好，点错了，点成接受视频了，唉，真是的，这手一抖，就这样了，唉～～”赵铁柱装作无奈的叹气道，只是这无奈，一瞬间就化作了惊诧。

　　“这……竟然是真的！！”赵铁柱看到视频中的李灵儿正着身子坐在电脑前，身上竟然只穿着上次自己买给她的肚兜，那件肚兜的尺寸略微的小了一点点，将李灵儿上身紧紧的包裹住，挤出了一道雪白深邃的沟壑，俗话说一白遮三丑啊，李灵儿的皮肤白若雪，但是里面又透着粉红色，显得十分诱人。

　　“铁柱哥哥，人家这次可是做了很大牺牲哦～！”李灵儿撅着嘴巴委屈的说道，“你可不要不理人家哦！”

　　“这个……其实吧，我那都是和你开玩笑的呢，你也知道，我是有很大的肚量的，那点小事情，我怎么可能放在心上。”赵铁柱欢快的打着字。

　　“嘿嘿，就知道铁柱哥哥最好了，铁柱哥哥，我穿这个，你觉得怎么样呢？”李灵儿问道。

　　“嗯嗯，很不错，只是这视频太小了，你站起来走远一点，让我看看它到底和不合身。”赵铁柱淡淡的回道。

　　“哎呀，人家的腰那边是空的呢，还有，人家没穿裤子的！！！”李灵儿羞涩的说道。

　　“我擦，没穿裤子！！”赵铁柱眼睛往下一看，只可惜视频的接收范围有限，只能看到李灵儿的上半身。

　　“这……灵儿，没关系拉，我保证不偷看！！我只看一下肚兜合不合身，其他的，我都没什么兴趣拉。”赵铁柱坚定的说道。

　　“真的么？”李灵儿打了个大大的问号过来。

　　“当然是真的，你知道的，江湖上的人都叫我诚实守信小郎君，我说了不看，就一定不看。”赵铁柱快速的打着字，这速度，比之很多网络作家码字的速度都快上许多。

　　“那好吧，你可不能偷看哦！！我拿东西挡一下。”李灵儿四处看了看，从一旁的床上拿起一条毯子，然后包在了下身上，而后站起身来，后退了几步。

　　赵铁柱一下子就看到了李灵儿的大部分身子，那盈盈不堪一握的小蛮腰，让赵铁柱眼睛都看的直了，再配上李灵儿那萝莉脸蛋，杀伤力果断翻倍啊！！

　　李灵儿在原地转了个拳，然后就要回到电脑前，只是就在这个时候，异变突起！！

　　李灵儿那围住下身的毯子，仿佛接到了来自上天和赵铁柱的旨意，竟然叛变了李灵儿，华丽的掉到了地上。

　　是的！它掉到了地上，赵铁柱没看错，在这条毯子掉到地上的一霎那，赵铁柱的眼睛，瞬间就捕捉到了那裸露出来的丰满大腿和那粉红色的某个三角状的布条，赵铁柱一愣，“我勒个去，灵儿也穿丁字裤！！！还是粉红色的！！”赵铁柱手也不慢，神速的在电脑上按下Ctrl＋Alt＋A，屏幕捕捉，刚好捕捉到了这惊艳的一幕，等他把那张图给抓下来后，李灵儿已经重新把毯子围上了。

　　赵铁柱看着自己抓下来的那张图，李灵儿穿着肚兜，然后还穿着小丁字裤，脸上微微的露出一丝诧异的表情，这简直是太完美了，赵铁柱点击右键保存，就把这张照片，和红韵当初发给自己的黑丝照片放在了一起，这一下子，就是两个女人了～～赵铁柱得意的笑了笑，李灵儿在这时候已经坐回了电脑前，惊慌的问道，“铁柱哥，你刚才没看到什么吧？”

　　“刚才？刚才怎么了？我刚才在开一个网页，没看到什么啊！”赵铁柱淡定的回答道。

　　李灵儿在那边明显的松了口气，问道，“铁柱哥看什么网页呢？”

　　赵铁柱随便打开一个笑话网，回答道，“看笑话呢。”

　　“那你发个给灵儿看看。”李灵儿说道。

　　赵铁柱随便找了一个笑话，然后复制，然后黏贴在聊天窗口，直接快速按下发送键。

　　这一发送，出事儿了，而且，出大事儿了！！


第四百三十八章 图片被删

　　之前说过，赵铁柱不是把李灵儿的那张照片屏幕捕捉下来了吗？屏幕捕捉的图片，只要点击右键，黏贴，就能出现，就跟复制一样，而赵铁柱后来复制了网上的那个笑话，但是他不知道的是，那个网站，为了防止人家盗版，设置了一个不能复制文字的障碍，但是赵铁柱不知道啊，所以他黏贴进聊天框中的内容，就是刚才他截的李灵儿的那张图，而且由于这货黏贴后直接按了回车键发送，等反应过来的时候，已经来不及了！！

　　赵铁柱家的网络速度，是十分的快的，特别是大家还是在一个局域网内，赵铁柱在图片一发送出去的时候，就马上关闭了聊天框，因为如果网络差一点的话，发送图片，是得有一个数据传输的时间的，如果在传输完之前，就关掉窗口，那对方，还是看不到照片的，只是，赵铁柱家的网络实在太给力了，从赵铁柱发出，再到关闭窗口，只用了短短的一秒钟不到的时候，就这么点时间，图片就发好了。

　　赵铁柱仰天长叹，万恶的疼讯啊，你丫在监控别人聊天的时候，不知道对图片的内容限制一下么？激情图片不能发啊～～可怜的QQ躺着也被赵铁柱一枪给打中了。

　　李灵儿那头一下子就没了消息，赵铁柱寻思着李灵儿是不是在酝酿了，只是一会儿之后，李灵儿的头像，就变黑了。

　　“这是……”赵铁柱诧异的看着李灵儿下线，“难不成她……刚好断线了？”

　　就在这时，房间外传来了敲门声。

　　赵铁柱猛的坐了起来，而后过去开了门。

　　李灵儿一句话都不说，直接走进了赵铁柱的房间，赵铁柱探头在走廊上看了看，确认没有人后，才把房间门给锁上。

　　“灵儿啊，你听我解释。”赵铁柱看着一脸沉默的李灵儿，努力的组织着语言。

　　“铁柱哥哥，不用多说了，灵儿知道。”李灵儿悠悠的叹了口气，“你一个年轻气盛的男人，成天面对着四个如花似玉的女人，有点龌龊的思想，我还是能理解的。”

　　“这……”

　　“我只要你把那张图删了，其他的，就不怪你了。”李灵儿走到赵铁柱的电脑旁，问道，“你把那张图保存在哪儿呢？别跟我说你没保存哦。”

　　“这……好吧。”赵铁柱有一种被人捉奸在床的感觉，叹了口气，谁叫自己理亏呢？说不得走到电脑旁，打开了放图片的那个文件夹。

　　“就是这个么？”李灵儿打开一看，果然是自己之前的那张照片。

　　“啧啧，谁说没看到呢～铁柱哥哥是不是很喜欢说谎呢？”李灵儿笑着问道。

　　“这个，可能是我电脑中毒了，自动保存的吧。”赵铁柱随口说道。

　　“哟？电脑中毒？是不是经常下载小电影呢？”李灵儿一点右键，将那张照片给删了，然后就看到了旁边的照片了。

　　“咦，这是谁的？”李灵儿好奇的点了开，“哇，这黑丝啊！好漂亮的腿型啊！！”李灵儿惊呼道。

　　“这个是范建发给我的！！”赵铁柱又一次没有义气的出卖了兄弟。

　　“真的么？可是，我看着这腿，好像有点熟悉呢，特别是这鞋！！我想起来了，上次看到的红韵，就是穿的这鞋！！铁柱哥哥，这个是红韵啊！！”李灵儿惊讶的说道。

　　“唉～～可能是红韵的手机中毒，然后发到我的电脑上吧。”赵铁柱总不可能承认自己和红韵的JQ，所以就又随便找了个借口。

　　“手机中毒都能发到电脑上来？红韵的手机，还真是先进呢。”李灵儿轻笑着点击鼠标，返回上一页，“铁柱哥，刚才我就对这些文件夹好奇，里面是什么呢？”李灵儿笑着点开了一个。

　　“上泉彩最新高清大片……三个美丽的女教师……情趣内衣店的老板娘……哇，铁柱哥，这是爱情动作片吧！！”李灵儿惊讶的问道。

　　“好了，不要看了，这些都是范建死命要传给我的。”赵铁柱一把抢过电脑，然后啪的合上，对李灵儿说道，“你照片删也删了，回去睡觉吧。”

　　“唉～你就这么急着赶灵儿走么？”李灵儿幽怨的看了一下赵铁柱。

　　“必须的，要不然咱们孤男寡女共处一室，又没发生点什么，被人看到的话，我不就吃亏了？”赵铁柱说道。

　　李灵儿哦了一声，站起身来，然后对赵铁柱说道，“铁柱哥哥，以后啊，少看点片，那东西做多了，对身体不好。”

　　“什么东西做多了？”赵铁柱不解的问道。

　　“哎哟，你懂的～～上次那个飞机杯，你可还在呢？”李灵儿捂着嘴笑着出了赵铁柱的房间，赵铁柱无奈的叫道，“尼玛哥哥从没对着电脑那啥过啊！！！”

　　一夜无话。

　　第二天，赵铁柱安排天道保护着李灵儿去上课了，而后自己和铁手、独孤皇天三人，开着车就去了城西。

　　城西的虎头山下，有一大块的平坦草地，在草地上，不知道什么时候被临时搭建了一个台子，台子是黑白色的，台子的中央，放着一张肖老爷子的黑白照片，而台子周围，则是围着密密麻麻的花圈。

　　此时的虎头山下，已经来了很多的人，密密麻麻，得有几千人，赵铁柱和铁手等人将车停好后，从门口接待那里领了一朵白玫瑰，插在了自己的胸口上，而铁手则是从车厢后头拿出来一个花圈，几人向着存放肖老爷子的灵柩走去。

　　路上赵铁柱可着实看到了不少的名人，FJ无论是白道还是黑道，都有人来送肖老爷子最后一程，而整个会场周围，围站着好几百个身着西装带着墨镜拿着对讲机的盘龙帮成员，这些人主要是负责现场的一些安保工作。

　　肖天虎带着一干妻儿子女还有一些亲戚朋友站在老人遗像的两侧，有人进来三鞠躬后，就是家属答礼。

　　赵铁柱的名头虽然挺响亮的，但是具体知道他样子的人，却是不多，再加上今天赵铁柱也专门戴上了一副墨镜，在这一群群的人里头，赵铁柱显得十分的不显眼。

　　肖老爷子的余威仍在，所有来送行的人，都得排队等待。赵铁柱三人自然也是排在队伍的后头，这条队伍十分的长，差不多得有一百米左右。当然，都是一些比较差一点的人物，真正有权势的那些人，都是直接进去大厅的。


第四百三十九章 与白虎短暂交锋

　　今天的天气有点阴凉，十月底了，也差不多到了该冷的时候了。不知道什么时候，天空下起了绵绵的小雨，盘龙帮的人给还在排队的众人都发了雨伞，一把把黑色的雨伞出现在这样一个有点昏暗的早晨，平白的增添了许多肃穆的气息。

　　“肖老爷子一世枭雄，只可惜还是没办法斗的过白虎啊！”铁手叹了口气，赵铁柱脸色平静的看着远处那弥漫着的香火，说道，“有多少英雄未到功成名就时就已含恨，希望我们在有生之年，能做完自己想做的事情。”

　　“铁柱你最想做的事，是什么？”独孤皇天突然开口问道。

　　“抽烟喝酒玩女人。”赵铁柱简单明了的说道。

　　“哈哈哈，我也是。”铁手点了点头，“赚再多钱，有再大的权势，还不都是为了上面一张嘴，下面第三条腿。”

　　“你丫就粗俗吧。”赵铁柱鄙视的看了铁手一眼。

　　“我铁手就一粗人，一直都这样～”铁手也不以为意。

　　“咦，铁手啊，听说前阶段你们和聂老二起了点冲突？”一旁一个排队的人听到铁手的声音后，问道。

　　“嘿嘿，聂老二不知死活，我也没办法。”铁手狰狞的笑道。

　　“你们铁手帮牛逼，聂老二现在都不知道去向了，镊子帮群龙无首，铁手帮没有一点想法么？”那人问道。

　　“哈哈，没有想法，我们铁手帮能安逸的呆在FJ大学周围就可以了。”铁手说道。

　　等了得有一阵子，赵铁柱终于进了大厅，将雨伞交给旁边的人后，赵铁柱铁手独孤皇天三人并排一起，三鞠躬，然后赵铁柱上前，对肖天虎说道，“节哀。”

　　“谢谢。”肖天虎点了点头，“老爷子生前，可是一直念叨着你的，说咱们FJ年轻一代，你当得其中翘楚，明天晚上，有空的话去一趟我们那，有点事跟你说。”

　　“好的。”赵铁柱不动声色的点了点头，而后就走到了一旁，将自己送来的花圈找个位置摆好。

　　就在赵铁柱想要离开的时候，门口站着的一个侍者突然叫道，“纵横帮白虎到～～～”

　　赵铁柱一愣，随即往那门口看去。

　　只见一个浑身散发着彪悍气息的男人身着一身黑西装走进了大厅，而在这人的身后，则是跟着一男一女两个人。

　　“白虎！！！”赵铁柱的瞳孔猛的一缩，虽然和白虎已经有过多次交锋，但是赵铁柱还是第一次见到白虎真人。

　　白虎脸上看不出一丝的表情，原本排队的人纷纷让开，FJ黑道第一人的名头，足以震得在场几乎所有人都不敢吭一声。

　　白虎走到大厅正中央，和身下的两个手下对着肖老爷子的遗像三鞠躬后，走到肖天虎身前说道，“节哀。”

　　肖天虎脸色不变，“谢谢。”

　　而后，白虎转身就从一旁走出了大厅，而赵铁柱，也正站在这边。

　　白虎看到赵铁柱，站住了身子，周围的人的目光，一下子就聚集到了赵铁柱身上。

　　白虎轻轻的摘下墨镜，脸上带着一丝微笑，说道，“有空的话，去我那坐坐吧。”

　　“多谢白虎老大了。”赵铁柱淡淡的说道。

　　“当年，我和你父母，也是有一些交情的。”白虎似乎对赵铁柱的态度不以为意，自语道，“这么多年过去了，你父母还没回来，你……也长这么大了。”

　　“多谢白虎老大记挂。”赵铁柱脸上露出一丝微笑。

　　“如果可以，我觉得，咱们能够相处的很愉快。”白虎说着，伸手拍了拍赵铁柱的肩膀，径直就往前走去。

　　而跟在白虎身后的红棍，则是挑逗的看了一下赵铁柱，然后也跟着白虎走了。

　　“与我们为敌，你会死的很惨的。”白棍不屑的看了一下赵铁柱，赵铁柱淡淡的说道，“皇天，把他留下来。”

　　话音刚落，只见一道寒芒闪过，独孤皇天已经欺身上前。

　　白棍不屑的一笑，身子稍微一动，就躲过了独孤皇天的匕首，而后单指伸出，一指，点在了独孤皇天的肩膀上。

　　一道血光从独孤皇天的肩膀飙出，独孤皇天神色不变，身形也不变，拿着匕首的那只手往回一拉，直接就扎向白棍的脖子。

　　“哟？够狠。”白棍轻笑着，又是一指，点在了独孤皇天拿匕首的手上。

　　只是堪堪要点到之时，赵铁柱的手如鬼魅一般出现，双指夹住了白棍的一指。

　　“伤皇天，你就留下你的手指吧。”赵铁柱的双指一拐。

　　咔的一声，白棍的手指以一个诡异的角度骨折了。

　　白棍只是闷哼一声，身子往后急退，而后伸手将那骨折的手指给掰直，铁手在一旁看着就觉得疼，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“今天断你一指，下一次，我会扭断你的脖子。”赵铁柱淡淡的说道。

　　“我等着你。”白棍说着，转身就走。

　　“皇天，没事吧？”赵铁柱笑着问道。

　　“没事儿，不知道他手指是怎么搞的，竟然能捅破我的皮肉。”独孤皇天皱着眉头说道，一只手按着伤口。

　　“他那根手指，是假的。”赵铁柱淡淡的说道，“白棍，有一指在以前被断了，刚才那根指头，可是很有杀伤力的。”

　　“我擦，人造人？”铁手在一旁叫道。

　　“一根人造手指而已，算什么人造人，要杀他，不费劲儿。”赵铁柱不屑的说道。

　　这边发生的事，虽然只是电光火石之间，但是却也落在了很多人眼里，谈笑间就断了白虎手下双红花棍之一的白棍的手指，这个瘦小的年轻人，到底是什么来头？

　　这边的事没有起多大的波澜，没多久后，陈卫国竟然也出现在了这个地方，他身边只跟着那个老警卫，看到赵铁柱后，只是点了点头，然后进去鞠躬一下后，就离开了。

　　“走的这么快？”赵铁柱诧异的看了一下陈卫国，只是陈卫国那个警卫，不知道什么时候出现在了赵铁柱身边，“司令让你等一下去一趟他那里。”老警卫笑着说道。

　　“知道了。”赵铁柱点了点头。

　　送殡一直持续了很久，再后面就是送灵柩去下葬，一路上是浩浩荡荡的车队，然后周围还有无数送殡的人，天上竟然还有直升机航拍，是FJ省台的，一个黑道枭雄去世，竟然能引得电视台的报道，这也算是一件奇事了。


第四百四十章 浑水摸鱼么？

　　赵铁柱让铁手和独孤皇天先走，自己则是打车去了FJ军区大院，军区大院一如既往的宁静，赵铁柱在陈卫国家的楼下碰到了下班归来的欧阳颖，由于刚下班，欧阳颖穿着一身粉色系的护士服，下身雪白的网状丝袜让赵铁柱看的心里一阵的骚动，忙整理了一下发型说道，“颖颖啊，刚下班呢？”

　　“是啊，铁柱哥，是来找我表哥的？还是来找我外公的？”欧阳颖双手抱着一些文件，好奇的问道。

　　赵铁柱看着那被文件压得变形的胸部，笑道，“我是来看你的呗～这么多天了，都没碰到你，你铁柱哥我想你啊～来，拥抱一个～～”赵铁柱张开手，坏笑的看着欧阳颖。

　　“嗯嗯，好啊～我也好久没见到铁柱哥了呢。”欧阳颖笑着张开手，就抱了赵铁柱一下，赵铁柱那个激动啊，调戏了这么多年的女生，终于有一个成功的了。

　　“好了，进去吧，铁柱哥。”欧阳颖松开手，带着赵铁柱进了楼。

　　“你雷子哥呢？”赵铁柱问道。

　　“雷子在外头特训呢，都很久了没回来了！！”欧阳颖可怜巴巴的说道，“都没有人陪人家玩呢。”

　　“哈哈，以后你铁柱哥陪你玩，你想玩什么，咱们就玩什么！！”赵铁柱坏笑的打量了一下欧阳颖，欧阳颖哪晓得这牲口的脑子里尽是那些东西，忙不迭点头道，“好哦好哦，铁柱哥记得哦！”

　　“没问题。”赵铁柱这话刚答应下来，铁手的电话就打过来了，“铁柱哥，咱们的酒吧晚上正式营业了啊！”

　　“哦？这么快？那到时候我晚上过去吧。我会带人一起去暖场的。”赵铁柱说完后，就挂了电话。

　　“铁柱哥，去哪儿暖场呢？”欧阳颖好奇的问道。

　　“晚上我一酒吧开业了，打算带人去玩一玩。”赵铁柱随口说道。

　　“哦哦哦？那我也要去，我也要去。”欧阳颖叫道。

　　“没问题，你等一下。”赵铁柱说着，拿起电话打了个给苏格拉，确定了一下苏格拉晚上有空后，又让他联系了一下王枭李牧等人，然后挂了电话后对欧阳颖说道，“晚上你跟王枭他们一起过去，你让王枭来载你。”

　　“好耶～～好久没去泡吧了，最近外公都不让我去呢，说是什么做人家女朋友的，都得安安静静的在家里呆着，人家就奇怪了，明明人家还没男朋友啊！”欧阳颖郁闷的说道，“晚上跟外公说铁柱哥带我出去玩，应该就能出去了。”

　　赵铁柱笑着点了点头，而后看到二楼陈卫国的老警卫在对自己招手，忙对欧阳颖告了个罪，就上了楼。

　　进了陈卫国的书房，陈卫国笑着说道，“怎么，和颖颖聊得还开心不？”

　　“还好还好。”赵铁柱讪讪的笑道。

　　“啧啧，还在外头就拥抱了，年轻人啊，果然是有激情，有机会多来看看颖颖，虽然赵老定下来曹子怡是正房，但是我们家颖颖，也不是没有机会的。”陈卫国嘱咐道。

　　“这……”赵铁柱总算知道陈卫国想哪去了，刚想解释，就听到陈卫国说，“晚上的话，你可以多约颖颖出去玩，年轻人嘛，就得一起玩，感情才能深厚。”

　　“一起……玩……？”赵铁柱脑海中一时出现了这样的画面，欧阳颖穿着护士服，然后跟自己玩医生病人的游戏，自己是病人，欧阳颖拿着听诊器，在自己胸口乱摸，然后自己兽性大发，把欧阳颖给压在身下，然后欧阳颖叫道，“哎哟，我可是护士呢～”哈哈哈，真的是……太刺激了。

　　赵铁柱神色马上变得十分的正经，说道，“知道了，我晚上就约颖颖一起去我酒吧玩呢，是我自己开的，绝对安全。”

　　“嗯，我也不是老顽固，你们年轻人的事，自己去处理吧，现在我跟你说点公事。”陈卫国的脸色一下子变得严肃了少许，“你父母，应该快回来了吧？”

　　“这个……我也不清楚。”赵铁柱摇头说道。

　　“如果可以的话，让他们别那么早回来。”陈卫国说道。

　　赵铁柱一愣，怎么这陈卫国和刘性福说的是一样的话？

　　“里面涉及到很多的东西，铁柱，这不是和你开玩笑的，京城那，现在已经在暗斗了，赵家内部，也出了点问题，所以，你父母现在回来，绝对不是最好的时机。”陈卫国严肃的说道。

　　“赵家，出了什么问题？”赵铁柱问道。

　　“不清楚，好像是赵家的一条支脉出的事，据说当年这条支脉莫名其妙的一夜消失，最近赵老才得知，原来这支脉竟然被人一夜灭门，这起灭门案，虽然说是外头的人做的，但是其中有一些赵家内部人的影子，赵老正在调查。”陈卫国说道。

　　“这……”赵铁柱不由的头疼，这大家族虽然很牛逼，但是七七八八的事，还真是多啊。

　　“反正你要记住，自身实力，才是最重要的，盘龙帮和纵横帮已经打起来了，我估计这次两伙人都得两败俱伤，到时候，就是你的机会！”

　　“什么？盘龙帮不是被纵横帮死死的压制么？怎么可能两败俱伤？”赵铁柱不解问道。

　　“SH斧头帮有人过来了。呵呵，两头猛虎和一条过江龙，你说，会发生什么事呢？”陈卫国笑着说道。

　　赵铁柱点了点头，说道，“我知道该怎么做了。”

　　“嗯，雷子那边，最近一直在训练，再配合着药剂，现在的实力，和当初相比，已经是天差地别了，等过段时间他出来了，你过来一趟，让你试试他的实力。”

　　“好的。”

　　从军区大院出来之后，赵铁柱就一直在思考，京城赵家的事，太错综复杂了，赵铁柱对京城赵家没有一点的了解，所以也相不出个子丑寅卯出来，而FJ的事，就简单多了，无非就是浑水摸鱼，斧头帮和盘龙帮如果单独面对纵横帮的话，那都是被灭的下场，但是现在两个帮派联合起来，足以和纵横帮抗衡，自己现在要做的，就是把这水，给搅得更混一点。赵铁柱点了根烟，深吸了一口，“看来，我们的机会，来了。”


第四百四十一章 酒吧开业

　　“美女们，晚上大家，可以去泡吧了～～”一进别墅，赵铁柱就大声的叫道，然后就是等待期望中的别墅美女们各种的尖叫和拥抱，只是等了半天，发现露西苏雁妮和李灵儿三人执着的玩着跑跑卡丁车，连一个搭话的都没有。

　　“这……你们不激动么？不高兴么？”赵铁柱失落的说道。

　　“啊，我好开心。”露西还是很给赵铁柱面子的嘟囔了一声，而后说道，“灵儿，你的导弹又打到我了。”

　　“好吧……”赵铁柱无奈的摇了摇头，自己真的是受伤了，他突然想起了唐伯虎点秋香开头时候，唐伯虎家里那几个表妹打麻将的情景，无奈啊～赵铁柱耸了耸肩，上了楼。

　　过了一阵时间后，苏格拉的电话打了过来，王枭李牧这些人他已经联系好了，晚上九点多的时候一起过去。

　　赵铁柱就一个人呆房间里休息，等时间差不多的时候，赵铁柱穿戴好，就下了楼，原本他是打算如果那几个女人还照样嚣张的玩电脑而不理自己，那就自己一个人去，只是没想到，赵铁柱一下楼，就看到三个女人已经打扮的花枝招展了。

　　“哟？这是出去勾搭小伙儿呢？”赵铁柱打趣道。

　　“可不是么？好久没泡吧了呢，都觉得自己老了～～”苏雁妮叹了一口气，一副伊人憔悴，自哀自怜的样子。

　　“不老不老，一点儿都不老！”赵铁柱看着苏雁妮那紧身的T恤，“就你这样子，说是20岁都有人信。”

　　“真的么？铁柱啊，你真是会说话呢，来，姐姐啵你一个。”苏雁妮走上前，赵铁柱巴巴的凑脸上去。

　　啪。

　　苏雁妮轻轻的拍了一下赵铁柱的脸蛋，“想的美啊你～”

　　“唉，老实的人总是被欺负的。”赵铁柱叹了口气，带着众女走出别墅，上了奥迪A6。

　　“漫鱼，晚上我带你去别人家，你可得乖乖的哦。”苏雁妮捏着漫鱼的脸蛋说道。

　　漫鱼哼了一声别过脸去，不说话。

　　“小孩子，是不能去酒吧的，等你长大了，我一定带你去酒吧玩。”苏雁妮摸了摸漫鱼的脑袋，承诺道。

　　尽管漫鱼十分万分的想要跟着去，无奈苏雁妮还是将漫鱼寄放在了朋友的家里。而后几个人开着车欢快的向着酒吧而去。

　　酒吧开在市中心繁华地段，终究没有用上次赵铁柱提的那个名字，而是换了一个更加狰狞的名字，血色流连。

　　由于酒吧是新开的，所以人气不是很高，尽管此时已经是晚上九点多了，但是门口依旧只是寥寥的几辆车，赵铁柱将车开到了血色流连地下楼层的一个私人停车场停好后，苏格拉几人也到了，只是为了给酒吧增加人气，苏格拉等人的车，都停在了酒吧外头。

　　苏格拉对赵铁柱的事还是很上心的，不止拉来了王枭和李牧，还让王枭李牧拉来了很多FJ比较顶尖的公子哥，这一个车队八九辆车，一下子就让原本有点萧条的酒吧人气就上来了。

　　“王枭，带哥几个进去玩啊！”苏格拉吩咐一声，自己则是走向了站在门口的赵铁柱。

　　“够意思，苏格拉。”赵铁柱张开手狠狠地抱了一下苏格拉，苏格拉猥琐的笑道，“铁柱，咱们不要这么亲热嘛，让人看到了，不好。”

　　“擦，就你思想龌龊。”赵铁柱松开手，带着苏格拉就进了酒吧。

　　此时酒吧正中央的舞池上，已经站了不少人了，一旁的DJ，是铁手特地花大价钱从京城那请过来的，而所有服务的女生，那身材和样貌，都得是上佳的，单单这个酒吧的投入，就达到了八位数，而且酒吧里的所有酒，保证都是最正宗的，绝对没有假酒。赵铁柱带着众人直接上了二楼的VIP区，看到了早就在二楼的欧阳颖，晚上的欧阳颖也穿着简便的衣服，正和王枭等人玩着游戏，看到赵铁柱上来，打了个招呼后，也就没再理赵铁柱了，而苏雁妮李灵儿露西几人，由于比较少来这种地方，所以略显的有点拘谨。

　　“这场子，不错。”苏格拉和赵铁柱两人站在二楼的栏杆处，手上一人夹着一根烟。

　　“还好，总觉得一直混在FJ大学附近，没有市中心来的给力啊～”赵铁柱笑着说道。

　　“你这酒吧的设备，还有服务人员的质量，即使在京城，都能算是比较拔尖的了，但是开酒吧不比看场子，看场子你只要关住人，别让人捣乱就可以了，开酒吧就复杂的多了，特别是这种市中心地区的酒吧，如果一个处理不好，很可能就会有很多麻烦事，这个我建议你，找一个比较有经验，八面玲珑的职业经理人过来。”苏格拉建议道。

　　“我打算让露西在这学习一下。”赵铁柱吐出一个烟圈，“如果她干的好的话，就让她干，能力不够的话，我就让她去干别的。”

　　“啧啧，你这算不算是任人唯亲？”苏格拉笑问道。

　　“当然，这酒吧是我的，这里面的每一样东西，都是我花钱买的，就是任人唯亲了，又能怎样呢，大不了让她亏，亏个几个数，只要让她玩的开心，就可以了。”赵铁柱傲然的说道。

　　“牛逼，几个数呢，如果我没算错的话，一个数是一千万吧？”苏格拉问道。

　　“是啊，其实说真的，混黑道啊，来钱还真是快，我们立志把血色流连打造成FJ，乃至全国最顶级的酒吧，哈哈，你可不准笑我。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“哈哈哈，我不笑你，有雄心壮志是好事啊！”苏格拉点了点头，刚想说什么，身后就传来一个女人的叫声，“苏格拉，我来了～”

　　两人回头一看，赫然是陈瑶婧。

　　只见陈瑶婧依旧打扮的跟妖精似的，脸上的妩媚比之当初更浓。

　　“瑶婧妹妹。”苏格拉风骚的叫了一声，冲上去就抱住了陈瑶婧。赵铁柱懒得看这对狗男女在那苟且，说不得走到苏雁妮几人旁边说道，“怎么，都这么拘谨呢？这是你们房东我的场子，你们尽管去玩，去喝，都算我的。”赵铁柱豪气的说道。

　　“真的么？”露西兴奋的睁着眼睛。

　　“当然……是真的。”赵铁柱不知道为什么，突然打了个冷颤。

　　“哦也～我要喝酒，洋酒。82的拉菲有没有？没有？那给来93的吧，也没有？那随便来几瓶你们这好点的酒吧。”露西对一旁的服务生说道。

　　赵铁柱眉角一抖，说道，“露西，可不敢喝醉了啊！”

　　“没事儿，你知道的，我喝不醉。”露西娇羞的看了一下赵铁柱，眼里满是酒意。


第四百四十二章 调酒

　　等那服务生真的要去拿最好的酒的时候，露西才叫住人家，说让人家拿几箱啤酒上来就是，赵铁柱无所谓的说道，“几瓶酒而已，想喝就去喝。”

　　“说的大方，兴许改天就从我们的房租里扣了！！”苏雁妮娇笑道。赵铁柱站起身，也不和这些女人多说话，而是走下了楼，此时的铁手正站在一旁看着场内的人群，不知道在想着什么。

　　“铁手，晚上的成绩怎么样？”赵铁柱站在铁手旁边问道。

　　“还不错，现在的收益，已经有二十多万了，估计到晚上十二点，应该还会有一波高潮，等后面串吧的人过来，可能就会有第二波的高潮了。”铁手老练的回答道。

　　“那你估计，咱们这一天的利润，能有多大？”赵铁柱问道。

　　“不好说。”铁手摇了摇头，“酒吧这玩意儿，没有最后结账，是不能说能赚多少利润的，晚上四点关门的时候，就可以统计一下了。”

　　“那好，麻烦你们了。”赵铁柱点了点头，走到了一脸冷酷装逼样的独孤皇天身旁，独孤皇天坐在吧台前，赵铁柱只能遥远的望着独孤皇天，因为在独孤皇天周围，围了不下20个的女人，独孤皇天只是一个人冷傲的坐在那边，独自喝着酒。

　　“唉，皇天无论走到哪里，都是最吸引人的啊！”范建这货不知道什么时候也出现在了赵铁柱的身旁，赵铁柱惊讶的问道，“晚上不陪你家吴倩造孩子，你来干嘛？”

　　“哎呀，也不能整天造不是？这不是咱们铁柱哥的酒吧开张了，人家来看看你嘛～”范建羞涩的说道。

　　“擦，搞的这酒吧就我一个人似的，里头可是有你百分之二的股份，还有皇天，蛤蟆，八指，铁手，天道这些人总共百分之三十的股份。”赵铁柱说道。

　　“哈哈，不说这个了，走，铁柱，过去看看皇天去。”范建说。赵铁柱点了点头，拨开里三层外三层的女人，走到了独孤皇天的身旁。

　　“喂喂喂，都散了啊散了啊，围在这里，什么都不买，占空间知道不？”范建则是拉风的对围在这里的女人叫道，独孤皇天神色冷傲的点了点头，“就是。”

　　这一个“就是”，登时就让那些寂寞少女少妇啥的，纷纷掏腰包买酒了，搞的那个酒保一瞬间都有点忙不过来了。

　　“皇天，我觉得你以后每天都得来酒吧里站站台啥的，这样的话，我可以保证，咱们酒吧一定是整个FJ女人最多的酒吧，而女人多了，男人肯定也跟着多，这两者一多，咱们的利润也就多了。”范建笑着说道。

　　独孤皇天看了一眼范建，没有说话，递了一瓶酒给赵铁柱。

　　范建也不恼，嬉皮笑脸的就坐到了独孤皇天的身旁，独孤皇天照样开了一瓶酒给范建。

　　就在这时，现场的DJ突然停止了音乐，用激情四射的声音喊道，“接下来，有请我们酒吧特地从瑞士邀请来的特级调酒师，雪妩，为大家表演调酒～大家欢迎～～”

　　舞台上的男男女女闻言散去，酒吧的一些工作人员将一些桌子啥的给搬到了舞台中央，赵铁柱靠在吧台上说道，“这雪妩，是什么人啊？”

　　“一个特级调酒师，铁手请来的，一星期来咱们酒吧一次，价格不菲。”独孤皇天解释道。

　　“哦？特级调酒师？还是第一次听到啊！”赵铁柱脸上露出一丝好奇。

　　苏雁妮这时候也来到了一楼，看到赵铁柱后，走了过来，坐到了赵铁柱的旁边。

　　“怎么下来了？”赵铁柱从苏雁妮身上隐隐的闻到一丝酒味。

　　苏雁妮深吸了口气说道，“上头在拼酒呢，我不行，下来看看调酒表演。”

　　“不会喝酒，就少喝点。”赵铁柱伸手捏了一下苏雁妮的脸蛋，“都烫起来了。你的脸。”

　　“哎哟，别碰人家。”苏雁妮娇憨的把赵铁柱的手拨到一旁，赵铁柱不以为意的笑了笑，也没再说什么。

　　不多久，东西就都准备好了，一个身材修长的女人缓步走上了舞台，灯光猛的打在女人身上，一时的有点晃眼。

　　“这就是雪妩了。”独孤皇天轻声道。

　　赵铁柱闻言看去，这雪妩，名字挺不错的，但是人长的就很一般了，身材也只是一般般，并没有多少能吸引人的地方。

　　雪妩笑着对台下的人点了点头，然后就拿起桌上的调酒器，只见调酒器上下翻飞，而且不止调酒器，瓶子什么的，也是一阵飞舞，赵铁柱看的都有点呆了，以前泡吧的时候，也见过调酒师，可是那些调酒师的动作，都显得过于呆板和格式化，而眼前这个叫雪妩的女人，动作行云流水，脸上散发着一种奇异的光芒，手上抛接的动作十分飘逸，再加上现场灯光特地制作出的一些效果，台下的所有人，几乎都看呆了！

　　“哇，好美啊！！”苏雁妮惊叹道。

　　“那是，这个可是高价聘请来的啊！”赵铁柱笑道。

　　大概三分钟左右的时间，一杯酒，就被调好了，只见酒的最下层，是一层淡淡的蓝色，中间，是梦幻的粉色，最上层，则是温馨的黄色，也不知道雪妩用了什么方法，那三层颜色分明的酒，竟然在杯子里还缓缓的转动着，仿佛一条条流动着的丝带。

　　“这杯酒，叫流连。”雪妩轻声说道，“祝血色流连开业大吉。”

　　“哇，好美啊！！”苏雁妮惊呼道。

　　“确实不错。喝起来肯定很给力。”赵铁柱点头道。突然发现苏雁妮没有接话，赵铁柱转头一看，苏雁妮正希冀的看着自己。

　　“想要？”赵铁柱笑问道。

　　苏雁妮忙不迭的直点头。

　　“那你亲我一下。”赵铁柱玩笑道。

　　么！

　　苏雁妮没有丝毫犹豫的凑上前，亲了赵铁柱的脸颊一下。

　　赵铁柱大笑一声，站起身，“你等着。”

　　“雪妩小姐，这杯酒，请问，能给我么？”赵铁柱走上台，笑着问道。

　　“哦？为什么要给你呢？”雪妩好奇的问道。

　　“我想送给我的朋友。”赵铁柱看了一下苏雁妮。

　　雪妩也看到了苏雁妮，赞叹道，“你的朋友很美丽，既然这样，这杯酒，就给你们吧。”

　　“等等，这杯酒，我要了。”一个淡淡的男声响起，赵铁柱转头一看，在一楼边缘的一个包厢里，一个身着衬衣的年轻人，微微的抬着头说道，“雪妩小姐的调酒技艺，天下仅有，这杯酒，可否割爱给在下。”

　　“原来是孙磊先生，雪妩有礼了～”雪妩微微躬身，说道，“这杯酒，雪妩已经答应了给这位先生了，孙磊先生，雪妩再调一杯给您吧。”

　　“不用了。”孙磊淡淡的看了一下赵铁柱，“这位小兄弟，这杯酒，可否让给孙某呢？”

　　赵铁柱笑着说道，“不可以。”


第四百四十三章 危险的情敌！？

　　“我用一万块，换你手中那杯酒。”阴暗角落的男人微微的翘着腿，让人看不到他的神色。

　　“不换。”赵铁柱笑着摇了摇头，就走出了舞池。

　　“两万。”孙磊的声音没有一丝变化。

　　“我不说第三遍。”赵铁柱走到苏雁妮旁边，对苏雁妮柔声道，“这杯酒，就送给你了。”

　　苏雁妮捂着小嘴惊讶的看着赵铁柱，然后再看了一下赵铁柱手上那杯酒，眼泪一下子就弥漫在眼眶里。

　　“喂喂喂，好好的，哭什么哭呢？哭了就难看了啊！”赵铁柱伸手刮了一下苏雁妮的琼鼻，苏雁妮伸手将眼泪擦掉，娇横的说道，“谁哭了，眼睛里跑沙子进去了。”

　　“嘿嘿，这酒吧里还能有沙子？那看来是装修还没好啊～！我可得跟铁手好好说道说道！”赵铁柱开了个玩笑，苏雁妮轻轻的接过赵铁柱递过来的酒，那高脚杯上缓缓流淌着的三色酒，就如它的名字一样，让人流连忘返。

　　“这杯酒，确实和这位美女，很配。”孙磊此时已经走到了赵铁柱的身边，脸上带着阵阵的笑意，“换做是我，别说是两万，就是十万，我也不会换的，一杯酒换红颜泪，值。”

　　“谢谢。”苏雁妮笑着对孙磊点了点头，赵铁柱则是打量了一下眼前这人，这叫孙磊的男人，长的一般般，属于耐看的那一种，身上除了衣服，没有戴任何其他的东西，笑着的时候，能给人一种如沐春风的感觉。

　　“美酒配美女，本来就是天经地义的事，何来谢谢之说？”孙磊笑着颔首，“认识一下，我叫孙磊。”

　　“我叫苏雁妮。”苏雁妮此时正被赵铁柱这一杯酒弄的心情愉悦，所以看着眼前这个要用钱和赵铁柱换酒的人，也没有多大的厌恶感。

　　“很高兴认识你！”孙磊微微弯了下腰，却是没有伸手去和苏雁妮握手，这让苏雁妮对其的好感直线上升。

　　赵铁柱玩味的看着眼前这个男人，说道，“在和我女人搭讪之前，是不是也得先问问我呢？”

　　“哦！对不起对不起。”孙磊脸上带着真诚的歉意，“不好意思，我忘了。你好你好，我是来自京城的孙磊，请问您是？”

　　赵铁柱心里的警惕之意一下子飙升到了极限，这个男人，身上的气势竟然浑然天成，完全没有一丝做作的味道在里头，而且从头到尾的表现，是那样的完美，那样的无懈可击，这不是一个简单的男人！赵铁柱的心里一下子做出了判断，但是手上也不慢，等孙磊伸出手来的时候，赵铁柱也已经伸出了手，“赵铁柱。FJ人。”

　　“赵铁柱……”孙磊沉吟了一下，“这酒吧的老板，就是赵先生吧？”

　　“哦？你知道我？”赵铁柱诧异的问道。

　　“呵呵，我和王枭，是朋友。”孙磊笑道，“刚才真是不好意思，不知道你就是赵老板，多有得罪之处，还请赵老板多多担待。”

　　孙磊的脸上带着十足的歉意，赵铁柱同样笑着说道，“没事儿，孙先生为一杯酒不惜挥金如土，也让我十分的敬佩。”

　　孙磊点了点头，有点腼腆的说道，“不好意思，我从小就喜欢酒，呵呵，所以……不知道赵先生有没有空，赏脸去我包厢坐坐？”

　　“这……”赵铁柱心里有点为难，自己要去的话，苏雁妮肯定也得跟着去了，以这个孙磊的气度和手段，那估计就能对苏雁妮进一步了解了，赵铁柱是个很自私的人，或者说有时候是一个很小心眼的人，所以他并不想这个男人和苏雁妮有过多的接触，说不得看了一下苏雁妮，希望苏雁妮能借口要上楼，然后自己就能跟着上去了。只是苏雁妮却是没有看到赵铁柱的眼神，微微的品了一下手中的酒，脸上露出一丝甜蜜，“好好喝哦。”

　　“雪妩小姐的调的酒，可是最顶级的呢！刚好我和雪妩小姐也算认识，你们一起过去，咱们让雪妩为咱们再调几杯吧。”孙磊这时候才对苏雁妮发出邀请，而且缘由还是冲着苏雁妮的喜好而去的，不得不说，孙磊是赵铁柱到现在所遇到的，最懂得把握时机和揣摩人心的人。

　　“好啊好啊！”苏雁妮看着已经被自己喝光的酒，说道，“太好喝了，我还想再喝呢，铁柱，咱们过去坐坐吧。”

　　“好吧……”赵铁柱无奈的看着苏雁妮，这么快就沦陷了，这个同志的革命意志，还是不够坚韧的。这算个什么事儿啊～孙磊在前头带路，三人跨过了舞池，走到了孙磊的包厢，孙磊的包厢里，还有几个人，各个一看都是风度不凡的角色，孙磊把赵铁柱和苏雁妮引荐给了众人，这几人听到赵铁柱就是这家酒吧的老板，纷纷热情的给赵铁柱敬酒，而不一会儿，得到消息的王枭也带着苏格拉下来了，听王枭的介绍，这孙磊是个生意人，而且生意还做的挺大的，跟王枭的家族，也是有一定的生意往来的，所以和王枭的私交，十分的不错。而苏格拉则是附耳在赵铁柱耳边，只说了一句话，就让赵铁柱把这孙磊给放进了敌人的名单。苏格拉说，“孙磊，是京城孙家的人。”

　　赵铁柱脸上神色不变，依旧热情的和众人喝着酒，这些都是金主，虽然赵铁柱对京城另外那几家恨之入骨，但是赚人家的钱和仇恨，那是没有任何关联的，正经是得多赚点他们的钱，这才是王道呢。

　　“雪妩，多谢你赏脸咯。”孙磊笑着将雪妩个带到了这个包厢里，然后介绍道，“雪妩啊，这个可是血色流连的幕后老板哦～”

　　“啊？你就是血色流连的老板？”雪妩惊讶的看着这个刚才上台找自己要酒的人，说道，“你好年轻哦。”

　　赵铁柱看着眼前的女人，笑道，“还好，现在不都说，赚钱要趁早么？”

　　“呵呵，也是，铁柱先生真的是年轻有为啊！”雪妩赞道。孙磊在一旁适时的开口了，“雪妩，今天晚上，就不要藏着掖着了，给我们大家露几手，这位苏雁妮小姐，可是对你的酒赞不绝口呢！”

　　雪妩看了一下孙磊，而后露出一个了然的神色，说道，“那好，我就再调一杯酒给苏小姐，这杯酒的名字，叫做，一见钟情。”

　　赵铁柱一愣，心里大怒，我X你妹的一见钟情啊！！


第四百四十四章 孙磊与钱拔光

　　苏雁妮这傻妞就显得比较没有城府了，听到接下去要调的酒的名字叫一见钟情，脸上露出一丝的温柔，她第一时间就想到了自己和赵铁柱第一次见面的情景，那时候两人的第一次见面，并不是很愉快，苏雁妮没来由的想到了上次赵铁柱光着身子站在自己身前，脸上不由露出一丝羞涩。

　　这一抹的羞涩，如黑夜中耀眼的光明一般，直接就照亮了周围所有人的心，原本苏雁妮美则美矣，但是在场都是见过市面的人，什么美女没看过，只是苏雁妮这一抹羞涩，直接让苏雁妮美丽，变得更加的亲近。

　　孙磊眼睛微微一亮，示意雪妩可以开始了。苏雁妮则是坐在赵铁柱旁边直勾勾的盯着雪妩的动作。

　　这次雪妩的动作比之上次来的更加的飘逸，而且在调酒过程中，也配上了一定的表演，就仿佛对某个人一见钟情了一般，又是想要和人家接近，又是怕吓到人家。

　　照样是三分钟的时间，酒就调好了，高脚杯中那泛着粉红色暧昧光芒的酒，就如一段浪漫的邂逅一般，让人的心一下子就悸动了起来。

　　“这杯酒，就献给苏雁妮小姐了。”孙磊笑着说道。

　　雪妩识趣的走上前，将酒杯递给了苏雁妮，然后说道，“一见钟情，希望你喜欢。”

　　苏雁妮答谢了一声，而后又对孙磊点头致意，只是却没有喝，而是把酒放到了身前的桌子上。

　　“苏小姐不尝一下味道？”孙磊笑着问道。

　　“还是不要了，晚上喝了不少。”苏雁妮说道，“不胜酒力。”

　　“哈哈，那就算了。”孙磊惋惜的叹了口气，“不然这杯一见钟情，我以前也喝过，味道确实能让你对其一见钟情。”

　　苏雁妮微微一笑，转头看着赵铁柱说道，“铁柱，你帮我喝了吧。”

　　赵铁柱看了一下苏雁妮，点了点头，“那成，我就来一见钟情一下。”说着，拿起酒一饮而尽。

　　入口就是微微的青涩味，就仿佛初见的时候一般，有点羞涩，随之在喉咙的时候慢慢的化成一丝绵柔的甜蜜，而到胃里，陡然升起一股温热感，就仿佛热恋了一般。

　　“果然是一见钟情啊！！好酒好酒。”赵铁柱附庸风雅一般摇了摇头，“此酒只应天上有，人间难得几回尝啊～”

　　孙磊笑道，“好湿啊好湿，来，赵先生，咱们走一个。”

　　在孙磊这边一直喝了好久，赵铁柱才带人离开。

　　铁手在外头等着，看到赵铁柱出来，对赵铁柱说道，“铁柱哥，还行不？”

　　“没问题。”赵铁柱笑着点了点头。

　　“那走，还有几桌，咱们都一起招呼过去吧？”铁手问道。

　　“好。雁妮，你先上去吧。”赵铁柱说道。

　　苏雁妮点了点头，“少喝点。”然后就上了楼。

　　这次血色流连的开业，着实来了不少人，当然，都是些正经的生意人，或者泡吧达人啥的，赵铁柱打算把这血色流连彻底的塑造成自己手下的一个白色产业，混黑道的人，到最后，都得转型，赵铁柱现在只是给铁手帮开一个头，然后就是等待了。

　　血色流连的各项条件，在这一带，算是最好的，很多人来了之后，觉得不错，都纷纷邀请自己的朋友过来，所以，十二点左右，酒吧又迎来了一次高峰期，赵铁柱作为最大的股东，跟铁手和很多人都喝了酒，虽然赵铁柱牛X无比，但是做生意，可不求个和气生财嘛，兴许这些客人里，就有那么一两个挺牛逼的人物呢？

　　等后来差不多所有人都喝过以后，赵铁柱才微微有点发晕的上了二楼的VIP包厢。

　　“铁柱，酒味这么重，喝多少了？”苏雁妮关切的问道。

　　“没多少，我没醉的，没事儿。”赵铁柱笑了笑，坐到了众女旁边，此时众女和王枭李牧等人已经摇起了骰子，输的喝酒，欧阳颖不知道什么时候已经打入了别墅众女的内部，和众女一起嬉笑打闹，好不和谐，而露西则是负责喝酒，李灵儿负责摇骰子。

　　赵铁柱看了看明显已经喝高了的王枭，叹了口气，李灵儿的智商，可是非常高的，像摇骰子这种欺骗类的游戏，对她来说，根本没有难度，而喝酒的话，对露西来说，也是没有一点难度。王枭等人的下场，可以预见了。

　　而在楼下，孙磊和几个朋友也喝的差不多了，纷纷出了酒吧，铁手亲自将人送了出去。

　　“孙磊，我看这赵铁柱，也一般般嘛，也没有三头六臂，为什么青帝会那么重视？”一个微微有点发福的男人问道。

　　“钱拔光，你不懂的～～”孙磊笑着坐进车里，等那叫钱拔光的胖子也进来后，孙磊说道，“如果他晚上表现的有三头六臂似的，那我也就不把他当回事了。”

　　“怎么说？”钱拔光好奇的问道。

　　“赵铁柱此人，看着人畜无害，实则心比谁都狠啊～眉毛比较稀疏的人，都比较薄情的。”孙磊笑道，“但是火候还是差了点，当的了豪杰，成不了枭雄，胸中有猛虎，手无杀人力。这人额头偏窄，下巴略尖，没有大气运，通天了，也就在这FJ一地蹦跶。”

　　“说的什么嘛，我就不喜欢你们孙家人的故弄玄虚，脑子里整天装的就是那些唯心的玩意儿，什么观人啊，望气啊，说的总是那么邪乎。我还是觉得，这赵铁柱没什么，丫一个千八百万的酒吧，没什么看头，一个偏安一隅的铁手帮，更没什么看头，手上那几个亿的钱，还是没什么看透，倒是那个女人，挺有看头的。”钱拔光吧嗒了一下嘴巴说道，“那个档次的妞儿，放在咱们京城，那也是排的上号的角儿了。”

　　“哈哈哈，我记得你在京城那不是养了一个号称京城花魁的女人？怎么，这个比那个更好？”孙磊笑问道。

　　“吃不到的，永远是最好的，孙磊，你别跟我说你对人家没兴趣啊～我可是第一次看到你那么热心的对一个女人啊！”钱拔光鄙视的说道。

　　“哈哈，有兴趣，主要是那女人，干净，而且还是个雏儿呢。”孙磊大笑道，“这年头，也就雏儿对我有点吸引力了。”

　　“你丫这是洁癖～”钱拔光说道。

　　“洁癖就洁癖吧。”孙磊摇了摇头，不知道从哪里翻出了一本周易，看了起来。


第四百四十五章 吃醋？

　　“露西，怎么样，对这酒吧，有什么看法没？”赵铁柱问道。

　　“还好啊～～我觉得都还行，但是要让我管理的话，我还是得学习一下。”露西说道。赵铁柱点了点头，“那可以，其实，我还打算开一个花店，如果你不喜欢这边的话，可以去花店那边帮忙。”

　　“哦？铁柱你开花店干嘛？”露西问道。

　　“嘿嘿，开一家花店，每天早上都能送一束鲜艳的花给你们呗。”赵铁柱笑着道。

　　“哎哟，那我要去花店，我要当老板～～”露西兴奋的叫道，“我还要自己养花呢！！”

　　“哈哈，那不来酒吧管理了？”赵铁柱问道。

　　“不来了不来了，酒吧偶尔来一次还好，要是天天来，得腻，要是碰到喝醉酒的，我被吃了豆腐，那你也不好受，不是么？”露西妩媚的看了一下赵铁柱，赵铁柱点了点头，“那也是，酒吧里鱼龙混杂的，花店就花店吧，店面我已经让人给我找好了，就在偏城郊旁边，明天我带你去看看吧。”

　　“铁柱，你真好～～”露西兴奋的凑上前，在赵铁柱脸颊上亲了一口，然后看着旁边的苏雁妮说道，“雁妮，亲你家铁柱一下，没事哦？”

　　“没事儿，你就是把他带回去暖床，也没我什么事～”苏雁妮笑着说道。

　　赵铁柱忙点头，“对对对，露西，晚上我就给你暖床吧！！”

　　“你试试。”苏雁妮一个冷眼抛过来，赵铁柱瞬间感觉到了浓重的杀机，说不得讪讪笑了笑，“开个玩笑拉。对了，雁妮，刚才你和那个孙磊，挺有说有笑的嘛～”赵铁柱把注意力转移到了苏雁妮身上。

　　苏雁妮点了点头，“那孙磊挺不错的啊，温文尔雅，看着就像成功人士，而且人又帅，又懂得浪漫～你没看人家刚才给我一见钟情了么～”

　　“切，钟情个P。”赵铁柱不屑的笑了笑，“那就是斯文禽兽，等你见到他的本来面目后，肯定会被吓到的，你可不敢被假象所蒙蔽哦！”

　　“哦？铁柱啊～～”苏雁妮突然幽幽的唤道。

　　“怎么？”

　　“你这是吃醋不？”

　　“什么啊？谁吃醋啊！！你才吃醋啊，你全家都吃醋啊！！”赵铁柱惊了一个大讶，忙解释道，“我有什么好吃醋的啊！反正你都是我的人了，要对自己那点信心都没有，我还怎么混啊？”

　　“谁是你的人了？你这话可不要乱说啊！！”苏雁妮恼怒道，“咱们可是清清白白的，只是，你真没吃醋么？没有吃醋你干嘛解释呢？你又不是不知道，解释等于掩饰，掩饰等于确有其事哦～”

　　“这……”赵铁柱一时不知道该怎么说了，孙磊带给他的压力，十分的大，正如苏雁妮所说，温文尔雅，又帅，又懂得哄女人，这样的男人对于女人来说，就好像苏雁妮对于男人来说一样，都是毒药，赵铁柱的头脑一时有点乱了，想要说自己其实一点醋都没吃，自己女人多的是，要是经常吃醋，还不得变成醋坛子，但是却又说不出来。

　　苏雁妮看到赵铁柱在那左右为难的样子，说不得露出一个温柔的笑容，“刚才那杯酒，好喝么？”

　　赵铁柱的脑海中有如闪过一道惊天雷霆，那杯一见钟情，貌似是苏雁妮让自己喝的，敢情那时候，苏雁妮是在跟自己表决心啊。

　　“这……挺好喝的。”赵铁柱不好意思的摸摸头。

　　苏雁妮伸出手轻轻的放在赵铁柱的手上，柔声说道，“坏蛋，你也会吃醋呢～”

　　“这……这不叫吃醋吧。”赵铁柱硬撑着嘴说道。

　　“哼，你就吃醋了！其实，人家很高兴的。”苏雁妮抬起头注视着赵铁柱，“你吃醋，证明你是在意人家的，是不。”

　　“是吧。”赵铁柱迟疑了一下，说道。

　　“我喜欢的人，就只有你一个。”苏雁妮坚定的看着赵铁柱，手上微微的用力，握紧了赵铁柱的手，“如果你不爱我，那我就……”

　　“你就怎么样？”

　　“我就先把你小JJ切了数年轮，然后我再去出家做尼姑去。”

　　“这么狠？”

　　“必须的。”苏雁妮得意的说道。

　　赵铁柱把拇指伸到苏雁妮的手背上，轻轻的磨蹭着，“你会是我的女人的。”

　　“我相信你。”苏雁妮动情的看着赵铁柱。

　　“要不，咱们找个没人的地方，聊聊天？”赵铁柱看着苏雁妮明显是情动了，只是眼下这里围观群众太多，而且总不能当着欧阳颖露西灵儿的面对人家苏雁妮干点什么吧，那样以后还怎么调戏人家呢？

　　“哼，你就知道想那个哦！！”苏雁妮娇媚的看了一下赵铁柱，“男人，真的没有那个不行么？”

　　“这……行，当然行，只是凡事都得突破嘛，语言说的再多，到后面都是苍白的，如果不寻求突破，那最后只能回归平淡。”赵铁柱正经的说道。

　　“那好，等你甜言蜜语够了，人家再和你聊。”苏雁妮嘿嘿一笑，站起身，走到了露西的旁边，“露西，我也要玩。”

　　赵铁柱叹了一口气，革命尚未成功，同志仍需努力啊。

　　“铁柱，我和瑶婧……出去走走。”苏格拉对赵铁柱打了个招呼，赵铁柱抛过一个我懂的眼神，而苏格拉则是得意的笑了笑，一手搂着陈瑶婧的腰就下了楼。

　　众女一直玩到了凌晨两点多，王枭等人早已经被智力无限高的李灵儿给玩的找不到北了，赵铁柱看着大家都喝的差不多了，就让手下人把王枭和其他人都送回了家，欧阳颖晚上也喝的挺多的，赵铁柱原本打算安排人送她回FJ军区，只是这女人竟然和灵儿十分聊的来，两人死活不分开，赵铁柱寻思着别墅里还有房间，就干脆把欧阳颖也给送到了西湖小区。

　　到了别墅后，欧阳颖和李灵儿两人抱着进了李灵儿的房间，赵铁柱看着门砰的一声关上，说不得心里一阵担忧，这两人会不会借着酒劲，然后就酒后乱性了吧？按理说两个女的，是不会的，只是这年头，同性之间的爱恋太多了，赵铁柱也有点放心不下了。

　　“灵儿，我也要和你睡。”赵铁柱的心还没放下，苏雁妮就敲开了李灵儿房间的门，走了进去，“这……3个了？”赵铁柱更加的担心了，只是露西也跑出来凑热闹，也跟在苏雁妮后头进了房间，然后关上门，还从里头给锁上了。


第四百四十六章 你的益达～

　　“这……这……这……这4个女人一张床，怎么睡的下？难不成4人得叠在一起？哇！！太邪恶了！！”赵铁柱心跳蹦蹦的加速，“难不成，这四个黄花大闺女，晚上要一起变成女人了？这……怎么没我什么事啊？”赵铁柱轻轻敲了敲门，叫道，“喂～不带你们这样的啊，要玩一起玩啊～～”

　　“一边去～”里头的女生齐声叫道，赵铁柱无奈的说道，“你们可得守身如玉啊，要是被女人给那啥了，那是我的耻辱啊～”赵铁柱说着，低头郁闷的回了房间。

　　一进房间，赵铁柱就闷头倒下睡觉，一觉直睡到第二天早上十点多才起来，赵铁柱走出房间一看，李灵儿的房间门还关着。

　　“难不成现在还在睡觉？”赵铁柱轻敲了一下门，门却是缓缓的打开了，敢情是没有锁上啊！

　　赵铁柱把脑袋探进房间一看，眼珠子一下就直了。

　　李灵儿那不大的床上，躺着4具白花花的肉体，李灵儿苏雁妮露西还有欧阳颖几个女生，不知道什么时候已经脱掉了外衣，只穿着裤子，上身带着胸罩，然后几个人这个叠那个，那个压这个，4个人睡的天昏地暗的，连赵铁柱开门进来，都没有人醒过来。

　　赵铁柱一直以为自己是一个正直的人，像神马偷窥，趁人之危这种事，他都是不会干的，只是看到地上那一件件的衣服，赵铁柱慈爱的摇了摇头，真是的，都这么大了，还不懂得把衣服归置好～赵铁柱只得无奈的走进了李灵儿的房间，而且是轻手轻脚的，怕吵醒了人家。赵铁柱一边走一边打量着床上的玉体，啧啧啧，这些女人的皮肤，是一个比一个的白啊～白的就跟牛奶一样，赵铁柱咽了口口水，默念到，“我是一个文明的人，我是一个有素质的人，我是进来帮她们收拾东西的，我很高尚，我不猥琐……”

　　就这么默念着，赵铁柱将地上的衣服啥的都给捡了起来，然后放到了一旁的衣架上，而后赵铁柱双手抱胸，站在床边仔细的打量着床上的几个女人，“都这么大了，还跟个孩子似的不会照顾自己。”然后赵铁柱就用眼神上下左右里里外外的把众女都照顾了一下，然后心满意足的出了房间。

　　下了楼后，赵铁柱就进了厨房，他打算给众女做一顿爱的早餐，因为宿醉后是很难受的，如果能及时的补充营养和体力，那一整天下来，会好受很多。

　　赵铁柱看了看食材，觉得也没什么东西可做的，就出了别墅，打算去小区内的超市买点东西，在超市里面挑了一些西红柿鸡蛋啥的，然后再买了条活鲤鱼，赵铁柱就走向了出口，只是很诡异的，在出口处赵铁柱碰到了凌雪，凌雪手上拿着一盒口香糖正排着队，由于只有一个收银台，所以赵铁柱自然的拍在了凌雪身后。

　　凌雪回头看了一下赵铁柱，点了点头，没有说话。

　　赵铁柱也没兴趣热脸贴人冷屁股，就在身后上下打量着凌雪销魂的身材。

　　同样很诡异的，轮到凌雪付钱的时候，凌雪又忘了带钱了，赵铁柱看着这个身家至少百亿的美女两次都没带钱，寻思着这小妞是不是看到哥们来，故意这样的，让哥们替她付钱，然后借此和哥们扯上关系？然后就能上演一出惊心动魄的爱情大戏？

　　不得不说，赵铁柱的想象力，十分丰富，如果他去写小说的话，肯定大卖。

　　凌雪一脸淡定的站在出口那儿翻了翻衣服上的兜，然后镇定的说道，“不买了，没带钱。”

　　赵铁柱YY的多了，越来越觉得是那么一回事，寻思着一盒口香糖也没多少钱，就大方的掏出钱，说道，“算我的吧。”

　　凌雪这才诧异的看了一下赵铁柱，而后转身就走了。

　　赵铁柱忙拿起口香糖说道，“你的益达～”

　　凌雪冷冷的道，“是你的益达。”

　　然后扭着小屁股就走了。

　　“这……”赵铁柱一时无语。

　　“先生，拍广告呢？”收银小姐捂嘴轻笑道。

　　赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，把手里的食材都拿了上来，“算账算账，别笑话人啊～”

　　买好东西出来后，赵铁柱把玩着手上的益达，摇了摇头，将瓶子给打开，抖出来两粒就嚼了起来，这玩意儿一瓶也得七八块呢，人家不要，总不能浪费了。

　　等走到凌雪家门口的时候，赵铁柱这厮脑子一转，偷偷摸摸的就走到了凌雪家门外，然后把嘴里嚼着的口香糖拿了出来，拉出一半来，坏笑着就黏在了凌雪家门上的钥匙孔上头，然后另一半则是粘在了指纹识别器上面。

　　“丫看你再跟哥们得瑟？”赵铁柱如一只战斗获胜的公鸡一般，昂着头一个华丽的转身，结果那笑容直接就凝固在了脸上，凌雪竟然就那么的站在了赵铁柱身后不远处。

　　“尼玛你没钱还不回家，到处跑个飞机啊！！”赵铁柱一时无语，而凌雪则更是无语，自己在从超市回来的路上，打算多走走路，特地绕了一圈，结果就看到这人鬼鬼祟祟的趴在自己的门上不知道在干嘛。

　　“这个……走错了，走错了。”赵铁柱不好意思的笑了笑，然后飞也似的就逃开了。

　　凌雪错愕的看着这个赵铁柱，然后惊疑不定的走到自己家门口，一下子就看到了家门口上粘着的口香糖！

　　“变态！！！”以凌雪的冰冷性格，竟然脸色通红的骂了出来，可见赵铁柱此举确实十分的没品和变态。

　　赵铁柱进了别墅后，还隐隐听到了凌雪的那声大叫，心里阵阵的发虚，就好像偷情被人家老公发现了一般，额头上还出了点虚汗。

　　“罪过啊罪过，没想到一时糊涂，竟然就被抓了现行了。”赵铁柱大为后悔，只是眼下后悔也无济于事了，看来最近不能去红韵公司了，不然到时候要是被凌雪给抓到，那就不好了。

　　赵铁柱后悔也只是几秒钟的事，很快的，他就把注意力集中到了手上的食材上面，一阵斗转星移之后，一桌的美味佳肴，就做好了，赵铁柱得瑟的跑上楼，敲响了李灵儿的门。

　　“都出来吃饭了～”赵铁柱温柔的叫道。


第四百四十七章 雅安丽娜

　　“哎呀，叫什么叫呢，人家还没睡醒呢。”苏雁妮嘟囔着说道，而后却是惊叫道，“哎呀，灵儿，你怎么穿着我的胸罩呢？？”

　　“雁妮姐，谁穿你的呢？？啊咧？是哦？我的胸罩捏？”李灵儿的声音听着有点迷糊，而后突然变得大声了起来，“啊啊，露西，你穿着我的胸罩呢，你穿的下去哦？哎哟，撑的好饱满呢！来，我来捏捏看。”

　　“灵儿，别乱摸，雁妮，你那穿的还是我的呢！！换过来换过来。”露西叫道。

　　赵铁柱听的是热血沸腾的，轻声说道，“快起床了哦～不然太阳晒屁股了，咦？你们门没锁啊，我要进去了哦～”赵铁柱轻轻的推了一下门。

　　砰的一声，门就被人从里头一把给关上了，赵铁柱慌忙后退一步，“喂喂喂，我好心做饭给你们吃，你们好歹也对我温柔点吧。”

　　“哼，你想偷窥还让我们温柔？想的美啊你！！”苏雁妮在里头叫道，“灵儿，快脱下来～”

　　“好咯好咯～话说，雁妮啊，你这件内衣的触感，很好呢！！在哪儿买的呢？”李灵儿问道。

　　“在雅安丽娜买的，不错吧，很便宜呢，一个才二十多！”

　　“哇，真的啊，那咱们等一下一起去买好不？”

　　“好啊好啊！”

　　赵铁柱一头黑线的站在外头，叫道，“你们不下来吃，我可自己吃掉了啊！”然后不甘心的看了一下那紧缩的大门，不由遗憾，要是那次X因素让自己能透视，该多好啊～“人世间，总是没有完美的事啊～你说是吧，小铁柱？”赵铁柱低头看了一下自己的神器，然后黯然的走到了楼下。

　　没多久，苏雁妮等女人也下了楼，看到一桌的美味，苏雁妮带头叫道，“哇，铁柱，你怎么做了这么多好吃的啊？难道你昨晚趁着我们喝醉了，对我们做了什么不好的事，今天来补偿我们？”

　　“切，要是做了什么不好的事，今天你们还能都穿着内衣？”赵铁柱不屑的说道。

　　“也是哦！”苏雁妮点了点头，随即反应过来，“什么？你怎么知道我们早上只穿内衣的。”

　　“瞧我这多嘴的。”赵铁柱恨不得给自己俩嘴巴子，看着众女脸色有变黑的趋势，赵铁柱忙解释道，“刚才不是在门口听你们说了么？”

　　“也是哦！”欧阳颖点了点头，“我觉得铁柱也不会做那种偷窥的事的。”

　　“好人啊～”赵铁柱巴巴的看着欧阳颖，“来，果断来个拥抱。”

　　欧阳颖笑着就要上去，被苏雁妮一把拉住，“这个别墅里谁的话都能信，就房东的话不能信，咱们先吃饭吧。”

　　“嗯嗯，铁柱哥，这是我第一次吃你做的东西啊！”欧阳颖兴奋的拿起筷子就吃了起来，边吃还边赞叹好吃。

　　赵铁柱得意的挑了挑眉毛，“必须的～谁嫁给我，那是一辈子的福气啊～”

　　吃完了饭，赵铁柱问了一下李灵儿是不是要去个学校啥的，李灵儿直接就摇头，“等一下要和雁妮姐去看内衣呢。”

　　“哟西！”赵铁柱点了点头，“我的任务，你是知道的，等一下我陪你去。”

　　“切，你还学说动物语言呢？去就去呗～只要你敢进去。”李灵儿捂嘴笑道，苏雁妮也是有点期待的看着赵铁柱说道，“铁柱，你要买给我不？”

　　“这……看看再说！”赵铁柱神秘的说道，“我得看一下你们是不是合身，要合身的话，我就买。”

　　苏雁妮一时还反应不过来，问道，“怎么才算是合身呢？”

　　“铁柱哥的意思是说，让我们穿给他看。”露西在一旁说道。

　　“哦！！那也许可以哟～”苏雁妮妩媚的说道，“到时候再说。”

　　“那成，等一下就陪你去。”赵铁柱神色严肃的点了点头，“要买几件，随你们。”

　　“铁柱哥，那我可以一起去不。”欧阳颖期待的问道。

　　“这……”赵铁柱看了一下苏雁妮，苏雁妮点头说道，“没问题，我们和颖颖可是好姐妹呢！”

　　赵铁柱就奇怪了，这才认识多久啊，就成好姐妹了？女人的友谊，果然是非同寻常啊。

　　吃完饭后，将碗筷收拾了一下，赵铁柱看了看时间，正是中午，说不得约众女玩了一会儿跑跑卡丁车，只是无奈赵铁柱的技术实在够菜，玩竞速的，老是最后一名，玩道具的，总是连累自己人，搞到最后赵铁柱果断被众女抛弃，只得在一旁当看客。

　　“铁柱，下午有空么？”赵铁柱收到了琳达的短信，回道，“下午有点事，怎么了？”

　　“有事就算了～”琳达失望的收起了手机，对一旁的一个美丽女人说道，“红韵姐，他有事呢。”

　　“有事就算了，男人啊，不能抓的太紧，在他有事的时候，最好不要缠着他，铁柱不是那种喜欢让你粘着他的男人，所以，下午咱们俩一起去买吧。”

　　“嗯，好的，你说那地方在哪儿来着？”琳达问道。

　　“在城南钟楼那，不远，我载你过去。”红韵笑着说道。

　　“唉，真羡慕红韵姐呢，有自己的事业，不像我，只是一个老师……”琳达叹气道，“我还羡慕你呢，至少铁柱心里还是把你当自己的女人的，而我？唉，我都老了，也不知道能抓住他的心多久？也许哪天他就厌恶了我了，到时候，姐姐我可就是一个可怜人了。”红韵哀怨的说道。

　　“铁柱不是那种人的！”琳达脸上露出一丝光彩，“铁柱，是一个很有责任感的男人。”

　　“很有责任感？啧啧啧，我还是第一次见到有这么多女人的有责任感的男人呢～”红韵调笑道。

　　“哼，你敢说铁柱没有么？铁柱要是没有责任感，红韵姐你还会巴巴的去做人家的情人么？”琳达说道。

　　“唉，还是你聪明呢～～人家现在就担心自己老的快呢～”

　　“红韵姐，不要怕，等我有一天牢牢的抓住了铁柱，到时候，我一定让他收了你！”琳达保证道。

　　红韵眼角露出一丝笑意，嘴上却是说道，“那你不怕他反对么？”

　　“怕什么？始乱终弃还有理了么？要我一个人对付他家里那么多女人，我可不行，还是得靠红韵姐支援呢～”琳达憨厚的笑道。

　　“那好，咱们姐俩就好好的和他家里那些女人斗一斗！”红韵神采飞扬的说道。

　　“好！对了，红韵姐，那家店叫什么来着？”

　　“雅安丽娜。”红韵笑着说道。


第四百四十八章 内衣店里的那点事儿（一）

　　“铁柱，你确定跟我们去？”临走前，苏雁妮特地再问了一句，赵铁柱风骚的甩了甩头上的板寸，神色坚定的说道，“男人，就要言出必行，说了跟你们去，就是龙潭虎穴，我也要去！”

　　“哟哟哟，搞的人家不知道你的心思一样？”苏雁妮笑着走出别墅，赵铁柱看着身前那几个风姿绰约的女人，再一想到那内衣店里花花绿绿的东西，不由心生摇曳，殷勤的小跑着进了车库，等众女都上车后，赵铁柱开着车就向着内衣店而去。

　　“雅安丽娜在哪儿呢？”赵铁柱问身旁副驾驶上的苏雁妮道。

　　“在钟楼那儿，不远。”苏雁妮笑着回答道，心里却是微微的有点兴奋，虽然明知道赵铁柱这货是想要去那看某些东西，但是好歹也算是第一次陪自己逛内衣店了，每个女孩儿，都希望和自己喜欢的男人一起亲手挑一套内衣，这不仅更有情趣，而且更能增进两人之间的敢情。谈恋爱初期，其实正常的情况下，都是聊天，爱来爱去，到后面时机成熟，突破了，就是拉拉手抱抱啥的，到后面再突破，就是亲亲小嘴，互相摸摸。再到后面，就可以是激情燃烧，OOXX了，当然，这里说的是正常情况，像那种一见面就上床的，算是比较另类的。

　　正所谓OOXX多了，再漂亮的女人，也会乏味的，那接下去，就得再找突破了，而最好的突破方法，就是两人一起去买内衣裤了，赵铁柱这一下子跳过了那么多步骤，直接进入这最高层次的一起买内衣裤，那足以让青涩的苏雁妮羞涩的忘乎所以，欲罢不能啊。

　　到了钟楼后，赵铁柱找了个位置停好车，然后一行5个人，4女1男浩浩荡荡的就杀向了雅安丽娜。

　　雅安丽娜是FJ市最大的一家女式内衣专卖店，虽然不是什么世界知名品牌，但是因为其优异的性价比，着实的吸引了无数的女人来这里选购自己钟爱的内衣。

　　赵铁柱看着眼前这装修的富丽堂皇的店面问道，“你确定这里一件内衣只要二三十块？”

　　苏雁妮点了点头，“当然，你没看到里面的人潮么？”

　　赵铁柱往店里头看了看，确实，在店里面差不多得有上百个的人在选购，乖乖里个咚，这么多人，难怪能开的起这么大的店面。

　　“走吧，别在门口站着了～”苏雁妮说着，带着众人就走进了店里。

　　“哇，这地板，还真是光亮啊！”赵铁柱惊讶的看着地上那洁白无瑕的瓷砖，赞叹道。

　　“当然，这样子光线反射下，能让女性的线条更加的柔美。”苏雁妮解释道。

　　“怎么你这么清楚啊？”赵铁柱问道。

　　“因为这是我大姨开的呗～”苏雁妮笑着走向收银台，在收银台的后面，站着一个中年妇女，看着得有50多的样子，但是脸色白皙，身材也还没有走样，在她脸上，依稀可以看到一丝苏雁妮的样子。

　　“大姨～”苏雁妮撒娇似的叫了一声，小跑着到了中年女人的身前。

　　“哎哟，小妮子，你怎么来了～今天不上班么？”中年女人惊喜的问道。

　　“不上班呢，今天带我朋友过来呢，大姨，给你介绍一下，这几个都是我的好朋友。”苏雁妮依次为中年女人介绍了一遍，等介绍到赵铁柱的时候，苏雁妮说道，“这个就是我经常跟您说的，那个万恶的房东了。”

　　“这……阿姨您别听她胡说，这年头，像我这么好的房东，可是绝迹了的！”赵铁柱笑着说道。

　　“原来你就是铁柱啊！我家小妮子可是经常在我面前提起你呢！！”中年女人笑着说道，“你别听小妮子胡说，在我面前啊，她可是不止一次的说起你是年少有为，有担当的年轻人呢。”

　　“大姨！你怎么叛变了！！”苏雁妮娇羞的摇着中年女人的手。

　　“哈哈哈，不要摇了，一把老骨头，都快被你摇散架了。”中年女人笑着说。

　　“好了，大姨，不多说了，今天我可是给你拉来好多客人呢～你得给我好处费哦～”苏雁妮得意的笑道。

　　“成，你们去挑，大姨我一律给你们5折。”中年女人说道。

　　众女欢呼一声，一起去周围挑了起来，赵铁柱也巴巴的跟在身后。

　　“咦，这个模特……怎么看着那么像真人啊！”赵铁柱好奇的伸手在一旁的一个内衣模特的手臂上戳了一下。

　　“我擦，真的是真人！！”赵铁柱吓了一跳，尼玛大白天的，浑身打着粉站这里装模特，你是什么居心！！

　　“铁柱，不要丢人了。”露西一把扯过赵铁柱，语重心长的说道，“这雅安丽娜里头，每个月卖的最好的几款内衣，都会有专门的真人模特来展出的……”

　　“你大姨，还真有商业头脑啊！！”赵铁柱单手支着下巴看着眼前这个打粉打的白白的女模特，感受着女模特那幽怨的眼神，赵铁柱脸不红气不喘的从头到脚，再从脚到头的把这女人给看了一便，然后在这女人杀人的目光中淡定的说道，“不错不错，这套内衣，还很是不错。”

　　苏雁妮掩面把赵铁柱拉到一旁，说道，“你要么好好的跟着我们选，要么就坐在这里等。”

　　赵铁柱看了一下身旁沙发上坐着的一群苦大仇深模样的男人，问道，这里是干嘛的？

　　“哥们，这里是男人休息区。”一个一脸胡茬的男人说道，“女人都在那挑内衣了，没那脸皮跟着一起买的，可以在这里休息。”

　　“哟？有什么不好意思的嘛～”赵铁柱得意的看了一下自己身旁的苏雁妮说道，“看哥们我，这里一个，那里还三个，照样跟着一起买～”

　　“你……唉，你试试吧。”胡茬男叹了口气。没再说话。

　　赵铁柱得意的跟着众女就去挑选内衣了，只是……

　　5分钟后，赵铁柱一脸讪讪的走到了男人休息区。

　　“怎么样，哥们，知道了吧？”胡茬男淡定的问道。

　　“知道了知道了。”赵铁柱心有余悸的点了点头，回想起刚才的一幕，仍然是心跳加速，汗水直流！


第四百四十九章 内衣店里的那点事儿（二）

　　赵铁柱原本觉得，买内衣嘛，不就是简单的看看选选，然后付钱买，可是，他全然没有想到，买一个内衣，特别是男人跟着买内衣，竟然是这样的折磨，赵铁柱跟着众女一起去挑选，原本还没觉得有什么异常，只是周围的人的目光多少有点怪异而已，赵铁柱也就不以为意了。

　　只是，看着苏雁妮李灵儿等女人一边挑着小内内啥的，一边在商量着尺寸什么的，饶是以赵铁柱的厚脸皮，也有点微微的发红了，到后面，旁边各种不知名的大姐大妈大婶也一并过来，然后这个说这件挺适合你的，那个说那件也不错，导购也十分给力的在一旁拿着内衣啥的在众女身上比划，赵铁柱这就有点受不了了。

　　最让赵铁柱受不了的，还是周围那一圈圈的长舌妇，这些妇女明显的精力过旺，然后又八卦心十足，这个问一下苏雁妮这人是谁，那个说一下这人怎么这么厚脸皮，甚至还有人说赵铁柱是玻璃，来这里挑自己用的内衣的，赵铁柱看着那些唧唧歪歪的女人，恨不得拿出小铁柱让她们尝尝神器的威力，但是那些人大多数长的实在太对不起观众了，连神器小铁柱都对其产生不了任何的反应，按网游小说来看，就是打这些怪物，都不拿经验的那种。

　　赵铁柱终究是受不了一大群的女人在那里围观你的感觉，就想走，可是这些女人明显的不想放过赵铁柱。

　　“你看你看，那人鬼鬼祟祟的，要逃了！！”一个带着眼镜的女人低声道。

　　“是啊是啊，你看他那么猥琐，你说他会不会是有什么不轨的企图啊？”一旁的女人说道。

　　“啊！！那人家怎么办啊，人家可是还要去试穿这件内衣的呢。”旁边一个五大三粗穿着短裙却是满脚腿毛的如花害羞的叫道。

　　“有可能哦！你看他色迷迷的眼神，哎呀，他看过来了，咱们快跑。”几个女人一下子散开，然后各自又聚集起一个圈子，讨论着赵铁柱。

　　“我草！！”赵铁柱心里大叫一声，直接走到了男士休息区，他宁愿去和白虎单挑，也不愿再站在这些长舌妇的面前。

　　苏雁妮跟在身后走了过来，伸手捏了捏赵铁柱的脸蛋，“宝贝儿乖，在这里乖乖的等我们回来哟～”然后得意的笑着就离开了。

　　赵铁柱跟一旁的那胡茬哥们一样苦大仇深的样子了。

　　“知道我这样的原因了吧。”胡茬哥忧郁的看着赵铁柱，那眼里浓浓的忧伤看的赵铁柱蛋疼不已，这是一朵忧郁的男纸～“知道了，众口砾金啊！！”赵铁柱也忧郁的点了点头。

　　胡茬哥笑了笑，“我都习惯了，每次来，我都一个人坐在这里，然后等我老婆选好东西，然后我就去付钱，然后提着东西离开，唉，我也希望跟她一起挑呢，只是……这里的长舌妇，是一个传染一个的。”

　　“哦？怎么说？”赵铁柱问道。

　　“我老婆原本也不喜欢这里的长舌妇，只是后来，也慢慢的被同化了。”胡茬哥叹了口气，“看到那个穿着花蝴蝶连衣裙的女人没？”

　　赵铁柱一看，终于明白胡茬哥为什么会那么苦大仇深了，尼玛那个如花是你老婆啊？那可是谁娶了都得折寿的货啊！！

　　“我老婆原本也是可爱漂亮的。”胡茬哥脸上露出一丝追忆，“只是后来，唉，慢慢的被同化了。”

　　赵铁柱担忧的看着众女，众女和周围的女人相处的还不错，大家互相聊着内衣款式啥的，这也是雅安丽娜的一贯风格，进来里面的人，会有一种和整个店里的客人一起买东西的感觉，大家会根据你的情况给予你最客观的评价，让你买了东西，肯定不会后悔。

　　“没想到苏雁妮的大姨，竟然还是个经营高人呢。”赵铁柱暗暗佩服，但是却又暗暗担心，寻思着要是哪天苏雁妮和李灵儿等女人要是也变成了五大三粗满脚都是腿毛的好汉，那自己可咋办啊？看着人群中俏丽的那几道倩影，再看了一下如花那销魂的波浪长发，赵铁柱不由的打了个冷颤，“哥们，你受苦了。”赵铁柱无限同情的看了眼旁边的胡茬哥。

　　“看淡点。”胡茬哥有一种看破红尘的感觉，“跟你说，再漂亮的女人和再丑的女人，睡久了，都一样，而且灯一关，或者把脸给蒙上，其实感觉都差不多，总不能说肉质也有差吧？”

　　“这倒是。”赵铁柱认同的点了点头。

　　“哈尼，东西我挑好了，这次可是你喜欢的那款哟～”如花大姐迈着矫健的步伐走到胡茬哥身边，然后从袋子里拿起一条粉红色的C字裤，而后仿佛又怕赵铁柱看到一样，娇羞的把C字裤给收回了袋子里，然后还一脸鄙夷的看着赵铁柱。

　　“尼玛你鄙夷个飞机啊！！！”赵铁柱强忍着胃部那强烈的反酸，告诉自己一定要平静，告诉自己生活是美好的，人生是向上的，自己的态度也要积极一点，不能因为某些丑恶的东西就对女人失去信心。

　　赵铁柱深吸了口气，将头给转到了一边。

　　“老公，咱们快走吧～人家……人家晚上回去就穿给你看，你到时候，可得好好怜惜人家哟。”如花娇羞的说道。

　　胡茬哥就如一个行将就义的猛士一般，抬着头目视前方，然后被如花给强行的挽着手，往收银台大步流星而去。

　　“真的猛士，敢于直面淋漓的鲜血，敢于正视惨淡的人生。”赵铁柱望着那估计悲凉的身影，默默的叹了口气，您……走好。

　　“铁柱，发什么愣呢？”苏雁妮从一旁走了过来，拍了赵铁柱的脑袋一下。

　　“啊？”赵铁柱从那悲壮的气氛中惊醒过来，看着眼前的苏雁妮，觉得此时的苏雁妮，异常的美丽动人。

　　果然，鲜花还得绿叶配啊！赵铁柱深以为然的点了点头。

　　“你又发什么愣呢？”苏雁妮不满的说道，“让你帮我看看这个怎么样呢？”

　　赵铁柱定神一看，苏雁妮的手上拿着一件红色的内衣，赵铁柱嘿嘿一笑，“这……你问我，有点不合适吧。”

　　苏雁妮脸一红，但是想到要和赵铁柱有突破式的发展，自己必须先厚下脸皮，说不得轻蔑道，“就让你看一下可不可以，你那么多废话干嘛。”

　　赵铁柱耸了耸肩，“你没穿上，我怎么知道可不可以？”

　　“唉，还是不问你了。”苏雁妮叹了口气，拿着手上的东西就走到了一旁的试衣间，只是这试衣间已经都有人了，苏雁妮在外头等了一会儿，其中一个试衣间就被打开了，琳达一脸满足的从里头走了出来。


第四百五十章 内衣店里的那点事儿（三）

　　“你是……琳达老师！”苏雁妮惊讶的说道。

　　琳达听到有人叫自己，说不得往声音那头看去，只见苏雁妮正俏生生站在自己几米开外，手上也拿着个袋子，看样子好像是要进去试穿一下。

　　琳达笑着点头说道，“是我，好巧啊！”

　　“是啊是啊，能在这里碰到你，真是巧呢。”苏雁妮的惊讶也只是一瞬间，此时已经是笑容满面。

　　“就你一个人来么？”琳达好奇的四处看了看，问道。

　　“没呢，还有铁柱。”苏雁妮犹豫了一下，只说了赵铁柱一个名字，说完后就后悔了，自己这是不是有点太敏感了？

　　“哦！铁柱和你一起来买？”琳达的脸上闪过一丝的失落，强笑着问道。

　　“是啊！”苏雁妮刚才那一点后悔一下子就烟消云散，她对于琳达，总是有一种很奇妙的感觉，好像这个女人，和赵铁柱之间，肯定有什么非同寻常的关系，这是女人的第六感，而且苏雁妮很相信自己的第六感，也不知道是出于什么心理，苏雁妮更想在琳达面前表现出自己和赵铁柱的亲密，女人，真是种奇怪的生物啊。

　　“哦！”琳达点了点头，原本脸上的满足却是一下子就消失不见了，她的心里莫名其妙的有点不是滋味，看着袋子里装着的内衣，她刚才在里头试穿的时候，第一时间就想到了赵铁柱是不是会喜欢这个，然后根据自己对赵铁柱的理解，觉得赵铁柱肯定会喜欢，所以这才会感到满足，只是一出门就看到了苏雁妮，而且听苏雁妮说，赵铁柱还是和她一起来买的，这一瞬间从满足到失落，让琳达的脸色，微微的苍白了，同样是女人的第六感，琳达也知道，这个苏雁妮喜欢赵铁柱，而且赵铁柱，可能同样喜欢苏雁妮。

　　琳达幽幽的叹了口气，一手微微用力的抓着手上的袋子，低着头笑道，“那你们……你们买吧……我……我要先走了。”

　　“……好的。”苏雁妮看到琳达的模样，心里陡然升起一股罪恶感，只是……苏雁妮也十分的无奈，她确实是没办法接受赵铁柱身边有除了别墅之外的其他女人。这和品性无关，现在的时代，不是以前，也不是小说，主角一散发王八之气，女人们就跟脑残一样的死命撅屁股上前等着主角临幸，大家都有自己的思想和个性，苏雁妮能接受别墅里的其他女人，这已经是她的极限了，如果赵铁柱还要和外头的女人继续有纠葛，苏雁妮也不知道，该如何去处理自己对赵铁柱的这一份感情了。

　　很多人会批判别人找小三，包小蜜，其实，赵铁柱现在，又何尝不是做着这样的勾当呢？吃着碗里的，还瞧着锅里的，只是赵铁柱终究是有底线的人的，至少他对每个和他发生的女人，红韵和琳达，他不会轻易的放弃这两个女人，同样，赵铁柱那狭隘的自私心理，也不会让自己的这两个女人再和别的男人有什么瓜葛。

　　赵铁柱不是完人，他虽然是赵家第四代的第一顺位继承人，还是国安局特别行动处的处员，还是FJ军区的大校，还是铁手帮的老大，但是更多的，他只是一个二十多岁，会点武功，有点身份的小男人而已。

　　世上没有完美的事，小说里的故事，也是如此。

　　琳达感到自己十分的委屈，就好像一个深爱着一个男人的小三被正房给抓到了一样，她从不奢求赵铁柱能娶自己为妻，她没有那个自信，去把握住像赵铁柱这样的男人，她只希望，能默默的爱着赵铁柱，然后默默的努力着，也许有一天，会有奇迹发生，也说不定呢？有些女人，就是这样的傻，但有时候，傻也傻的可爱。

　　“哟～琳达，怎么低着头呢？”红韵不知道什么时候出现在了琳达旁边，轻轻的搂着琳达的肩膀。

　　琳达摇了摇头，微微颤抖着声音说道，“没有呢，我看看包里的东西有没有都在。”

　　“哦！！咦，这不是苏雁妮么？你怎么也在这呢？”红韵好奇的问道。

　　“我和铁柱一起来的。”苏雁妮笑着说道。

　　“哦！那铁柱呢？铁柱。”红韵笑着喊了几声，红韵三十多岁的女人，见过的市面，比琳达多的多，而且在很小的时候，就已经独当一面了，自然不会被苏雁妮一句话给说怂了，看到琳达明显是被苏雁妮的话给伤到了，红韵心里隐隐的有一口气，只是却是忍着，没有发出来。

　　赵铁柱听到有人叫自己，说不得站起身，转过几个拐角，就看到了红韵、琳达还有苏雁妮。

　　“咦，你们怎么也在这儿？”赵铁柱好奇的问道。

　　“我和琳达一起来买东西呗～”红韵说道，“唉，原本还打算再约一个人的，可是人家愣是没空。”

　　赵铁柱知道红韵说的是自己，说不得讪讪笑道，“那真是可惜了。琳达老师，怎么低着头呢？”

　　琳达抬起头，脸上露出一个笑容，“嘿嘿，铁柱同学，真是巧啊，在这里都能遇到你。”

　　赵铁柱却是微微皱起了眉头，“琳达老师，怎么了？”

　　“没什么，沙子跑进去了。”琳达笑着擦了擦眼睛，将挂在眼里的泪水给擦了去。

　　“这里哪儿来的沙子？”赵铁柱眉头皱的更紧了，“给我说说，到底怎么了？”

　　“没什么，真的是跑沙子进去了。”琳达强笑着，“铁柱童鞋，好好的陪你的朋友哦，我先走了。”说完之后，琳达就拉着红韵的手，走向了一旁门口。那原本琳达十分满意的内衣，也被琳达给放在了一旁的地板上。

　　琳达的背影有些落寞，赵铁柱心里一时间竟然生出一股冲上去就那么抱着琳达的感觉。

　　只是琳达走的很快，转眼就从门口消失了。

　　“雁妮，说说看，怎么了？”赵铁柱淡淡的问道。

　　“没怎么啊～”苏雁妮略微的有点心虚，虽然刚才说的话，是事实，但是，苏雁妮总是没来由的觉得一阵愧疚。

　　“唉，你……”赵铁柱叹了口气，女人的事，男人越参合越复杂。

　　“铁柱，对不起。”苏雁妮低着头，轻声说道。

　　赵铁柱愣了一下，随即摇摇头，看着苏雁妮说道，“女人小心眼，不是错，但是也得分情况分地方，我看着你不像是那种小肚鸡肠的女人啊！”

　　“这个……我知道了。”苏雁妮点了点头，却也觉得有点委屈，“铁柱，这是第一次这么严肃的跟我说话吧？而且还是为了别的女人……”


第四百五十一章 内衣店里的那点事儿（四）

　　“琳达，不是我说你，你应该强势一点的！！”红韵一脸你不争气的样子，“爱情是要靠自己去争取的，而且，那苏雁妮现在甚至连铁柱的女朋友都不是，你就怂个什么劲儿啊？难不成你就想这样一直忍？忍成忍者神龟你才爽是不？”

　　“红韵姐……我……我只是伤心而已。”琳达被红韵这么一说，眼睛又红了起来。

　　“伤心顶个鸟用啊～唉，我就看不惯苏雁妮那张脸，老护着铁柱，就跟铁柱内定是她了的一样，我跟你说，我可不喜欢别人进攻了，自己还龟缩着，哼，越想越气！！铁柱喜欢你，不见得比苏雁妮少！！而且铁柱还和你发生关系了，苏雁妮我看还是个女孩儿呢，这就是你的优势啊！！”红韵鼓励道，“你要是老不还手，就我一个人，怎么和她们斗啊！”

　　“那……那我该怎么办？”琳达茫然的问道。

　　“反击！！大大的反击！！先把铁柱榨干再说！！让他没有精力去找其他的女人！！”红韵脸上散发着一丝红光，十分的亢奋。

　　“可是……铁柱……真的很厉害，特别是最近，我都满足不了他了啊！”琳达纠结的说道。

　　“哦？你也试过了他的神器？”红韵好奇的问道。

　　“是啊……比以前，厉害的非常多了。”琳达红着脸说道。

　　“这个……这确实是问题，我也受不了了……不如咱们俩……”红韵试探性的看了一下琳达，琳达疑惑道，“咱们俩什么？？”

　　“咱们俩一起和他玩玩？”红韵也有点不好意思了，双飞这事儿，对于出来卖的女人，那真的是无所谓，只要你给钱，多少飞都没问题，但是要是对两个良家，那就显得有点太刺激了，琳达的俏脸一下子就红透了，“红韵姐，你……你说的什么啊，这太荒唐了！！！”琳达娇怒道，“现在又不是古时候，怎么可以那样。”

　　“哎呀，你个傻妞儿，我只是说说而已拉，咱们俩同时陪他，可不便宜他了？唉，你那口气我实在忍不下，你在这儿等着，我进去帮你报仇！！”红韵愤愤的说道。

　　“红韵姐……这……这不好吧，铁柱要是知道了，还不得怪你。”琳达劝道。

　　“哼，看你红韵姐我的手段。”红韵傲然的抬了一下下巴，“姐比你多活十年，可不是白过的。”

　　琳达只能无奈的看着红韵又反身回了内衣店，幽幽的叹了口气。

　　赵铁柱此时又回到了座位上，而苏雁妮则是进了试衣间，至于其他女人，也各自在别的地方挑着内衣，赵铁柱就看不到了。

　　赵铁柱正低着头玩着手机呢，就看到身前出现了一双包裹着黑丝的美腿，赵铁柱微笑着抬起头，“红韵，怎么又进来了？”

　　“哼，琳达不买了，又不代表我不买。”红韵没好气的哼了一声，随后说道，“铁柱，我就算了，人琳达好歹这么年轻就给了你了，你就是不做人家老公，也不准让别的女人欺负她不是？”

　　“这……”赵铁柱犹豫了一下，是否要接这个话，红韵却是又开口了，“唉，琳达也怪可怜的。不说她了，她去我车上休息了，我要买了，刚才看到一件红色蕾丝的内衣挺不错的，铁柱，跟我来看看。”

　　赵铁柱犹豫了一下，想到琳达刚才的模样，觉得心里愧疚，说不得站了起来，“走吧走吧。我就帮你看看。”

　　红韵妩媚的看了一下赵铁柱，然后特地走到了与众女相反的方向。

　　赵铁柱看着红韵，摇了摇头，“都三十多岁的女人了，还跟个女孩儿似的。”

　　“就是这件。”红韵带着赵铁柱走到一个独立开辟出来的小房间，房间不大，十多个平方而已，房间的上头，写着情趣内衣两个字。

　　“啊咧？情趣内衣！！”赵铁柱的心一抽，看着红韵手上的那一件红色的内衣。

　　尼玛这是内衣呢？尼玛就是两条宽布条而已啊……赵铁柱看着这件红色的情趣内衣，这内衣不是传统那样两个碗模样的，而是只是一个小小的三角形小布块用来挡住胸前的小豆豆，然后三角形布块的三个角延伸出几条绳子，能够将这个内衣给固定住，总的布料，超不过传统内衣的半个碗的布料。

　　“这……这玩意儿是什么啊？”赵铁柱故作无知的问道。

　　“这东西，我也不清楚，只是看着很好看，不是么？”红韵妩媚的笑了笑，“人家长这么大，还没碰到过这种东西呢。”

　　“我不知道，没见过。不清楚。”赵铁柱摇了摇头。

　　“那我去试穿一下，你等等我。”红韵笑着走进一旁的试衣间，赵铁柱环顾了一下周围林林总总的各种情趣内衣，由于国内的民风还不是很开放，所以在这里买情趣内衣的人竟然没有一个，这也让赵铁柱放松了许多。

　　“啧啧啧，这些玩意儿，可都只在爱情动作片上看过啊～”赵铁柱看着那些神马吊带啊，神马开档啊，神马开叉从胸部开到胯下的啊，那真的是看的眼花缭乱啊。

　　“铁柱～～”红韵的声音幽幽的传来。

　　赵铁柱问道，“怎么？”

　　“人家背后的绳子，绑不了呢，你来帮人家一下，可以么？”红韵的声音有点害羞。

　　赵铁柱浑身一个激灵，坏笑道，“这……这不太方便吧。”

　　“有什么不方便的呢，我真的绑不到呢，你快点啊～不然等一下就有人来了啊！”红韵焦急的说道。

　　“这……那好吧。”赵铁柱深吸一口气，“唉，我可又得吃亏了。”

　　红韵在试衣间里头把门锁给打开，然后把门轻轻的推开，赵铁柱四处环顾了一下，确定没人看自己这边后，一个闪身就躲了进去。

　　这一躲进去，赵铁柱就呆住了，只见红韵此时上半身几乎是光着的，那件布条一样的内衣穿在身上，可是那两片三角形的布料真的太小了，和红韵那丰满的上围闭起来，这两块布料，除了中间的豆豆外，其他地方，都展现在了赵铁柱面前。

　　有时候，犹抱琵琶半遮面，比看光光，更富有吸引力。因为那容易留给别人一丝想象的空间，再看红韵下身，此时的裙子已经被脱下，挂在了一旁，一双玉腿只有黑丝包裹着。

　　“这……红韵啊，试个内衣而已，你干嘛还脱裙子呢～”赵铁柱坏笑道。

　　“你猜～～”红韵妖娆的看着赵铁柱，双鬓飞霞。


第四百五十二章 刺激

　　“我可不知道。”赵铁柱怪笑着，“难不成你还想……”

　　“哎哟～想什么咯？？”红韵装作无知的问道。

　　“我怎么知道你想什么～”赵铁柱看人家明知故问，也就来了个欲擒故纵。

　　“嘿嘿，快点，帮我把后面的绳子绑一下。”红韵也不再接赵铁柱的话，转了个身，把那柔美的后背展现给了赵铁柱。

　　赵铁柱笑着接过红韵递来的绳子，在其身后打了个蝴蝶结。

　　“哎哟，绑紧点啊，太松了，人家前面要掉下来了。”红韵小声说道。

　　“好好好。”赵铁柱拆开蝴蝶结，然后微微用力，把绳子给绑的更紧了。

　　“还得再紧点。”红韵嗲声嗲气的说。

　　“还得紧？那可不得把你凶器搞变形了？”赵铁柱笑问道。

　　“没事儿，人家弹性还是十足的。”红韵得意的笑道。

　　赵铁柱只得又把绳子给松开，然后更加用力的绑好。

　　“唔～”红韵突然销魂的呻吟了一声，赵铁柱忙问道，“怎么了，弄疼你了？”

　　“没有哦～这样刚好，嗯，很舒服呢。”红韵笑着转过身，直勾勾的看着赵铁柱，“看，觉得怎么样？”

　　“啧啧啧～”赵铁柱看着红韵那被束的暴起的胸部，赞叹道，“这玩意儿，果然不错，只是……红韵，你真不觉得太紧了么？”

　　“紧一点，更舒服，不是么？”红韵看了一下赵铁柱的身下，“你不也喜欢紧的么？”

　　“这……我说，你可别勾引我，我意志特不坚定的，你知道的。”赵铁柱微微的后撤了一步，笑话，要是在这里搞起来，外头可就是人来人往的人群啊，被别人发现没什么，要是被别墅里的女人发现，那自己就有的玩了。

　　“谁勾引你呢？人家会勾引你哦？人家不过是给你看看这内衣嘛～”红韵娇笑着看了一下赵铁柱，而后说道，“不过啊，这内衣真的有很好的束胸效果呢，你看人家的胸部，这沟，好深好紧啊～”

　　“然后呢？”赵铁柱问道。

　　“然后～～～你看这沟，这么深这么紧，可以做点什么呢？”红韵伸出手指，在凶器之间的沟壑赤裸着。

　　“我擦！这么给力？”赵铁柱咽了口口水，“这外头几米处就有人，你可不要发春啊！”

　　“哎哟，谁发春呢～～人家只是说，这里好紧好软的，你自己看，还在抖动呢～”红韵将手指钻进两胸之间，说道，“手指头都被夹住了呢。”

　　“……”赵铁柱心动了，只是……眼下真不是场合啊～赵铁柱悲愤的看了一下这一个两个人站着就显得满了的包间，说道，“要在勾引我，我保证让你走不出这个包间。”

　　“哟？真的么？”红韵不屑的看了一下赵铁柱，“你可以试试，看看最后是谁走不出这个包间。”

　　“好吧，我不和你玩了，我要出去了。”赵铁柱无奈的摇了摇头，不是他君子了，而是这地方，危险性真的太大了。

　　红韵一把拉住赵铁柱的手说道，“人家为了你，特地穿的这么紧的～”

　　赵铁柱刚想说话，红韵就蹲下身子，然后赵铁柱的裤头就被解开了。

　　“这……红韵啊，不要这样子嘛。”赵铁柱心里十分的矛盾。

　　“嘿嘿，人家让你试试新的感觉嘛～”红韵说着，就把身子靠了上去。

　　赵铁柱只觉的一阵乳波荡漾，神器一瞬间陷入无尽温软的包围。

　　“我擦！来这个？”赵铁柱微微一皱眉，难道你不知道哥们的神器，可是1000个小时超长待机的么？

　　红韵抬头微微一笑，“哼，看我的。”

　　霎那间，箫声四起。

　　双重进攻？二线操作？？？

　　赵铁柱吃惊的看着红韵，没想到她竟然会这等高深的技艺！！果然是成熟女人，见识就是多～！

　　“你觉得，这样就能打败我么？”赵铁柱不屑的笑了笑，只见红韵妩媚一笑，站起身背靠着赵铁柱，将黑丝往下一拉，身子往后一送。

　　此处开始省略……

　　“灵儿，干嘛来这儿呢？？”

　　就在这时，包间外响起了苏雁妮的声音，随后，是李灵儿的声音，“雁妮姐，这里面，可都是刺激的东西哦～以后你要勾引你家那牲口的时候，就用的上了。”

　　“谁啊？我勾引谁啊～我才不需要呢。”苏雁妮慌忙辩解道。

　　“哎哟，不勾引谁就不勾引谁，咱们自己看自己的。”李灵儿笑着说道，“来，雁妮姐，试试这个黑色蕾丝束胸超短裙套装。”

　　“哎呀，这个……裙子太短了，都把屁股露出来了。”苏雁妮娇羞道。

　　“没事儿，这东西都是在房间里穿的，又不穿出去给别人看，管他呢。”李灵儿说着，一把将苏雁妮给推进了试衣间，很凑巧的是，试衣间，就在赵铁柱与红韵两人的旁边，几人之间，只隔着一块薄薄的木板！

　　赵铁柱不由的停下了动作，屏住了呼吸，此时的他，真的有一种快要被捉奸在床的感觉了。

　　红韵嘴角勾起一丝阴谋的笑容，赵铁柱停下了动作，她却是自己动了起来。

　　“你！！”赵铁柱舒服的就想呻吟出来，只是却是捂住了嘴，责怪的看着红韵。

　　隔壁试衣间传来阵阵窸窸窣窣的声音，赵铁柱一边幻想着苏雁妮在那边换着李灵儿所说的那件黑色蕾丝束胸超短裙套装，一边感受着身下那柔嫩细腻温润的感觉，一时之间惊人有点超常的快感。

　　“好邪恶啊！！”赵铁柱心里都不由对自己鄙视了一下，只是红韵却好像不满足于现状似的，转过身，微微抬起一脚，和赵铁柱抱在了一起，全方位的，完美的契合了。

　　然后就又是省略了……

　　苏雁妮没多久就换好了，走了出去，然后就听到李灵儿叫道，“哇，好漂亮哦，雁妮姐，不错不错，我看了都着迷了～要是我是男人，马上把你扑倒～”

　　“真的么？”苏雁妮有点不好意思的硕大。

　　“当然咯！！我可以保证，如果铁柱哥看到你穿这件内衣，肯定会猛虎扑食的！！”李灵儿肯定的说道。

　　“哎哟，还是太那个了，我不要了。”苏雁妮羞涩的说道。

　　“不可以，怎么能不要呢！”李灵儿说道，“去换下来，等一下让铁柱哥买给你，咦，好奇怪，铁柱哥跑哪去了？”

　　“我也不知道，我先去换下来吧。”苏雁妮说着，就进了试衣间，不一会儿，就换好了衣服，和李灵儿一起出了情趣内衣专卖点。


第四百五十三章 龙虎会！

　　“我说你这是故意的吧？”赵铁柱看着在自己身前不停动着的红韵，皱着眉头说道。

　　“哪儿啊，人家不是受不了不上不下的感觉么～哎呀，你动一下拉。”红韵不满的说道。赵铁柱冷哼一声，“下次少跟我耍小聪明啊！”

　　“呜呜呜，好吧。”红韵委屈的看了一下赵铁柱，然后突然一阵抽搐。

　　赵铁柱说道，“争宠，是好事，但是也得分什么时候，别以为我什么都不知道的样子，这是最后一次了。”

　　红韵可怜兮兮的看了看赵铁柱，嗯了一声，然后乖巧的蹲下身，将一些体液给清理干净。

　　等一切都收拾的差不多了后，赵铁柱先出了试衣间，而后红韵也跟着走了出来，还好这里没有人，不然红韵那一脸泛红的样子，明眼人一看就知道发生了什么。

　　赵铁柱倒是身心轻松，对红韵说道，“这件布条，很不错。”

　　“既然你喜欢，那人家就买下来咯～”红韵娇羞的说道。赵铁柱点了点头，“我过去看看她们。”

　　说着，赵铁柱就向着苏雁妮那边走去。

　　红韵皱着鼻子哼了一声，暗道，“老是对人家那么凶。”而后拿起手上的情趣内衣看了看，“这东西，还真是不错……呀，忘了是要给琳达报仇了，只顾着自己爽了。”红韵一下子就想起了自己进来的时候跟琳达说的事，只是赵铁柱已经叫自己别耍小聪明了，要是现在再上去争宠，那也许就会让人厌恶了。

　　“算了，就等下一次吧。”红韵摇了摇头，去收银台那付了钱后，就离开了这里。

　　“红韵姐，怎么样了？”琳达好奇的问道。

　　“搞定，我一去，那可是手到擒来啊～”红韵也不好意思跟琳达说自己进去就和赵铁柱大战了一下，然后什么都没干的就出来了，这样估计琳达会和自己恩断义绝的。

　　“哦哦哦？怎么说呢？”琳达问道。

　　“这个……就得慢慢讲了，咱们先走吧。”红韵发动汽车，离开了雅安丽娜。

　　“铁柱，刚才你去哪儿了？”苏雁妮看到赵铁柱又出现了，好奇的问道。

　　“没去哪儿，就去了个厕所。”赵铁柱随便找了个理由。

　　“哦。我们都挑好了，你要不要看看呢？”苏雁妮妩媚的说道。

　　“这个……没穿着的话，看不出什么效果～”

　　“那等晚上回去，再试穿一下给你看？”苏雁妮挑逗的看了赵铁柱一眼，赵铁柱虽然刚和人大战完毕，但是心里却也一下子又躁动了起来。

　　“这个……随你拉。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“想的美哦你～姐妹们，走，去算账。”苏雁妮招呼一声，众女纷纷拿着带子走向了收银台。

　　“铁柱，一起来哟～”苏雁妮娇滴滴的说道。

　　“这……让我去干嘛呢？”赵铁柱有点激动的问道。

　　“来付钱呗，还能干嘛？”苏雁妮大笑一声，伸手拉过一脸不情不愿的赵铁柱。

　　付完钱后，一伙儿人就打道回府了，一路上赵铁柱怨念那个重啊，好不容易来一趟，竟然什么都没看到，当然，红韵那除外，这几个女人换个衣服啥的，也不会学学人家红韵，让自己品评一下，唉……这时间，就这么浪费了啊。

　　赵铁柱特地载了欧阳颖回去，而后去接了漫鱼，这才向着别墅而去。

　　回了别墅后已经是傍晚了，赵铁柱又被众女一起当成了苦力，进厨房做了一顿饭，只是赵铁柱这次却是不想让自己一再的被压迫了，用身子护着菜肴说道，“一人一个吻啊～不然谁也别吃。”

　　“哟，有你这么急色的哦？”苏雁妮鄙夷的看着赵铁柱，“还一人一个吻呢，丢人不～”

　　“嘿嘿～不管，反正咱们这么熟了，我管他什么咯？”赵铁柱得意的笑道，“要么你们自己做泡面去，忘了跟你们说了，冰箱里什么东西都没有了～”

　　“铁柱哥哥，漫鱼亲你一个。”小漫鱼乖巧的上前，在赵铁柱脸上啵了一口，赵铁柱得意的笑道，“看到没，像这样就可以了～今天我是又当司机又当保姆还当了提款机，你们要是不给点好处，我可不答应。”

　　“我们这边三个人，三个吻，可以吧？”苏雁妮问道。

　　“对对对，三个吻，哈哈，你们要一人亲我三下，那也算数～”赵铁柱得瑟的说道。

　　“好，这是你说的啊～来，漫鱼，过来。”苏雁妮一把抱过准备吃饭的漫鱼，然后说道，“再亲你铁柱哥哥三下。”

　　“好啊～”漫鱼答应着，快速的啵了赵铁柱三个，然后苏雁妮得意的把漫鱼放到座位上，说道，“现在可以了吧。”

　　“这……好吧……”赵铁柱无奈的点了点头。坑爹就坑爹吧，反正又不是第一次吃亏，正所谓吃亏是福啊。

　　吃完饭后，赵铁柱一人上了楼，打开电脑看了点铁手让人发过来的资料，里面包括了近期纵横帮和盘龙帮的一些情况，赵铁柱晚上就要去找肖天虎了，所以适当的一些东西，还是得了解的。

　　“咦？没想到盘龙斧头联手，竟然能压制住纵横帮。”赵铁柱啧啧叹道，只是随即又有点疑惑了，按理说，纵横帮，不会这么不给力啊～看了一阵资料后，赵铁柱看着时间也差不多了，就开着车去了盘龙帮的总部。

　　肖天虎早早的就安排了人在楼下等赵铁柱，看到赵铁柱来了，就有人带着赵铁柱去了肖天虎的办公室。

　　赵铁柱一路上闲庭信步，不知道的人还以为这厮来这儿散步来了呢，大战在即，整个盘龙帮弥漫着一股紧张而又沉重的气息，赵铁柱浑然没有被影响到，看着周围行色匆匆的人，赵铁柱点了点头，这盘龙帮总部里的人，质量果然不错，那些个忙进忙出的女人，也都长的很不错。

　　周围的也不时有人诧异的看着赵铁柱，在周围都是紧绷着的条件下，赵铁柱竟然没有被影响到分毫，这足以让周围的人吃惊了。

　　走了不多久，就到了肖天虎的办公室。赵铁柱直接推门走了进去，肖天虎正坐在沙发上，看到赵铁柱后，笑着站了起来，“铁柱，你来拉。”

　　赵铁柱点了点头，“这是第二次来了。”而后看了一下肖天虎旁边的人，赵铁柱微微的吃惊道，“咦，您不是……”

　　“哈哈，我叫张龙。”张龙站起身，伸手笑着说道，“没想到你就是铁手帮的老大啊！”


第四百五十四章 各怀心思

　　“张大哥，你好你好。”赵铁柱伸手同张龙握了一下，而后看向肖天虎，肖天虎解释道，“这个就是SH斧头帮的帮主了，铁柱，你们认识？”

　　赵铁柱这下可有点吃惊了，没想到上次在艺术馆那儿碰到的老头的儿子，竟然就是斧头帮的老大，那么那个老头，不也就是斧头帮的上任帮主了？

　　“那天我老爹偶然去了一下西湖那边的艺术馆。碰到了铁柱。”张龙在一旁解释道。

　　偶然？肖天虎看了一下张龙，这FJ这么大，几百万的人口，你一个SH来的人，竟然能偶然碰到铁手帮的老大，这偶然，也太偶然了吧？

　　张龙看到肖天虎眼里的疑惑，笑了笑，也没再说什么。

　　“铁柱，坐吧。”肖天虎示意赵铁柱坐下后说道，“铁柱啊，最近铁手帮的发展，很不错嘛。”

　　赵铁柱略微不好意思的说道，“小打小闹，和盘龙帮闭起来，我们铁手帮，算不得什么。”

　　“哈哈，你也不用妄自菲薄，聂老二的镊子帮，不是都已经被你们蚕食的差不多了么？”肖天虎随口说道。

　　赵铁柱脸色不变，铁手帮对镊子帮的蚕食虽然是在秘密进行的，但是对于盘龙帮这样的巨头来说，根本隐瞒不了，所以赵铁柱只是笑着说，“还好还好，聂老二不知道去了哪儿了，他的地盘，空着也是空着，与其让他那些手下在那争来争去，还不如我去帮他摆平一下，等他回来，再还给他吧。”

　　“哈哈，好一个等他回来，聂老二的头，可不就是被你打爆的？你还怎么等他回来？”肖天虎笑着说道。

　　赵铁柱摇了摇头，“这话可不能乱说啊，肖老大～”

　　“好好好，现在的年轻后生，可是一个比一个狡猾了，今天让你过来，主要是有一个天大的好事给你。”肖天虎顿了顿，看着赵铁柱的脸，只是赵铁柱注定要让他失望了，赵铁柱脸上只是挂着淡淡的笑意，连一点点的好奇都没有。肖天虎不由生出一丝挫败感，他在赵铁柱这个年纪的时候，可还是整天泡吧飚车玩女人，什么都不懂啊～“你应该也知道，我们和纵横帮，已经水火不容了吧。”肖天虎问道。

　　“这……我略有耳闻。”赵铁柱斟酌着说道。

　　“哈哈，现在道上的很多人，其实都不看好我们。”肖天虎说道，“我们在各个战线上，都被纵横帮所压制，只是在最近，靠着张龙的帮助，我们才挽回了一点颓势，和纵横帮有所抗衡，只是，这都只是表象而已。”肖天虎得意的看了一下赵铁柱，“我可以跟你说，白虎，十日之内，必死！”

　　“哦？”赵铁柱脸上终于露出了一丝惊讶，“怎么说？”

　　“哈哈，我从上头得到了消息，上头有人，对白虎动了杀机。”肖天虎小声说道，“据说，已经派了人下来了。”

　　“国安局的？”赵铁柱不动声色的问道。

　　“不是，是龙榜上的那些人，好像上头已经不想再看到白虎在咱们这蹦跶了，所以下定决心想要除掉白虎，只要我们这段日子能压制住白虎，等那些人下来，白虎，就完蛋了。”肖天虎笑道。

　　“那这个，与我们铁手帮，有什么关系呢？”赵铁柱问道。

　　“当然有，现在我们虽然和纵横帮势均力敌，但是那是因为白虎还没有亮出底牌，可以这么说，等白虎亮出底牌，现在的形势，马上就会大转，所以，我们需要一个强援，撑过这几天。而你，就是我们选中的人。”

　　赵铁柱眉头微微皱着，事情真的就这么简单？京城派人下来，然后干掉白虎，然后就万事大吉了？赵铁柱不信，赵铁柱直觉这里头有什么猫腻，但是却又一时没有头绪。

　　“赵老弟啊，天虎可是难得看的起你啊～”张龙在一旁附和道。

　　“为什么看中我铁手帮？”赵铁柱问道。

　　“其实铁手帮在我看来，没什么，但是我最在意的，就是你！”肖天虎笑道，“国安局特别行动处的成员！！”

　　“哦？”

　　“上头派人下来，但是我也不知道会派谁下来，要是碰到那么几个神经病的，灭了白虎之后，顺手把我也给灭了，那我就是哭都没地方哭了，而只要你和我联合，那么，按照国安局的规定，每一个省，都会有一个国安局特别行动处处员驻扎，我盘龙帮，等于就是和你赵铁柱有了联系了，那些人，也就没有了对我出手的理由了。”肖天虎说完后，看着赵铁柱，“如果你能够帮我撑过这段时间，我一定全力帮助你整合FJ省的地下世界。”

　　空头支票谁都会开，真当哥们是傻子，给你当盾牌么？赵铁柱看了一下肖天虎，说道，“这件事，我还得和我的兄弟们商量一下。”

　　“铁柱啊，这机会可得把握啊～！”张龙在一旁劝道。

　　赵铁柱点了点头，“我知道，我会尽快给肖老大答复的。如果没什么事，我先走了。”

　　说着，赵铁柱就站起身。

　　“这么快就走了？不多坐一会儿？”肖天虎惊讶的问道。

　　“不了，时间不早了。”赵铁柱说道，“最迟后天，我一定会给你们答复的。”

　　“那好～我也不强求，希望有机会能和赵老弟合作啊！”肖天虎说着，亲自把赵铁柱送到了门口，等赵铁柱走后，肖天虎对一旁的张龙说道，“这人，太聪明，太谨慎了。”

　　“确实。”张龙点了点头，眼里露出一丝犹豫，随后却变得很决绝。

　　是夜，在SH斧头帮的总部，之前赵铁柱在艺术馆碰到的老头正一脸漠然的看着电视，而在老人身旁，却是站着两个大汉。

　　过了许久，老人叹了口气，对身旁两人说道，“如果可以，你们跟狗蛋说一声，叫他别玩火，现在收手，还来得及。”

　　“老爷子，我们只负责看着您，其他的，就没我们什么事了。”其中一个大汉说道。

　　老人猛地拍了一下椅子旁的扶手，“他这是在把斧头帮推入深渊！！！逆子啊逆子！！！他已经着了魔了！！”


第四百五十五章 钉子

　　房间里回荡着老人的怒吼声，可是远在FJ的张龙，却是听不到的。

　　“天虎，我就先回去了，如果赵铁柱没有答应咱们，那接下去几天，可就得咱们俩撑着了！”张龙站起身说道。

　　“呵呵，不管怎么说，还是得多谢张龙你的帮助了，如果能打下白虎，这FJ，就是咱们两人的天下了。”

　　“我也等着那一天。”张龙说完后，就出了肖天虎的办公室，下了楼，坐上等在门口的车，回了酒店。

　　等进了自己的房间后，张龙将手下人都赶到门口等着，自己则是进了卧室，然后拿出了手机。

　　“白虎，你确定你能干掉肖天虎？”张龙小声问道。

　　“哈哈哈哈。”白虎的笑声从那头传来，“肖天虎只知道有人要下来干掉我，却是不知道，那些人的真正目的，却是他，哈哈，赵铁柱有没有上钩？”

　　“赵铁柱这人比较狡猾，还没有答应肖天虎。”张龙说道。

　　“嗯，果然有点脑子，你就尽量让赵铁柱和肖天虎合伙吧，到时候，就让那些人连带着把赵铁柱也给干掉，反正肖天虎手下也有涉及到毒品，到时候给赵铁柱安排一个涉毒的名头就可以了。”白虎说道。

　　“那好，我尽量，只是，白虎，不要忘了你我的约定。”张龙沉声道。

　　“哈哈，这个我记着呢，只要灭了肖天虎，我马上让人跟你一起北上，竹叶青那娘们，我也早看她不爽了。”

　　“那就好，我这次帮你，可是和我老爹闹翻了，你可别让我失望啊！”张龙说道。

　　“我白虎什么人，你还信不过么？”

　　挂了电话后，张龙深吸了几口气，暗道，“竹叶青，这次，我看你还怎么压制我！”

　　“铁手，让咱们的人都退回FJ大学总部。”出了盘龙帮总部后，赵铁柱就给铁手打了个电话。

　　“怎么了？铁柱。”铁手疑惑道。

　　“有大事要发生了，哼，有人想拉我一起死，我可不陪着，注意，最近这阶段一定得看好咱们的场子，毒品，一律不准接触！谁要是碰了毒品，就直接废掉手脚。”赵铁柱狠声道。

　　“我知道了。”铁手说道，“铁柱，我刚想跟你说，纵横帮在咱们铁手帮埋的钉子，我找到了。”

　　“哦？是谁？”

　　“连定山！！他已经被纵横帮给收买了，咱们的情报，都是从他这里泄漏出去的，你说，咱们要不要做了他？”

　　“不用，留着他，也许以后用的上，只是要注意别让他接近咱们的核心，随便打发几个任务给他就是了。”赵铁柱吩咐道。

　　“那成。”

　　挂了铁手的电话后，赵铁柱总算是松了一口气，从刚才和肖天虎几人聊天开始，赵铁柱就隐隐有一个感觉，这事儿不会像肖天虎说的那么简单，如果那么简单就解决掉白虎，那上头早就派人下来解决他了，何苦等到现在，赵铁柱甚至怀疑，白虎虽然叛出了国安局，但是肯定和上头的某些人物还有所联系，不然的话，他怎么能那么安稳的呆在FJ，还有戒杀的那件事，让赵铁柱更加坚定了自己的怀疑，白虎后面，一定站着某些人，这些人才是真正的幕后黑手，甚至于那些人和自己父母的逃离，也有一定的关系。

　　赵铁柱想的又是头疼不已，说不得拿起电话，打了一个给琳达。

　　“喂……”琳达轻轻的说了一声，全然没有了以往的开朗活泼。

　　“在哪儿？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“在家呢。”

　　“在干嘛？”

　　“看电视哦。”

　　“嗯，等我，我就过去。”

　　“嗯。”

　　赵铁柱挂了电话，开着车就去了琳达家，将车停好后，赵铁柱跑着上了楼。敲了敲门，琳达的拖鞋声响起，而后门啪的一下就开了，赵铁柱看着身着一件睡袍的琳达，不由笑了笑。

　　“怎么一脸委屈样呢？”赵铁柱走进屋，看着琳达的脸，笑着说道。

　　“没有哦。”琳达微微的笑了笑，“怎么这么晚了还过来呢？”

　　“想你了呗～”赵铁柱笑着坐到沙发上，然后拍了拍自己的大腿说道，“来，过来这儿，我抱抱你。”

　　“嗯。”琳达乖巧的坐到了赵铁柱的大腿上，双手环抱着赵铁柱的脖子，把身子微微的靠在赵铁柱身上。

　　“今天，受委屈了？”赵铁柱搂着琳达的腰，问道。

　　“没有。”琳达低声说道。

　　赵铁柱叹了一口气，“雁妮不是恶意的。”

　　“我知道，你不要说了。”琳达把头和赵铁柱靠在一起，柔声说道，“是我自己太没用了。”

　　“没用个屁啊～”赵铁柱不满的说道，“来，给大爷我笑一个。”

　　琳达温柔的露出一个笑容。

　　“我说，这不是你的性格啊！”赵铁柱把琳达的身子给摆直，让琳达跨坐在自己身上，而后盯着琳达说道，“你没这么温柔的啊～”

　　“今天有点累了呢。”琳达伸出手，“抱抱。”

　　赵铁柱一把抱住琳达，琳达则是舒服的往赵铁柱身上拱了拱，“还是你的抱抱最舒服～”琳达惬意的说道。

　　“嗯。”赵铁柱沉默了片刻后，说道，“是我对不起你。”

　　“我愿意的。”琳达轻声说道，“早在我爱上你的时候，我就愿意了。”

　　“所以还是我对不起你。”

　　“没事儿，等有一天你爱上我了，我就值得了～”

　　“不后悔？”

　　“不后悔！！”

　　“你个傻女人哟～”赵铁柱爱怜的摸了摸琳达的脑袋。

　　“我是傻女人，而且我愿意这样一直傻下去，那样我就可以把你当作是爱我的……铁柱，你爱我么？”

　　“我喜欢你。”赵铁柱柔声道。

　　“那就是快爱了哦？”琳达坐直了身子，惊喜的看这赵铁柱。

　　“快了～”赵铁柱笑着说道。

　　琳达的脸上露出一个迷人的微笑，“那你是喜欢我多一点，还是喜欢苏雁妮多一点。”

　　果然来了！赵铁柱的心一揪，这个问题，就和那个，我和你妈掉进河里你先救谁的问题一样，是无解的。

　　只是眼下赵铁柱一边还抱着人家，而且看着琳达那希冀的眼神，赵铁柱觉得不能再伤害这个女人了，“我就快爱上你了。”

　　“嗯嗯，那就是说喜欢我多一点咯？是吧～”琳达的脸上更是焕发出了阵阵光彩。

　　“可以这么说。”赵铁柱点了点头。

　　“铁柱，走。”

　　“去哪儿。”

　　“去造孩子去～”


第四百五十六章 失眠

　　晚上的琳达异常的凶猛，要不是赵铁柱已经装备上了神器，早就已经被弄的丢盔弃甲，溃不成军了。

　　许久之后，伴随着琳达的一声低吼，赵铁柱停下了动作。

　　“不要停，我一定要把你搞出来！！”琳达身子抽搐着，却是拉着赵铁柱的手放在自己的胸口上，“你怎么就突然这么厉害了呢。”

　　“以前只是不想吓到你们。”赵铁柱动着身子，笑着说道，“后来想想，我还是不要扮猪吃老虎了，那太没品了。”

　　“这……铁柱……你们，指的都是谁呢？”琳达不愧是教书的，一下子就抓到了赵铁柱话中的漏洞。

　　“这……我只是随口说的。”赵铁柱说道，看到琳达还有追问的架势，赵铁柱一个直捣黄龙，打的是琳达哀叫连连，又仿佛如哭泣的婴儿一般叫声不断。

　　终于，赵铁柱也低吼一声，而松了口气道，“厉害吧。”

　　“嗯嗯，人家没力气了。”琳达闭着眼睛说道。

　　“哈哈，那就早点休息吧。”赵铁柱躺倒琳达身旁，和琳达温存了一会儿后，就穿上了衣服，“我得回去了。”

　　“555，能陪人家过夜不？”琳达不舍的说道。

　　“哎呀，又不是小孩子，我还有事，得走了。”赵铁柱安慰道。

　　“是不是回去陪苏雁妮了？”琳达幽幽的说道。

　　“想太多，我和她现在可是什么都还没呢，咱们可是都是负距离接触的了，你就安心吧，但是我跟你说，琳达，以后可不准这样哦，我还是希望你们能相处的好点，雁妮是一个很好相处的女孩儿。”赵铁柱说完后，就走出了琳达的卧室。

　　“好咯，人家知道了。”琳达想要站起身，无奈双腿发软。

　　“对了，铁柱。”琳达突然叫住了赵铁柱。

　　“怎么？”

　　“红韵姐说，她不介意和我一起和你……”琳达笑着挑逗道。

　　“哎哟，这个，双飞有点邪恶吧？要不把她叫过来咱们好好说道说道？”赵铁柱一想到两女共侍一男，心里又躁动了起来。

　　“哼，你想的美哦～是不是还得叫一下你那苏雁妮还有其他的女人？到时候五六个女人大被同眠呢？”琳达鄙夷的说道。

　　“嘿嘿，我这不开个玩笑嘛，走了走了。早点睡觉。”赵铁柱说着，就下了楼。

　　琳达幽幽的叹了口气，看了一下微微肿胀的下身，哀怨道，“看来一个人，真的满足不了他呢。”

　　赵铁柱回到别墅的时候已经是十二点多了，别墅的众女都已经睡了，赵铁柱轻手轻脚的回到了自己的房间，脱了衣服就准备要睡，结果没想到门却是被敲开了。

　　“什么事呢？”赵铁柱看着门口的苏雁妮问道。

　　“你……你现在才回来呢？”苏雁妮有点紧张的说道。

　　“是啊，怎么了？难道你睡不着，需要我陪你？那我没意见拉～”赵铁柱盯着苏雁妮的胸部，猥琐的笑道。

　　“什么啊！我只是被你开门声吵醒了而已，你不要想太多，哼，我要去睡觉了，你早点睡吧。”苏雁妮说着，就跑进了自己的房间。

　　“什么嘛？莫名其妙的。”赵铁柱嘟囔了一句，躺上了床。

　　“雁妮，你好差劲呢！！”

　　在苏雁妮的房间里，李灵儿和露西一脸你不争气的样子看着苏雁妮，苏雁妮红着脸说道，“这……这还是不行啊！”

　　“什么不行啊！！你就说不知道下午买的内衣合适不，让他帮你看看呗，以我对那牲口的了解，他肯定是巴巴的就答应的！！雁妮啊，你可得赶紧做一个突破啊～～”

　　“什么突破啊！！”苏雁妮强辩道，“我和他，可是什么都没有啊！”

　　“切，连漫鱼都看出来你喜欢人家了，你还什么都没有？雁妮姐，我鄙视你哦。”李灵儿不满的说道。

　　“哎呀，都是你们啊，干嘛怂恿我，要让他看的话，你们俩去！”苏雁妮恼羞成怒的说道。

　　“嘿，我们倒是想啊，只要你不吃醋～”李灵儿挺了挺酥胸，一副你说上，我就上的模样。露西则是在一旁偷笑。

　　“好吧，我还是做不出来，你们俩去睡觉吧～”苏雁妮叹了口气，将李灵儿和露西送出了房间，而后转身从床上拿起今天买到的那套情趣内衣，红着脸在身上比划着。

　　“男人，是不是都喜欢这个呢？”苏雁妮妩媚的一笑，将这情趣内衣给穿在了身上，然后对着墙上的镜子，做了几个性感撩人的动作。

　　“哎呀，受不了了，人家也能这么性感呢？”苏雁妮抚摸着那超短裙遮挡不住的屁股，自得的说道。

　　“确实很性感。”一个男声幽幽的传来，苏雁妮猛的回头往落地窗那看去，只见原本拉着的窗帘，不知道因为什么原因而打开了，赵铁柱正一脸猪哥样的站在落地窗口。

　　“啊！！！！”苏雁妮惊叫一声，慌忙将窗帘给拉上，这下自己算是被彻底看光了，而且还是穿着情趣内衣，苏雁妮觉得自己以后真的在赵铁柱面前抬不起头了，刚才自己做的那些动作，也不知道赵铁柱有没有看到。

　　苏雁妮想着，却是很快的就把情趣内衣给换了下来，穿上一套简单的睡衣，然后想到了赵铁柱刚才在落地窗那看自己，那应该也算是……偷窥了吧？

　　一想到赵铁柱那是偷窥，苏雁妮心里的底气却是一下子足了起来，强打起一张怒气冲冲的脸，苏雁妮打开落地窗，走到了赵铁柱房间外头，砰砰砰就敲响了窗户。

　　“咦，雁妮，怎么还不睡啊～”赵铁柱装作睡眼蒙眬的说道。

　　“你刚才看的很爽哦？”苏雁妮笑着问道。

　　“什么什么？我刚才只是去阳台走了走，晒了晒月光而已，其实也没看到什么拉。”赵铁柱正气凛然的说道。

　　“真的什么都没看到么？其实吧，铁柱，我本来是打算试穿给你看的，让你提提意见，只是你刚才都没看到，那就算了，等以后有时间，我再试穿给你看吧，很好看的哦，特别是近距离看，更好看～”苏雁妮说着，转身回了自己的房间。

　　“这……这是勾引我么～”赵铁柱看着苏雁妮，所幸这小妞没有揪着刚才自己看她的那件事，不过说真的，还真是性感啊～赵铁柱想起了刚才苏雁妮的打扮，然后再想到苏雁妮的那句话，一时心痒痒的，躺在床上翻来覆去的，竟然失眠了。


第四百五十七章 小郑的表白

　　就在赵铁柱躺在床上辗转反侧的时候，红韵正一脸疲惫的走出公司，今天晚上做了一个文案，一直忙到现在，才完成，看着整个部门都已经空无一人了，红韵摇了摇头，“早知道就明天再做了，这么晚了，也不知道那个坏人睡了没有。”

　　红韵转身关上了门，然后就走向了电梯，就在这时，天花板上原本已经关掉的日光灯陡然亮了起来，红韵吓了一跳，还以为半夜来鬼了呢，没想到灯亮了以后，自己手下的那个小郑一脸关切的出现在了自己的前方。

　　“工作到这么晚呢？”小郑问道。

　　“是啊，刚做一个文案，现在才好，真是累啊，小郑你这是干嘛呢？”红韵好奇的问道。

　　“我来这里拿点材料回去，没想到还能碰上你，怎么样，一起走走吧？”小郑说道。

　　“好啊！”红韵犹豫了一下，答应下来，因为此时已是半夜，所以红韵多少还是有点怕一个人的，“刚好陪我下去停车场。”

　　“呵呵，那是我的荣幸。”小郑从自己的办公位置上拿了一个大袋子出来。

　　“走吧。”红韵看着时间也差不多了，就走出了公司，小郑嘴角露出一个得意的笑容，将灯关了后，跟着红韵站在电梯口等着电梯。

　　“要不要一起去吃个宵夜？？”小郑邀请道。

　　“不要了，晚上不喜欢吃东西。”红韵笑着拒绝了。

　　电梯来了之后，小郑很绅士的让红韵先进去，随后自己也跟了进去。

　　电梯内，小郑不时的跟红韵聊着天，红韵有一搭没一搭的回着。

　　电梯直接下了地下一层的停车场，出了电梯，两人一起走向了红韵的车，到了车前，红韵笑着说道，“谢谢你了。”

　　小郑说道，“没什么，刚好顺路。”

　　就在这时，车库的正前方墙壁上猛然出现了一道亮光，亮光闪过之后，几个红色的字出现在了墙壁上，那几个字赫然是：“红韵，做我女朋友，好吗？”

　　小郑在红韵呆住的时候，站到红韵身前，单膝跪在了地上，然后从之前的大袋子里拿出了一束玫瑰说道，“这束花，是我为了你而准备了很久的，红韵，希望你能收下它，做我的女朋友吧。”

　　红韵惊讶的张着小嘴，看着眼前的小郑，虽然她知道小郑对自己有点心思，但是没想到，小郑竟然搞了这么个东西出来！

　　而就在这时，原本很多已经下班了的很多同事纷纷从旁边走出来，一人手上拿着一只玫瑰花，等众人走到红韵身前的时候才停了下来，而后一群人也都是单膝跪地，“红韵姐，你就从了小郑吧～”

　　“这……”红韵呆住了，小郑则是希冀的看着红韵，这可是他想了好久才想到的一个方法，而且还发动自己的关系，拉了很多同事过来，一方面，是为了让这件事显得更加的隆重有震撼力，另一方吧，他也是为了向红韵逼宫，也许红韵会碍于众人的情面，就是心里不愿意，也有可能一时答应下来，只要红韵一时答应下来，小郑就有的是方法能够一亲芳泽。

　　不得不说小郑想的十分的周到，如果放在几个月前，红韵不认识赵铁柱的时候，兴许他就成功了，只是现在的红韵，心里除了格格，就是赵铁柱了，看到小郑这样做，虽然挺感动，挺为难的，但是却影响不了她的判断。

　　“不好意思，小郑，我不能答应你。”红韵轻声说道，“你一定能找到属于你自己的幸福的。”

　　“红韵姐，不要啊～”被小郑找来的那些同事纷纷叫道。

　　红韵笑着对众人说道，“爱情，是不能勉强的，而且，我已经有了心爱的人了，所以……谢谢你们的花，很漂亮。”

　　“红韵，就不能给我个机会么？我可是为了你，才会在这个公司一直呆下去的，想想咱们共同经历过的一切，难道，你对我真的一点感觉都没有么？”小郑深情的望着红韵，“自从我见到你的第一面，我就爱上了你，我只希望，你能给我一次机会！”

　　“不好意思。小郑。”红韵摇了摇头，坐上了车，就离开了地下停车场。

　　“唉……”小郑叹了口气，仿佛十分受伤的样子，旁边的同事纷纷上来劝导，其中一个人和小郑对视了一眼后，就说道，“红韵太不看重旧情了，小郑跟了他多少年了，为了他，都单身了这么久，即使不同意，也不要这么伤人嘛。”

　　话说完，马上有人附和，“是啊是啊，以前咱们还是自己公司的时候，红韵多好，现在把公司卖了，红韵就变了，唉，真的是……我都看不过去了。”

　　“大家不要说了。”小郑失落的摇了摇头，“是我的幸福还没到。”然后整个人落寞的走向了自己的车。只是，众人却没有看到小郑那落寞的背影之前的那张脸，满是狰狞。

　　“红韵，既然你不仁，就别怪我不义了。”小郑嘴角勾起一个阴险的笑容，只可惜，没人看到。

　　“唉～”红韵坐在车上，叹了口气，小郑各方面条件都十分的优秀，而且还是跟了自己这么多年的人了，这一下子伤了人家，红韵也觉得颇有愧疚，只是爱情的事迁就不得，红韵不想给个模棱两可的答案，那样不止是对人家不负责，对自己也是不负责的，红韵只能希望小郑能早点恢复过来。

　　“妈～晚上回来的真晚啊～”格格坐在沙发上看着电视，看到红韵进来后，不满的说道。

　　“公司里有点事，所以就晚了，你还不去睡觉哦？”

　　“等你呗～说，你是不是去和铁柱大叔约会了？”格格追问道。

　　“你想什么呢，你老妈我会是吃嫩草的人么？”红韵有点心虚的说道。

　　“哎哟，妈你也不是老牛不是？你还漂亮的很呢～下星期我们要考游泳了呢，所以我打算去练习练习哦。”格格说道。

　　“那好啊，这周六去游泳池吧。”红韵说道。

　　“可是，人家不会游泳啊～～妈你好像也不会吧？”

　　“这还不简单，游泳池里又不是没有教练，到时候请一个就是了。”红韵说道，“可是，人家这如花似玉的，要被人吃豆腐了咋办呢？”格格可怜巴巴的看着红韵。

　　“那我帮你问问，看有没有谁会游泳的。”红韵拿起手机，第一时间就想到了赵铁柱，随手发了个短信过去。


第四百五十八章 红韵公司的异变

　　赵铁柱正辗转反侧呢，就收到了红韵发来的短信，一看到是问自己会不会游泳，赵铁柱傲然的回了过去，“负重一百斤游十公里不带喘的～”

　　回过去没多久，红韵的电话就打了过来。

　　“这么晚还没睡，说，去哪里泡MM了。”红韵笑着问道。

　　“哪儿啊，在床上想你呢～”赵铁柱笑着说道。

　　“你真的会游泳哦？我打算这周六带格格去游泳池学习呢。如果你要会的话，就让你教格格吧。”

　　“周六？”赵铁柱寻思了一下，好像周六自己没啥事情，就说道，“那成，就周六下午去吧，到时候你给我电话。”

　　“好的，我要睡觉咯～你也早点睡哦，如果有需要的话，不准一个人干坏事哦～”红韵笑着说完，就挂了电话。

　　“切，哥们我是那种需要五指姑娘的么？”赵铁柱不屑的笑了笑，把手机扔到一旁，慢慢的，也就睡着了。

　　第二天一大早，赵铁柱就起了床，他不是自己醒的，而是被众女的叫声吵醒的。

　　“大早上的叫春呢？”赵铁柱郁闷的嚷道。

　　“铁柱！！你有没有收到短信呢？”李灵儿啪的一下就打开了赵铁柱房间的门，“孙佳颖演唱会，星期五要开始了诶，5555，我到现在才知道呢，估计没有票了～”

　　赵铁柱把身上的被子甩开，坐了起来，说道，“灵儿，要是就是因为这么点小事，你就把我吵醒，我会很不高兴的。”

　　“不止这件事。”李灵儿看到赵铁柱黑着一张脸，怯怯的说道，“我肚子饿了。”

　　“好吧……我成你保姆了。”赵铁柱穿好衣服，就下楼做起了早餐，没多久，众女就拿着碗筷坐在餐桌上等着了。

　　“我说，你们真的把我当保姆了么？”赵铁柱看着众女问道。

　　“哎呀，能者多劳嘛～而且铁柱做的东西好吃，能给我们这么多美女做早饭，这是别的男人一辈子都求不来的事啊！”苏雁妮得意的喝了口赵铁柱做的皮蛋瘦肉粥，啧啧叹道，“还不错，挺好吃的。”

　　“那给个吻奖励呗～”赵铁柱巴巴的说道。

　　“漫鱼，上。”苏雁妮头也不抬的说道，赵铁柱看漫鱼有跑过来的趋势，说不得挥挥手，“不用了不用了，我开个玩笑。”

　　吃完饭后，赵铁柱照例开着车载着李灵儿去了学校，上课也没什么好说的，赵铁柱照例睡觉玩手机，然后吃午饭，然后下午又上课，赵铁柱却不想在这儿呆着了，开着车就去了红韵的部门。

　　进了红韵的办公室，红韵刚好又在处理文件。

　　“总觉得你每时每刻都在看文件似的。”赵铁柱笑着说道。

　　红韵点了点头，却是没有说话。赵铁柱也不想打扰她，便拿了台笔记本玩了起来。

　　没多久，红韵的办公室门就被敲响了，红韵说了一声请进，从外头陆陆续续的走进来了十多个人，这些人手上都拿着一个信封。

　　“你们这是干什么呢？”红韵不解的问道。

　　“红韵，我们是来辞职的。”其中站在最前排的一个男人说道。

　　红韵脸上露出一丝错愕的神情，“干的好好的，为什么辞职呢？”

　　“我已经厌倦了一成不变的工作，所以，我想离开了。”男人说着，把信封放在了红韵的桌子上，“这是我的辞呈。我祝贵公司，蒸蒸日上，财源广进。”

　　红韵还没来得及出言挽留，其他十多个人也纷纷递上了辞呈。

　　“这……大家都怎么了？是我红韵哪里对不起大家了，还是你们对我有什么要求？都可以商量的，怎么一起辞职了！！”红韵十分的震惊，但是却很好的将这份震惊压了下来，语气温和的说道，“咱们很多共事，都很多年了，我红韵的性格你们也都知道，如果你们有什么条件，尽管提，咱们可以商量。”

　　无奈递交了辞呈的那些人，都十分的坚定，等到所有人都递交好辞呈，离开办公室后，红韵这才发现，陆陆续续的，竟然已经有了20多份的辞呈。

　　“这是怎么回事？”红韵猛地站起身，就跑出了办公室，赵铁柱也皱了皱眉头，跟着走了出去。

　　只见原本还熙熙攘攘的部门，几乎一瞬间就消失了绝大多数的人，只有寥寥的几个坐在位置上，也有点茫然。

　　这时，昨天晚上跟红韵求爱的小郑站了起来，也拿了一个信封给红韵说道，“红韵，我也想休息休息了。再见。”

　　说完之后，小郑也径直走了。

　　“这是怎么回事，你们谁知道？”红韵对为数不多还呆在自己位置上的人问道。

　　“我们……我们也不知道啊～！”留下的几个人纷纷疑惑的看了看彼此，竟然都不知道为什么所有人都会集体辞职。

　　红韵站在原地，脸上一下子就恢复了冷静，她先打了个电话给凌雪，然后就回到了自己的办公室。

　　“要我帮忙么？”赵铁柱轻声问道。

　　“不用，我想自己来。”红韵的眼里爆发出一阵的战意，“我想知道，到底是谁在背后搞我。”

　　“这……好像只有我在背后搞过你吧。”赵铁柱很煞风景的说道。

　　“少参合啊你，姐姐我混商场一二十年了，竟然被人给阴了，很好，很好啊！”红韵一张小脸不知道是因为愤怒还是兴奋，憋得红红的。

　　不多久，凌雪就来到了红韵的办公室。

　　“怎么回事？人都去哪儿了？”凌雪惊讶的问道。

　　“凌雪，现在咱们手上还有那些人的资料，查一查，他们接下去，去了哪个公司！”红韵冷静的说道，“我怀疑，是有别的公司对我部门挖墙脚了。”

　　“好，我这就去查。”

　　“还有，别让其他部门的人知道我们这里的事，不然搞的人心惶惶的，那也不好。”红韵继续说道，“我会安抚好外面那几个人的，凌雪，你的消息面比我广，就靠你了。”

　　凌雪微微点了点头，此时的她已经浑然忘了，自己才是老板，而红韵不过是给自己打工的。

　　红韵的身上散发着令人不容拒绝的光芒，赵铁柱微微惊讶的看着红韵，他还是第一次看到这样一面的红韵啊。

　　“铁柱，现在没时间陪你了，你自己玩吧。”红韵歉意的对赵铁柱一笑，而后拿起电话，一个个的号码打了出去。

　　赵铁柱说道，“不用管我，做你自己的事吧。”说完之后，赵铁柱懒洋洋的靠在了沙发上，既然自己的女人说自己能解决，那么，就让她去解决吧。


第四百五十九章 交锋

　　“红韵，查出来了！！”不多久，凌雪就从外头进来了，脸上带着一丝愤怒，“是李氏集团搞的鬼！！”

　　“李氏集团？？那个京城李家控制的财团？”红韵皱眉问道。

　　“就是那个财团，这个财团的总裁李旭，亲自挖墙角，咱们的人，都被他给吸纳过去了！！这是我在李氏集团里的一个好姐妹告诉我的！！”

　　“竟然是李氏集团……凌雪，我们和他们有生意上的来往么？”红韵问道。

　　“只有很少的一些来往，只是很奇怪，以前他们并不涉及我们这个行业的，现在竟然这么大规模的挖墙脚，这个很说不过去啊！！”凌雪十分的疑惑不解，“据我那个姐妹说，李氏集团那边开出了很高的价格，据说那个小郑的工资，直接翻了两倍，而其他人，也是在原有基础上，翻了一番！”

　　“竟然下这么大的血本？这不对啊，这样的话，利润空间就十分的小了啊！！而且一下子吸收这么多人，他也得有足够的单子来让这些人运作起来啊！！”红韵也是疑惑不解，只有赵铁柱，在听到李旭这个名字的时候，微微挑了一下眉毛！

　　“竟然是李旭！”赵铁柱的心里对这件事就有了大概的猜测了，估计就是上一次那李旭见自己和这红韵有所关系，借着打击红韵，来报上次酒吧的仇吧！

　　“怎么，铁柱？你认识这个李旭？”红韵问道。

　　“算是认识，不熟。”赵铁柱说道，“要不要我帮忙？”

　　“不用了，我们先自己试试，谢谢你了。”红韵说着，转身对凌雪说道，“凌雪，马上发动你能发动的了的关系，对李氏集团施压，然后把这件事捅给咱们其他的同行知道，李氏集团一下子这么大动作，估计不可能只对咱们这一家，咱们得让所有同行有这么一个担心，也许下一个中招的，就是你。”

　　“好的。”凌雪点了点头，专心的听着红韵的话。

　　“还有，咱们也马上去别的公司挖人，最好去那些二三流的公司里头，工资好说，只要我们撑过这一段紧急时刻，后面的事慢慢再来处理。”

　　“知道了，还有呢？”

　　“还有就是我的事了，我会给那些人打个电话的，看能不能劝回几个人来，毕竟很多人都一起共事很多年了，我觉得这里头，肯定有公司内部的人在蛊惑人心，小郑的嫌疑，最大。”红韵沉着的说道。

　　“我也这么觉得，毕竟，他是这批辞职的人里，职位最高的，而且他在部门里的人缘也十分的好。”凌雪点了点头，“我马上去做你交代的事。”

　　等凌雪走出办公室后，红韵才松了口气，而后坐到了沙发上。

　　“没想到，你也有这么雷厉风行的一面啊！”赵铁柱赞叹道。

　　“还不是被逼的。”红韵摇了摇头，“当年我碰到过比现在更加困难的局面，都一步步撑过来了。要是这点小风浪就让我退却，那我还怎么当老板呢？”

　　“哈哈哈，确实啊确实。”赵铁柱点了点头，“等你什么时候不行了，再叫我哦～”

　　“哼，李家在京城虽然牛，但是在FJ，未必就能比得过凌雪家的巨人财团，当然，如果他打算拼个鱼死网破，那巨人财团确实搞不过李家，但也足以让李家掉一块肉。”红韵说道，“这凌雪，可是个不折不扣的公主呢～”

　　“哈哈，身份是公主，脾气也是公主，我可没兴趣。”赵铁柱摇了摇头，“我跟你说，我最讨厌的女人，就是每天绷着张脸，一天到晚笑没一个，然后搞的全世界的人都欠她钱一样，那样的女人，就是让我搞，我都不搞～”

　　“哦？那总比在人家门口贴口香糖的人好吧。”凌雪的声音从门边传来，赵铁柱幽幽的看过去，只见凌雪正一脸冷意的看着赵铁柱。

　　赵铁柱肝一颤，MLGBD，每次搞点什么坏事都会被这女人给撞到，索性赵铁柱也不再躲了，傲然地说道：“我是没素质，但我从不会像某些人，整天跟死了老公似的，这样的人，再有素质，再漂亮，也让哥们生不起一丝的推倒心思。”

　　“那我得谢谢你了？”凌雪脸上的冷意更盛。

　　“不敢当，我可不敢折寿。”赵铁柱站起身，走到凌雪身前，这么近距离的看着凌雪，才发现这女人真的是美的不可方物，那皮肤细腻的，一丝毛孔都看不到，五官是那么的完美。

　　“你，没有资格推我。”凌雪冷冷的一笑，不屑的看着赵铁柱。

　　“哦？你真的这么觉得？”赵铁柱双手抱胸，玩味的看着凌雪。

　　“不然呢？呵呵，以为你是赵家的人，自我感觉就那么好么？”凌雪微微嘲笑道，“我欣赏的，是白手起家的人，不是仗着家里的权势作威作福的二世主。”

　　“哈哈哈，好好好。我是二世主！！”赵铁柱突然大笑起来，“哥们确实是二世祖，凌雪啊凌雪，你给老子听清楚了，总有一天，我会让你在我的胯下欲罢不能的。”

　　“哼，无聊无耻无谓。”凌雪冷哼一声，对红韵说道，“我来这拿个名单。”

　　红韵原本作壁上观，看着两人在那斗，正看的爽呢，凌雪这突然一叫，让红韵愣了一下，随后走到办公桌旁，拿起了刚才统计下来的辞职人员名单。

　　“有什么好吵的呢，你们都是我的朋友呢。”红韵终于开口劝道。

　　“哼，我不屑与没素质的人成为朋友。”凌雪接过红韵的单子，转身就往外走。

　　“我倒是对你是不是一个性冷淡的女人有着很大的兴趣。”赵铁柱轻佻的说道。

　　凌雪没有回话，接着往外走。

　　“记住我的话，总有一天，你会跪在老子面前，让老子教你如何吹的一口好萧和唱后庭花曲。”赵铁柱大声叫道。

　　赵铁柱与凌雪，两人第一次正面的对话，并不是那么的愉快。

　　“铁柱，对待美女，要礼貌点哟。”红韵在一旁笑着说道。

　　“哈哈哈，我这叫战术，有些女儿，你按一般的路数去泡她，那只能是死路一条。”赵铁柱得意的说道。

　　“哦？那么说你还是想泡人家了？”红韵问道。

　　“哈哈哈，我说了，我想知道一下，她是不是性冷淡。”赵铁柱笑道，“这里也没我什么事了，我先走了。”

　　“好咯，记得，星期六哦～”

　　“不会忘得～你记得穿件漂亮的泳衣～”赵铁柱伸手在红韵胸口抓了一把，心满意足的回了FJ大学。


第四百六十章 男爵驾临

　　“铁柱哥，人家真的很想去看演唱会呢～～孙佳颖的演唱会呢～～！！”在回别墅的车上，李灵儿一脸可怜的看着赵铁柱，“你和孙佳颖认识，就去找她拿张票呗。”

　　“算了吧，我和她不熟。”赵铁柱摇了摇头，笑话，罗斯柴尔德家族的那个男爵可是要对孙佳颖下手了，也许就在这几天呢，自己要是带着李灵儿去，指不定就得和孙佳颖有什么瓜葛，要是正面碰上了男爵，赵铁柱也就不好意思旁观，到时候平白无故的因为一个不熟的人而惹上一个变态，赵铁柱才没那么傻呢。

　　“铁柱哥～～求求你嘛～～”李灵儿展开撒娇攻势，赵铁柱微微有点吃不消，“灵儿啊，你看这演唱会过两天就开始了，以孙佳颖的人气，你觉得还会有空票么？”

　　“这个……你不是国安局的嘛，你还那么有权势的说，稍微黑幕一下，或者走一下后门，这不就有票了么？”李灵儿崇拜的看着赵铁柱，“我相信你能行的。”

　　“这……”赵铁柱当然行，一个晚上连战数女都没问题，只是这玩意儿，还是太麻烦了，赵铁柱刚想再找个借口，放在一旁的手机响了起来。

　　李灵儿好奇的拿过手机一看，说道，“铁柱哥，是孙佳颖的哦！我帮你看看。”说着，李灵儿就打开了短信。

　　“哇，铁柱哥，孙佳颖跟你说，她还有4张票呢！！邀请你去看呢！！我，你，雁妮姐，露西，我们四个刚好啊！！”李灵儿兴奋的叫道。

　　赵铁柱郁闷的说道，“你们真想去？？”

　　“是啊，露西和雁妮也都很喜欢孙佳颖呢～铁柱哥，我跟你说，这可是个好机会呢，你看啊，演唱会人那么多，难免就得磕磕碰碰的，这时候你就可以很好的做护花使者，保护雁妮了，是吧～～”李灵儿诱惑道。

　　“这……保护雁妮，这倒是好事，只是，我就不用顺便保护你一下？”赵铁柱调笑道。

　　“干嘛要保护我？你专心保护你的雁妮就是了～我和露西都是路人啊～”李灵儿无奈的摇了摇头。

　　“哟？要是我只保护雁妮，你就不吃个小醋啥的？”赵铁柱期待的说道。

　　“我？我吃什么醋？铁柱哥，你想太多拉～”李灵儿笑着看了看手上的手机，“就这么说好了哦，我给孙佳颖回信息，说你要了那4张票哦。”

　　赵铁柱无奈的点了点头，既然众女都喜欢，那就随便了，反正不就是一个男爵么？要是真的碰到点什么威胁到众女的事，别说是男爵，就是伯爵公爵王爵，哥们也照打不误。

　　有时候，赵铁柱的预感也十分的准。

　　此时的FJ机场，一个跑道被人给清理了出来，不多久，一架空客A380出现在天际，这架飞机中的巨无霸，目前尚未有国内的航空公司购买，而这架空客A380的机身上，也没有任何一家航空公司的标记，显然这是一架私人飞机，能买的起空客A380作为私人飞机的人，至少在国内，还没出现过，不是说没钱，而是太张扬了。

　　空客A380缓缓的降落在FJ的机场上，一列豪华的车队已经等待在了A380的旁边，不多久，机场们缓缓的打开，几个貌美的女子走在前头，而后列队站在楼梯旁等待着，过了一会儿后，一个头发微微褐色，身高175左右，皮肤白皙戴着墨镜的男人从机舱走了出来，男人看了一下天边的夕阳，竟然就那么站在了机场外，也不下楼梯。

　　周围的人都安静的等待着。

　　“神州的夕阳，比我们那儿的，漂亮了许多。”男人操着一口拗口的汉语说道，而后微微一笑，将眼睛上的墨镜给摘了下来。

　　一双宝石蓝的眼睛在夕阳的余晖下，显得异常的诡异。

　　男人走下楼梯，周围的女人一下子全部低下了头，一直到这个男人坐进了等候在下方的一辆加长林肯后，才抬起头。

　　“事情，办的怎么样了？”男人用俄语说道。

　　“已经准备好了门票了，而且场地上的安排，也已经准备好了。”加长林肯的司机同样用俄语回答道。

　　“给我的朋友孙打个电话，告诉他我来了。”男人吩咐道。

　　“孙先生已经知道了。”司机回答道。

　　“哦？那带我去找他。”

　　车队一直开到了市郊，而后在一所古朴的木质房子前停了下来。

　　司机下车将后车门给打开，男人走下车，看着眼前的房子说道，“还是孙了解我，知道我喜欢神州的历史。”

　　男人缓步走进了院子，一个爽朗的男生响起：“男爵，欢迎你来神州。”

　　男人脸上也是露出一阵笑容，“孙磊，我很想你。”

　　这个带着异国情调的男人，赫然就是罗斯柴尔德这一代的天才，男爵！

　　“男爵，我说过，我对男人没兴趣哟～”孙磊走到男爵身前，给了男爵一个拥抱。

　　“说没兴趣，你还抱我？哈哈，我对男人也没兴趣了，现在。我喜欢的，是女人。”男爵操着拗口的汉语和孙磊说道。

　　“我知道你的目的，没说的，我特地带着我哥们来FJ给你助威来了，这个是钱拔光。”孙磊介绍道。

　　“你好，钱拔光先生。”男爵点了点头，礼貌的说道。

　　钱拔光却是伸出手握住了男爵的手，“很高兴认识你，希望你在神州玩的愉快。”

　　“会的会的。”男爵点了点头，随着孙磊就进了屋。钱拔光特地落后了几步，拉了一下孙磊。

　　“孙磊，这男爵，不像传闻中说的，是个变态啊？”钱拔光低声在孙磊旁边说道。

　　“呵呵，再牛的外国人在神州，也掀不起多大的风浪。”孙磊小声的回道，而后紧走几步，对男爵说道，“这地方可是清朝那会儿就有的，我猜你会喜欢的。”

　　“我很喜欢，我很喜欢你们神州的历史！”男爵点点头，看着那些木头上的雕花，脸上露出一丝沉迷的色彩。

　　再说赵铁柱这边，赵铁柱带着李灵儿回了别墅之后，就对别墅的众女宣布了赵铁柱要带她们去听孙佳颖的演唱会的好消息，搞的露西和苏雁妮一时激动，各自抱了赵铁柱一下，搞的赵铁柱不禁新生荡漾，将男爵神马的事都给丢到了九霄云外。


第四百六十一章 被拍

　　第二天，赵铁柱载李灵儿去上课后，就去了一家十分隐秘的休闲厅，在一个偏僻的角落，找到了等在这里的孙佳颖。

　　孙佳颖脸上依旧带着大大的墨镜，正坐在位置上翻看着一本杂志，看到赵铁柱来，孙佳颖笑着把杂志放到一旁。

　　“你可真是大贵人啊，连看我的演唱会，都是我一而再的邀请啊！”孙佳颖笑道。

　　“嘿嘿，最近的事儿确实有点多！”赵铁柱尴尬的笑了笑。

　　“我给你点的苹果汁，你试一下。”孙佳颖把桌上的一杯绿色的果汁推到了赵铁柱面前，“这家的果汁，很不错的哦。”

　　“谢谢。”赵铁柱点了点头，偿了一口，然后说道，“确实很不错。”

　　“呵呵。”孙佳颖笑了笑，两人之间隐隐的有点冷场了。

　　“这是你的票。”孙佳颖沉默了一会儿，从随身的包里拿出了4张精致的票，“第一排的VIP座位，4个位置连着的。”

　　“多谢了。”赵铁柱接过票，点头答谢，而后犹豫了一下，说道，“最近还好吧？”

　　“还好啊！怎么了？”孙佳颖好奇的问道。

　　赵铁柱那个纠结啊，纠结自己是不是该把男爵的事告诉她，好让她有个准备啥的，按照孙佳颖在国际上的知名度，如果去找个大佬庇护的话，应该不难的。

　　“你好像有什么话想说？”孙佳颖看到赵铁柱在那纠结的直咬吸管，笑着问道。

　　“好吧，我跟你说，最近有人盯上你了。”赵铁柱认真的说道。

　　“哦？什么人呢？”孙佳颖表现的十分淡定，身为世界知名艺人，不知道有多少人想要对她一亲芳泽的，赵铁柱所说的事，她碰到的多了，所以也没有什么其他的感觉。

　　“这次看上你的人，是男爵，也许你听过这个名字。”赵铁柱郑重的说道。

　　“男爵？？”孙佳颖回想了一下，而后摇了摇头，“没听过这人的名字，没事儿的，我出道这么些年，碰到这种事多了去了，多谢你的关心了。”孙佳颖笑着答谢道。

　　赵铁柱叹了口气，看来孙佳颖还是不知道男爵的可怕啊，只是看到人家都不以为意了，赵铁柱也就懒得再说了。

　　咔嚓。

　　就在两人聊天的时候，旁边突然传来了快门声。

　　赵铁柱神色一凛，就像一旁看去，只见在两人不远处的座位上，坐着一男一女两个人，其中那男的拿着手机正对着旁边的女人拍照。

　　“你别太紧张了，人家又不是照我们。”孙佳颖笑道。

　　赵铁柱却是注意到了那男人眼角的余光和眉宇之间的紧张之色，说不得站了起来，走向了这两人。

　　“铁柱，别冲动。”孙佳颖低声唤了一下，只是赵铁柱却是没有理他，直直的走到了一旁的男女旁边。

　　“能不能借我看一下你的手机。”赵铁柱笑着问道。

　　“干嘛啊你？你没有手机么？”男人大声的叫道，只是话里却是透着一股子的心虚。

　　“刚才，你偷拍了我们，我删一下照片，就这样。”赵铁柱依旧笑着。

　　“什么偷拍啊？我在拍我女朋友好不，当你是明星啊？还偷拍呢？笑死人了。”男子鄙夷道。

　　“给你五秒钟，把手机拿来我看看。”赵铁柱伸出手指，竖起一根，“1”

　　“神经病！！老婆，我们走，今天竟然碰到个神经病了。”那男人站起身，收拾了一下包，就要离开。

　　“5”

　　赵铁柱的手一下子探出，抓住男人拿着手机的手腕，而后微微一用力，男人痛呼一声，手就松开了。

　　赵铁柱往下一抓，就抓住了手机。

　　“尼玛你不是要数到5嘛，1后面就到5，你坑爹呢？”那男人叫道，赵铁柱的手又加大了一点力道，男人一下子就憋得脸通红了。

　　“有人抢手机啊！！抢劫啊，救命啊！！”男子大叫道。

　　赵铁柱随手翻开手机相册，里头果然有自己和孙佳颖的照片。赵铁柱摇了摇头道，“你偷拍我们，我还没告你侵犯我的肖像和隐私权呢。”

　　“地球都是大家的，我拍个照还得要你同意不成？”男子脸上的汗哗啦啦的留下来，在他一旁的女人则是惊得不知道该怎么办了。

　　赵铁柱拿着手机的手微微一用力，咔。

　　手机就被徒手捏爆了。

　　“超人？！”男子惊讶的看着自己的手机就好像泡沫一般碎开，这可是国产的苹果4代手机啊，采用高强度合金的机身，超常1个月待机，双卡双待，36个高效音响，还能上QQ的超级豪华限量版手机啊！！号称百摔不坏，经过国家质监局认证的东西啊，竟然被人徒手给捏成碎块，这不是超人就是蜘蛛侠。

　　“拍照别乱拍，拍到什么不好的东西，后果可是很严重滴。”赵铁柱说着，对孙佳颖招了招手，然后两人一起出了休闲厅。

　　“老公，你没事儿吧？”一旁的女人关切的问道。

　　“没事儿，哼，孙佳颖和神秘男子约会，被我看到后恼羞成怒，哈哈，这新闻标题好啊，那个傻X，他肯定想不到我的手机能上旧浪微博，刚才的照片，我已经自动上传到微博上了，老婆，这下咱们要出名了，全世界第一条关于孙佳颖的绯闻啊！”男子强忍住手上的疼痛，开心的笑道。

　　“铁柱，你的反映，太大了。”孙佳颖轻声说道。

　　“现在这年头，想扬名立万的人多的是，咱不想成为人家上位的垫脚石，所以只能蛮横点了。”赵铁柱无所谓的摇摇头。

　　“其实也不是所有人都想成名拉。”孙佳颖露出一丝追忆，“在我没出道那会儿，我就没想过能成名，后来机缘巧合之下，成了艺人，虽然看似功成名就，其实其中得失，我最清楚的。”

　　“哈哈，每个人都有每个人的幸运与不幸，欲望与淡漠，没成名的人想着成名，成名的人，又想着平凡。”赵铁柱说道。

　　孙佳颖点点头表示同意，刚要接话，赵铁柱就又说了，“没钱的想要有钱，有钱的想要更有钱，没女朋友的人，想要有女朋友，有了女朋友的人，又想要脚踏两只船，没老婆的想要有老婆，有老婆的想要别人的老婆，人都是不会满足的，也正是因为有欲望的存在，社会才能进步啊！”

　　“最后一句话我同意，欲望让人进步，如果哪一天人类失去了欲望，那么这个世界也就完了。”孙佳颖说道，“至于前面你说的那些，我不懂。”

　　“哈哈哈，我要回去了，你呢？”赵铁柱问道。

　　“我也要去赶通告了，咱们就在这里分开吧。”

　　“好的，拜拜。”


第四百六十二章 诈骗

　　赵铁柱独自回了FJ大学，他不知道的是，之前那个被他捏爆了手机的人，已经把赵铁柱的和孙佳颖的照片发到了微博上，那张照片只能隐隐看到赵铁柱的一点侧面，却是能直接看到孙佳颖的正面。

　　这张照片一发到微博上，立马就吸引了无数人的转播，孙佳颖从出道以来，其私生活几乎都是透明的，没有任何的男人，能和孙佳颖发生点什么超乎友谊的关系，这不仅树立了孙佳颖绝对玉女的名头，也让很多的粉丝感叹，没有八卦的明星，总是会有一种遗世独立一般的感觉。

　　孙佳颖和男人于休闲厅私会的消息，一瞬间就传遍了整个神州大地，那仅有的一张照片，在一个小时内就被过百万的人给转载了，各大网站的娱乐板块头条，也纷纷的挂上了这张照片，无数的人欢欣鼓舞，孙佳颖终于从一个女神变成了凡人，也有无数的人表示理解，说明星也是人，但是也有很大一部分的人表示不能接受，因为孙佳颖在他们心目中，是最完美的女神，是那种不容凡人侵犯的高高在上的人物，有无数的人在这一瞬间心碎，当然，这些都不是重点，很多人最关注的，则是那个和孙佳颖面对面，背着镜头的男人，是谁！

　　一时间，无数的猜测被人提出来，有的人认为是当下国内的一线当红小生，也有的人认为是某个商业大佬的儿子，更有人说其实这是个外国人，是中东的一个王子，这种猜测被无数神州儿女给唾弃，尼玛神州出去的女神，即使有和人拍拖，那也得是神州人，没你们外国人什么事，就在这时，韩国棒子跑出来了，纷纷说那个男人就是韩国人的思密达，更有一些韩国男明星大言不惭的跳出来说，其实那个人就是我。这样的论调，直接就被人给无视了，就好像一句名言说的，地球是我的，也是你的，但终究是韩国人的，对于某些韩国人这样自己没有死要抢别人东西的行为，全世界的人都表示了无视。

　　而此时被无数人猜测的赵铁柱，正在去往FJ大学的路上，只是看了一下，时间还早，现在去学校，又得听课，赵铁柱寻思着，家里的菜也没了，说不得开着车就去了菜市场，在菜市场逛了一会儿，赵铁柱又看到了之前买鱼的时候碰到的那个诈骗团伙，赵铁柱觉得挺有趣的，就走了过去，围观了起来。

　　只见一个男人蹲在地上，在他的面前扑了一张白色的帆布，而在帆布上，则是放着三张牌，都是K，只是一只梅花K，一只红心K，一只方块K，而参与的方法很简单，他会把牌放在帆布上面，然后将牌的正面朝下，把三张牌打散，让你猜红心K究竟是哪一张，你可以下注，然后猜对了，就给你多少钱，猜错了，你就把那钱给人家。

　　男人的身前围着一圈的人，不时有人在鼓动着旁边的人，“玩玩看？”“挺有意思的！”“你看，他的手移动的那么慢，很好猜的！”

　　赵铁柱却是看着那蹲在地上的男人，那男人看似很慢的移动着牌，实则却是运用了江湖上的一种很常见的手段，三仙归洞，无论你猜哪一张，他都能瞬间把那张换掉，这是一门早年传自盗仙的绝技，现在的魔术很多也运用到了这个手段，只是那人的手段十分的高明，周围的很多人，都看不出来，但是，这点手段，还是难不住赵铁柱的，赵铁柱微笑着看着，旁边一个中年人对赵铁柱说道，“喂，哥们，不玩一下？”

　　“先看看。”赵铁柱说道。

　　“这玩意儿，我跟你说，很好赚的，今天那人就亏了上千块了，你赶紧去试试，不然兴许就被比人给赚去了。”那中年人继续鼓动着赵铁柱，赵铁柱淡淡的说道，“等会儿。”

　　没多久，就有一个穿着质朴的年轻男人被诱惑了，这男人看着也就20岁的样子，一身的灰尘，估计是刚下班的工人，这人先是犹豫了一下，而后拿出了十块钱，放在摊子上，然后说道，“开始吧，我压十块。”

　　“好咧～”摊主笑着喊了一声，然后将三张牌的牌面朝下，快速的变换着三张牌的位置，几秒之后，摊主停下了手。

　　“猜一下，红心K在哪里。”摊主问道。

　　“这张。”年轻人伸手按在中间的那张牌上面，摊主惊讶的翻过牌，叫道：“你的眼睛真毒啊！”

　　果然就是红心K。

　　年轻人得意的笑了笑，说道，“十块，给我。”

　　摊主看着很不舍的从包里拿出十块钱，递给了年轻人。

　　“我就不信邪了，你要不要再试试？”摊主不甘心的问道。

　　“二十块。”年轻人笑着将二十块放到了帆布上。

　　摊主快速的变换着牌的位置，停下手后，年轻人指了指其中一张，“这个。”

　　摊主翻开一看，果然又是，说不得不甘心的递了20块给年轻人。

　　“敢不敢再来一次？”摊主看着有点恼羞成怒的样子。

　　“来就来。100”年轻男子从口袋里拿出一张红人头，放在了摊子上。

　　“这么大？看来你是打算赢我一笔啊！这次我可更快了啊！你注意了。”摊主飞速的移动着牌，一会儿后停了下来，年轻人淡定的说道，“是这张。”

　　中年人一惊，翻开一看，果然是，“你眼力太好了，不玩了不玩了。”摊主装作要收摊的样子。

　　“喂喂喂，出来做生意的，怎么可以这样？我还没玩爽呢，接着来接着来。”年轻男人更加的得意了。

　　“这……小兄弟啊，我们这也是小本买卖，你就不要赶尽杀绝了。”摊主讨好道。

　　“哟，我也没有啊，只是我眼力好了点而已拉，没事儿，我再玩几盘就走了。”年轻人笑道，“我不会压很大的。”

　　“这……”中年男人犹豫了一下，“再玩一次啊！”

　　“好，一次就一次，这次我压200。”年轻人把赢到的100加上自己的100，放在了帆布上。

　　摊主战战兢兢的变换着牌的位置，停下后，年轻人得意的说道，“左边这张，你的速度，太慢了。”

　　摊子幽幽的打开年轻人说的那张牌，结果赫然是一张方块K。


第四百六十三章 反诈骗！

　　“哈哈哈，你也有看走眼的时候啊，来，200块我拿走了，咱们不玩了啊～”摊主说着，就想起身。

　　“喂，再来再来，你看，我偶尔也看错的，也许你就能赢呢～！”年轻人焦急的拉住了摊主，“再玩几把嘛。”

　　“这……”摊主犹豫了一下，说道，“不行啊，我玩不过你。”

　　“老板啊，你就再陪人家玩一下嘛。”一旁有人起哄道，“是啊是啊，你总不能赢了钱就想跑吧。”

　　“那好吧。”摊主坐了下来，说道，“在玩几把。”

　　赵铁柱摇了摇头，果然入套了。赵铁柱早就看清楚了，这周围有好几个人是托，而那摊主，也是玩的欲擒故纵，先让你尝点甜头，然后就能大宰特宰了，这都是现在骗子的惯用伎俩，说白了，还是抓着人们占小便宜，不肯吃亏的心理，如果现在这小伙子，在刚才那一把就能满足收手，那这伙人，就得亏钱了，可惜，谁都想多赢一点啊。

　　果不其然，在接下去的半个小时里，年轻人有赢有输，但是口袋里的钱，却是越来越少，直到最后，他还想拿钱出来压的时候，却发现，自己原本带的两千多块，竟然全部输光了。

　　“唉，小伙子，我刚才就跟你说是旁边那只，你都不信。”一旁的托在这个时候说话了，成功的转移了年轻人的注意力。

　　年轻人不甘的叹了口气，对摊主说道，“我这没钱了，我能不能拿东西跟你赌？”

　　“东西？得看是什么东西了？”摊主问道。

　　“就是这个……”年轻人从怀里拿出一样白色的东西，赵铁柱一看，瞳孔猛的一缩，“竟然是骨牌！”

　　年轻人拿着骨牌说道，“这东西是我在一个古墓中摸到的，据说挺值钱的，我就用这个，和你赌1000块。”

　　“哥们，就这么个不知道什么东西的玩意儿，你就敢跟我要1000块？”摊主鄙夷的看了一下年轻人。

　　“唉，不然就500！！500可以了吧。”年轻人哀求道。

　　“100，最多100。”摊主说道，“要么你就玩，要么，就请走。”

　　年轻人犹豫了一下，说道，“100就100。”说着，就把骨牌给压到了帆布上。

　　结果不出意料，年轻人，连这块骨牌也给输了。

　　“好了好了，没钱就不要占着位置了啊～”摊主看到年轻人蹲在摊子面前犹犹豫豫的，说不得开口驱赶。

　　“唉！！”年轻人叹了口气，不甘的摸了摸口袋，可惜里头已经没钱了，懊恼的低着头就离开了。

　　摊主和周围的人打了个眼色，其中一个跟着年轻人就走了，他得确认一下，这个年轻人年有没有去报警。

　　而后摊主收拾了一下东西，就打算离开了，今天已经赚够了钱了，贪太多的话，保不准就容易出事，在这方面来说，骗子比大部分人懂得取舍。

　　赵铁柱却是开口了，“慢着，我也想来玩玩。”

　　“哦？你没看到刚才那人么？他都输光了啊！”摊主装作好心的对赵铁柱说，“我的手速，很快的，一般人是跟不上的。”

　　“哼，欲擒故纵对哥们没用～”赵铁柱冷哼一声，说道，“我还就不信邪了。”

　　“这话可是你说的啊！别到时候跟那人似的，输光了还得拿东西抵押啊！！”摊主再劝了赵铁柱一次，和看似随意的劝说，其实反而能激起对方的好胜之心，这摊主对心理学的研究，看来还是很不错的。

　　“来吧。”赵铁柱直接压了50下去。

　　刚开始和刚才一样，摊主故意输了点钱，等到赌注上了100后，摊主才开始用出了三仙归洞的手段，原本会出现在左边的牌，被摊主给挪移到了右边。

　　赵铁柱犹豫的看了一下左边，说道，“这……这张？？等等，我选那张。”赵铁柱突然把手指向右边。

　　摊主错愕的看了一下赵铁柱，说道，“你不是说左边么？”

　　“刚才一时分神了，也没看到你究竟把那牌移动到了哪里，所以我随便的点了一只。”赵铁柱纠结的说道。

　　“这……好吧，确认是右边么？”摊主再问了一遍。

　　赵铁柱说道，“确认吧。”

　　牌翻了过来，赵铁柱答对了！

　　“哇擦，运气真好。”赵铁柱笑着收起钱，“不玩了不玩了，今天赚一点就好了。”

　　“年轻人，既然你运气这么好，应该多玩点的。”一旁的围观群众劝道。

　　“这……要是输了怎么办啊？”赵铁柱犹豫的问道。

　　“怎么可能，你的眼睛那么准，而且又有好运气，不会输的，相信我。”围观群众鼓励道。

　　赵铁柱又蹲下身说道，“那好吧，再玩几把。”

　　“好的。”摊主快速的变动着牌，等他要用手段把牌换走的时候，旁边突然响起了一声脆响，赵铁柱的注意力瞬间就被吸引过去了，等到赵铁柱转头回来，牌已经放好了。

　　“糟糕，这次又没看了。”赵铁柱懊恼的说道，“唉，这下怎么办啊！”

　　摊主笑道，“要不，我再弄一次？”

　　“不用了，我看运气吧。”赵铁柱点了一下中间的牌，说道，“就这张。”

　　摊主脸色怪异的看着赵铁柱，“你不仔细的想一下？”

　　“不了，随便，随缘拉～～”赵铁柱憨厚的笑道，“这种东西，不可强求的。”

　　“不换了吧？”摊主问道。

　　“不换了。”

　　摊主翻开牌，赫然又是红心K。

　　“我擦，我的运气这么好？”赵铁柱欢天喜地的把钱给收了回来，数了数，怕是得有上千块了。

　　“呵呵，小兄弟你运气确实不错。”摊子皮笑肉不笑的说道，“还玩不？”

　　“这……好吧，最后一次。”赵铁柱把所有钱都放在了犯不上，然后还从包里拿了一千块出来。

　　“2000块，一把定胜负。”

　　“好！”

　　摊主的手速比之刚才，慢了许多，他故意让赵铁柱看清楚红心K的走势，赵铁柱确实很配合的盯着红心K，摊主得意的一笑，偷偷将红心K从右边调到了左边。而后停下手，说道，“猜吧。”

　　赵铁柱死盯着右边，得意的笑道，“我看清楚了。”

　　摊子也是得意的暗笑，“我知道你看清楚了。”

　　“我选……左边这张……”赵铁柱眼睛盯着右边，手却是直接点在了左边的牌上。


第四百六十四章 赵铁柱又上网了

　　“你到底选哪张？”摊子的心也是一揪，赵铁柱这看着右边选左边，着实怪异。

　　“我就选左边这张吧。”赵铁柱收回目光，“就在刚才，我隐隐觉得我丹田有一股浊气升腾而起，充斥着我的奇经八脉，我原本是打算选右边这张的，但是我的脑海中有一个声音告诉我，选左边选左边，我日观了天象，发现太阳在我的左边，我想，这可能是冥冥之中自有定数吧。”

　　“这……小兄弟，你没脑抽风吧？”摊主盯着赵铁柱问道。

　　“还好还好，赶紧翻牌，我还得去买菜呢。”

　　摊主犹豫了一下，想着耍个赖啥的，只是这周围人来人往的，要是自己耍赖了，指不定就得被人记住，那要再骗人，可就不容易了啊！

　　“快点啊，想什么呢？”赵铁柱催促道。

　　“好吧。”摊主无奈的翻过牌，就是红心K。

　　赵铁柱兴高采烈的把钱给收了起来，然后笑道，“果然上天照顾我啊～哈哈，我不玩了，要走了。”

　　“兄弟，赢了就想走，没这么好的事吧？”摊主不服的说道。

　　“哦？你还有钱么？”赵铁柱笑着问道。

　　这摊主为之一窒，突然感觉有点不对，好像两人的角色对换了一般，原本应该是自己把人家赢得没钱的，怎么现在却是自己口袋空空了？

　　周围的人也发现了怪异，说不得目露凶光的看着赵铁柱，赵铁柱全然不顾周围那几个托儿的目光，说道，“你要有钱，咱们就再玩。”

　　“这块骨牌，玩最后一次！”摊主把骨牌放在帆布上，然后示意旁边的几个人去拉兄弟过来，如果等一下还输了，那说不得就得在这里上演一出抢钱大戏了。

　　“那好，100块是吧？”赵铁柱风骚的抽出几张零钱，凑到一百块，在摊主那微微抽搐着的脸的注视下，赵铁柱把钱放到了犯不上。

　　毫无悬念的，摊主输了，这次赵铁柱直接点出了红心K的位置，然后将那块骨牌手进口袋，说道，“好了，你也没东西了，改天我再找你玩。”

　　随后赵铁柱就站了起来。

　　只是就在这时，旁边不知道什么时候，已经围上了五六个人，这些人都是普通人打扮，其中一个说道，“哥们，赚了挺多嘛，最近兄弟手头有点紧，支援一下我们吧？”

　　“你说支援就支援？你是我儿子啊？”赵铁柱笑道。

　　“哟，哥几个，有人骂我呢。”那人说完，一把就伸手去抓赵铁柱，而那个摊主，则是一副劝架的模样叫道，“不要打架，不要打架啊！”

　　“切，贼喊捉贼么？”赵铁柱伸手一拍，直接把来人的手给拍脱臼了。

　　“兄弟们，是个练家子，操家伙。”一人喊着，一下子从衣服中抽出来一把马刀。

　　周围的摊贩纷纷的散开，生怕殃及了池鱼。

　　“光天化日之下持械抢劫？你们真的不怕法律么？”赵铁柱大叫一声，一脚踹飞砍向他的马刀，脚下一蹬，就到了几米开外的地方，而后撒丫子就跑了。

　　众人一愣，这年轻人看着是个手上功夫不弱的人啊，这怎么没怎么打，人就跑了呢？

　　赵铁柱却是乐呵的自语道，“傻逼才在那和你们打，引来了警察，说不得骨牌的事就得露馅儿了，到时候国家来人找自己要，自己也不好不给啊～还是跑了方便。”

　　赵铁柱的速度十分之快，转眼就消失在人群之中，只是，他却忘记了一个事情，这伙儿人在这里诈骗这么久，早就被警察给盯上了，各种监控，都盯着那伙人呢，赵铁柱虽然有察觉到这里有监控，刻意控制着不让监控照到自己的脸，但是，只要有心人去查一下，还是不难发现赵铁柱的身份的。

　　坐进车里后，赵铁柱快速的开着车就去了学校，摸着手上的骨牌，赵铁柱那个得意啊，加上这块，他可是有5块骨牌了，比国家还多，等哪天自己的父母回来了，让他们研究一下，再开发出个Y因素，Z因素，然后都让自己用了，到时候上天入地当个超人神马的，都不是浮云了。

　　赵铁柱YY的无限爽，却不知道，孙佳颖此时已经郁闷的快疯了。

　　无数人的电话打给了她的经纪人，想要询问关于之前和赵铁柱那张照片的最新消息，而孙佳颖也收到了很多朋友的电话，知道了发生了什么事后，孙佳颖连忙上网看了一下，果然，照片上的自己笑的那么灿烂，特别是自己拿票给赵铁柱的时候，两人之间的亲密，足以让不明真相的群众产生很多联想。

　　“佳颖，你就出去这么一会儿，怎么搞这么大的一个事儿出来啊！！”孙佳颖的经纪人郁闷的说道。

　　“我只是去给赵铁柱送票啊，原本是打算让你去的，只是我看着自己也有空，没想到挑了那么个偏僻的地方，都被人看到了，真是的……”孙佳颖也十分的郁闷，做了名人的悲哀就是这样，老是有人盯着你的私生活，明明自己只是简单的去给赵铁柱送个票，被人抓拍到了，就非得说是什么私会情郎，特别是那些恶心的韩国棒子，上次说自己是韩国人算了，这次竟然说铁柱也是韩国人，一个人无耻就算了，很多的人都那样，太无语了。

　　“佳颖，公司那边，希望你能澄清一下。”经纪人说道。

　　“不要，我就让他们猜去～”孙佳颖可爱的一笑，“反正我又不心虚～”

　　“可是……”

　　“没有可是了，不管他，好了，我还得去为演唱会做准备呢。”孙佳颖笑着站起身，就往旁边走去。

　　经纪人皱了皱眉头，随即笑道，“也好，趁着这个绯闻，把这次的演唱会炒起来。”能从坏事中找到机遇，这就是人才。

　　赵铁柱回了学校后，正好是下课，李灵儿旁边的位置一直是为赵铁柱空着的，赵铁柱坐下后，李灵儿悄声的问道，“票拿到了？”

　　“当然拿到了～”赵铁柱得意的从包里拿出4张票，“看到没？VIP的～”

　　“哇，铁柱哥，你真帅！！对了，跟你说一下，你又被人拍上网了。”李灵儿笑着说道。

　　“哦？怎么回事？？我最近可没跟人潜规则啊～”赵铁柱一脸的疑惑。


第四百六十五章 爱情买卖

　　“这次可不是潜规则哟～”李灵儿拿起她的手机，打开网页，“你看，这是孙佳颖不？”

　　“是啊是啊！”

　　“你看，这个猥琐的侧脸，是你不？”

　　“我擦，我不是把他的手机给捏爆了么？”赵铁柱诧异的说道。

　　“你不知道人家旧浪微博，有及时上传功能么？拍了就能传的～～你上次和人去看3D肉X团，可不就是那样……”李灵儿无奈的说道，“为啥你经常能上网成名人，我这么靓丽动人的女孩儿，却是没人问津呢。”

　　“擦，成个鸟名人啊！”赵铁柱郁闷的拿过李灵儿的手机，看着那张照片，赵铁柱觉得，也没什么啊。

　　“你觉得没什么，那是你自己觉得，你要觉得有什么的话，那估计就是在床上了……”李灵儿笑着说道，“对于一个从出道到现在都没有和男人有过绯闻的超级女明星来说，你能做到这样的程度，足以让人羡慕嫉妒恨了。”

　　“还有这种事？孙佳颖真的红到了那种程度？”赵铁柱对娱乐圈的东西不是很了解，他只知道孙佳颖很出名，但是具体出名到何种程度，他却是不甚了解的。

　　“具体点说吧，孙佳颖在乐坛的位置，和甲壳虫乐队，猫王，是一个等级的。清楚了吧？”李灵儿说道。

　　“甲壳虫？猫？怎么都是昆虫动物？那些是什么玩意儿？”赵铁柱这土鳖问了一个让李灵儿直接崩溃的问题。

　　“这……好吧，那你知道谁？”李灵儿无奈问道。

　　“我知道那个爱情不是你想卖，想买就能卖的那个。”赵铁柱兴奋的说道。

　　“这……好吧，你的品味果然非同寻常，把你知道的那个的地位拔高一万层，就是孙佳颖现在的地位了，知道不？”

　　“哦！！敢情她这么出名啊！！不过我还是喜欢那个爱情不是你想卖，想买就能卖的那个。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“好吧，败给你了，票拿来我看看。”李灵儿从赵铁柱那儿抽了一张票出来，“哇，还是VIP高级票，VIP第一排正中央的旁边呢！铁柱哥，你确定跟孙佳颖没有JQ么？”

　　“这……我对你们的心，日月可鉴，怎么可能还去拈花惹草呢！我和她，真的只是纯洁的泛泛之交而已。”赵铁柱不好意思的说道。

　　“那她怎么给你这么好的票！这票可是有价无市的啊！！”李灵儿惊讶的问道。

　　“我怎么知道，可能她看我比较帅，对我有点什么心思吧，你也知道，优秀的男人，总是这样拉风～”

　　“你去唱你的爱情不是你想买吧……”李灵儿无奈的摇了摇头。

　　而于此同时，在孙磊为男爵准备的房间里，男爵正一脸玩味儿的听着手下报上来的消息。

　　“啧啧啧，没想到在我来这儿的第一天，她就出了第一条绯闻，这是为了迎接我么？”

　　“男爵大人，需要把那个男人的身份查出来么？”手下问道。

　　“不用，我知道那人是谁～”男爵看着赵铁柱的侧脸，“哼，没想到，竟然还能在这里碰到他，那个坏人。”男爵的脸上露出一丝羞涩，随后变成一股杀机，“这次，看你往哪儿跑。”

　　男爵的手下猛的打了一个哆嗦，虽然男爵的性取向在最近变得很正常了，但是他这诡异的表现，还是让人心里发寒。

　　“就快到了呢～佳颖的演唱会～～你……期待么？”男爵看着手下问道。

　　“期待。”

　　“谁让你期待的？她是我的女人，没有谁能期待她。”男爵的脸上陡然露出一丝狰狞，随后又变得十分的柔和，“给我妈咪打个电话，说我在神州过的很好，让她不用担心我。”

　　“知道了。”

　　放学后，赵铁柱平静的开车载着李灵儿回了家，到家后没多久，肖天虎的电话就打来了，问赵铁柱想的如何了。

　　赵铁柱沉吟了片刻后说道，“肖大哥，小赵我也没那个雄心壮志，我想在FJ大学周围混日子就好了，打打杀杀的，我怕了。”

　　“年轻人，怎么能没点冲劲儿呢？你肖大哥保你安全！！”肖天虎劝道。

　　“还是算了，我现在的生活过的很惬意，所以……肖大哥的好意我记下了。”赵铁柱声音温和的说道。

　　“那好吧。”肖天虎挂了电话，对一旁的张龙说道，“赵铁柱不和我们合作，看来，接下去几天，对咱们是一场考验了。”

　　“咱们一定能撑过去的！！”张龙的眼里闪着一样的精光，肖天虎笑道，“咱们就好好的和白虎斗一斗。”

　　“铁柱，你出名了～”苏雁妮等人也看到了网上的新闻，说不得打趣道，她们都知道赵铁柱今天是去找孙佳颖拿票了，自然不会相信网上说的，两人是去幽会啥的。

　　“管他呢？反正谁也看不出是我～”赵铁柱无所谓的耸耸肩，“我票可是给你们拿来了啊，你们要怎么感谢我呢？”

　　“晚上吃你做的饭！”苏雁妮保证道。

　　“对，保证吃完。”露西也说道。

　　“随你们了，反正我就注定是保姆了～”赵铁柱叹了口气，就去做饭了。

　　第二天一天过的平淡无奇，赵铁柱乖乖的去上了课，然后下课，带李灵儿回家，期间关注了一下铁手帮的情况，也没什么好说的，倒是在傍晚的时候，独孤皇天给赵铁柱打了个电话，说是店面找到了，赵铁柱这才想起来，自己上次突然兴起要开花店的事，说不得载着露西就去了独孤皇天找到的店面那。

　　这个店面位于市区的北边，这里是整个FJ市绿化做的最好的地方，有着很多的步行街，很多人都喜欢在这里散步，即使是白天，也喜欢在步行街旁边的咖啡屋，或者休闲厅坐坐，泡一杯茶或者咖啡，然后打发一天的无聊时光，而独孤皇天找到的这个店面，就在一家咖啡屋的对面。

　　露西踩着石板路，兴奋的对赵铁柱说道，“这里的环境真的很好。”

　　“确实！”赵铁柱看了看四周，好像突然回到了欧洲一般，那时候赵铁柱闲暇的时候，最喜欢的，就是坐在没人的小巷子里，然后晒着太阳，或者看看书，或者直接睡觉。

　　“哇，这个店面好漂亮！！”露西看到独孤皇天找到的店面后，惊讶的大叫起来。

　　赵铁柱一看，嘿，还真是不错。


第四百六十六章 诡异的店面

　　这是一个欧式的二层小楼，一楼是蛋黄色的墙壁，看着略微的粗糙，一扇咖啡色的木门虚掩着，门外的地板上，被以前的主人特地的铺上了鹅卵石，赵铁柱和露西两人缓步走上前，轻轻的拉开虚掩着的门，在不远处的一些店铺里的人，看到赵铁柱和露西上楼，不由露出惊讶的表情。

　　一楼空空荡荡的，地上是厚厚的一层灰尘，灰尘上留着几个脚印，向着房子北边的一个木质楼梯而去，看样子，这里应该不久前有来过人。

　　赵铁柱与露西拾级而上，二楼是也是一个小阁楼，阁楼的外头，是一个露天的阳台，阳台不大，但是足够放上两三张的桌子，让人在这里享受一下慵懒的下午茶时间。

　　“铁柱，我喜欢这地方！！”露西走上阳台，看着下方偶尔走过的几个人，欣喜的对赵铁柱说道。

　　“喜欢就好。”赵铁柱点了点头，也走出阳台，此时太阳正西下，橙色阳光斜斜的洒在了阳台之上，赵铁柱和露西两人的身影被慢慢的拉长。原本十月的天气，在傍晚的时候已经有点凉了，只是被阳光这么一温暖，原本围绕着自己的寒气，几分钟就被驱散了。

　　“很漂亮的地方。”露西坐在木质的围栏上，围栏只是用很普通的木头做成的，外头漆了一层微微黄色的油漆。

　　露西将头上的头发拨弄了一下，对赵铁柱说道，“冬天的时候，可以在这里晒太阳，喝下午茶，看书，玩游戏，时间，很快就能过去的。”

　　“是啊！”赵铁柱点点头，“要是在这上面就着月光和你谈谈人生，谈谈理想，也不错的。”

　　“哦？怎么谈人生，怎么谈理想呢？”露西笑着看着赵铁柱。

　　“用实际行动去谈。”赵铁柱微微的挺了挺身，“这地方够大。”

　　“然后呢？”

　　“然后……嘿嘿，就没有然后了。既然看中了这地方，那我就让皇天给买下来吧，到时候开个花店，你自己可得养活自己啊！”赵铁柱神情严肃的说道。

　　“嗯嗯，我在美国的时候，可是卖过报纸的。”露西也十分认真的说道。

　　“这两者，有关系么？”

　　“有。”

　　“什么关系？”

　　“都是卖……”

　　“好吧。”

　　赵铁柱和露西下了楼，两人也没想着就马上回去，这个地方的步行街，人流量没有市中心商业步行街的多，所以不会显得喧嚣，此时太阳已经快要下山，周围的店家也纷纷的关起了门，然后三五好友约一下，一起去另外一边的酒吧喝个酒吃个饭聊聊天，赵铁柱发现，这里的生活仿佛和整个FJ市，甚至于整个神州都脱节了，在这里，很多人都保持着微笑，街上的人，很少有行色匆匆的，一切都是慢条斯理，这里看不到西装革履的成功人士，也听不到名贵豪车发动机的轰鸣声，更没有路上那一个个叫卖的小摊贩。

　　“我发现，这个地方，是整个FJ最让人舒服的地方。”露西不知不觉的就挽起了赵铁柱的手，“这让我想起了LJ古城，但是这里比之LJ古城，更加的恬静和安然。”

　　“确实。”赵铁柱也有点微微诧异，然后对露西说道，“我请你吃饭吧。”

　　“好啊！”露西笑着答应道。

　　赵铁柱随后给苏雁妮打了个电话，跟她说一下自己和露西在外头吃饭了，等一下会回去载他们一起去看演唱会，然后就和露西一起，走进了旁边一家安静的茶楼。

　　茶楼只是一个简单的木质房子，里头的大厅里摆放着几张古朴的桌子，一个微微有点发福的中年人热情的上前帮赵铁柱和露西擦了擦桌椅，而后询问了一下需要点什么，赵铁柱随手点了听着怪特别的几样菜。

　　不多久菜就上来了，典型的家常小菜，没有酒店里那么讲究，那么花里胡哨的，简单的绿色红色搭配着，赵铁柱和露西吃的特别的香。

　　“老板，这菜真不错。”赵铁柱对着胖老板说道。

　　“哈哈，叫我老王吧，这里的人都这么叫我，这些菜，都是我媳妇儿做的呢，地道的家常菜，而且这些蔬菜，都是我们在院子里种的呢，绝对的无公害，无污染。”胖子老板得意的说道。

　　“哦？你们还自己种菜呢？”赵铁柱惊讶的问道，“这地儿，可不便宜啊？”

　　“哈哈，还好，这都是祖上留下的地，一直都是我们家的～其实不止我家，这附近的很多人，都有一大块地的，我院子里那块地要是卖了，我立马成千万富翁，只是这年头，能找个这么安静的地方，难啊，到处都在开发，到处都在发展，我们这儿以前是一个村的，后来大家寻思着，不能就这么把老祖宗留下的地给卖了，所以我们周围这一大片的地，都还全是我们村的。”王老板的脸上散发着一阵得意的光芒，由不得他的得意，并不是每个人都有那个魄力把价值千万的地就那么去种菜了的。

　　“你们村的人，就没一个卖地的？”赵铁柱问道，如果说是几户人不卖地，那还有可能，要是一个村都不卖，那就有点不可能了。

　　“哈哈，还就是一个都没卖。”王老板得意的说道，“我们这儿，谁要是卖地了，那就不算我们村里的人。所以即使再穷，也不会卖地的。”

　　“那怎么吃饭？怎么生活？”露西追问道。

　　“如果真的揭不开锅了，就去别人家里吃呗～我们这个村里面的人，大多都是有亲戚关系的，所以都无所谓了，而且，不是我自夸，我们村里的人，普遍都是挺有钱的。”王老板笑着道，“有的人，你别看他店面小小的，里面卖的东西也不多，但是人家一年也是百来万的收入，都是有手艺的人呢。”

　　“对了！！”赵铁柱突然想到了之前自己要买的那个二层小楼，忙问道：“你们这旁边那个小楼，不是就要卖了么？”

　　“唉，你是说那家啊？那家那块地，其实以前是我们村的乱葬岗，后来村里花钱建了寺庙，在抗战那会儿，被小日本给拆了，然后还在那埋了很多人，后来就渐渐的有人说那里有不干净的东西，等土地改革的时候，那块地没人要，我一表舅不信邪，就要了那块地，后来断断续续的延续了这么多年，那块地总是邪乎，做什么买卖，都赔，后来最近的这个主人，干脆连老婆都娶不上了，实在是受不了了，村长看这事儿也邪乎，就让他把那块地卖了，说是靠外地人的阳气镇镇地下的冤魂，反正我也不懂。”王老板打了个寒颤，“我小时候去那玩，可是经常碰到鬼火的，现在我们村的人，都不让自家小孩过去。那里，已经很久没有人去了。”


第四百六十七章 看演唱会去

　　赵铁柱只觉得一阵阴风吹来，浑身打了个寒颤，他总算是明白了为什么刚才自己和露西上楼的时候，那些店铺的人会露出那种惊讶的表情，忙问道，“那个地方，很久没人去了？”

　　“是啊，我们这里的人都不会去那里，而且那里的门都是关着的啊，怎么去？”王老板说道。

　　“门……是关着的？”赵铁柱想到刚才虚掩着的门，然后又想到了那地下的鞋印，猛然一股尿意袭来，“太邪门了吧？”

　　“我也不清楚，反正这么多年了，那里就都这样。”王老板摇了摇头，“你们是外头来玩的吧？我们这儿，什么玩的都有，但是你们最好别去那，那里不干净。”

　　赵铁柱赶忙付了钱，然后拉着露西就出了茶楼。

　　“露西，还打算在这里开花店不？”赵铁柱留着虚汗问道。

　　“开，怎么不开？那种唯心的东西，我可不信。”露西傲然的说道，“在我们美国，从来就不信这些东西的！”

　　“那好吧，你自己注意。”赵铁柱看到露西这么坚定，也不好再说什么，随便逛了逛，两人就回了别墅。

　　别墅里的众女此时已经都准备好了，甚至于连漫鱼都兴高采烈的要一起去，虽然只有4张票，但是凭借着这VIP高级票的威力，带一个小女孩进去，还是没问题的。

　　只是临出门之际，漫鱼的奶奶竟然打来了电话，说是回来了，要接漫鱼走了，这让漫鱼异常的委屈，但是也无奈的只能在别墅这儿等她奶奶，过了一会儿后，漫鱼的奶奶就回来了，然后跟赵铁柱等人道了谢后，就带着漫鱼离开了。

　　“怎么这么早就回来了？”漫鱼不满的问道。

　　“老爷子已经知道了你家的事，现在正在派人查呢！”漫鱼的奶奶不安的说道。

　　“这不是好事么？”漫鱼诧异的问道。

　　“当然不是好事啊！我得到消息，你的仇家为了不让赵老找到任何关于当年的线索，已经派人下来抓你了，你赶紧和我走吧。”漫鱼的奶奶牵着漫鱼的手，快步走着。

　　“那我留在铁柱旁边，不是更安全？”漫鱼疑惑道。

　　“铁柱现在的力量还不足以和他们对抗，所以你呆在这里，只能是连累铁柱，赶紧走吧。”

　　“唉……”漫鱼无奈的叹了口气，看了看渐渐消失在自己眼里的别墅，久久不语。

　　而此时的赵铁柱和众女，已经欢天喜地的开着车到了FJ的体育场。

　　这个体育场很大，可以容纳好几万人，此时虽然还没开始检票，但是却已经在检票口排起了长龙，就是一旁的VIP入口，也已经是排了不少的人。

　　“人真多啊！！”赵铁柱带着三个女人从车上下来，看到如蚂蚁一般密密麻麻的人，不由的叹道。

　　“哼，孙佳颖的人气，不是你能想象的。”李灵儿得意的看了一下赵铁柱，“走，咱们也排队去。”

　　VIP入口虽然有不少人，但是和普通票入口相比，还是少了非常多，至少不会像普通票入口那边那样，排了好几百米望不到尽头。

　　赵铁柱拿起票看了看，说道，“上头写着第五号检票口，在哪儿呢？这里是第八号诶！”

　　“是哦！！VIP不是都在第八号检票口么？”苏雁妮也疑惑道。

　　“那找找呗。”赵铁柱说着，就走到了一旁，在一个没有人排队的入口处，他看到了路口上面大大的一个5字。

　　“这里就是5号检票口？”赵铁柱看着入口处站立着的两个短裙美女，自语道。

　　“是的，这里就是5号检票口。”短裙美女异口同声的说道。

　　赵铁柱忙将众女招呼了过来，“看，这就是5号检票口了，走。”

　　说着，众人就走进了检票口了，赵铁柱得瑟的拿出票，在入口那的自动感应器上擦了一下，然后还风骚的看了一下周围的两个短裙美女，眼里满是自信的光芒，心里暗暗得瑟，“看到木有，哥们可是VIP，高级的，不是那边的啊猫啊狗能比的。”

　　只是等了半天，这感应器还是没反映，赵铁柱忙拿着票在感应器上抽插了好几下，那进去出来的动作，无比的销魂。

　　“先生，您拿反了……”一旁的短裙美女终于看不过去了，好言提醒道。

　　赵铁柱这才发现自己竟然把票插反了，就好像原本要插下面，现在插到了上面一般，那感觉，可是差很多的。

　　赵铁柱尴尬的把票转了个个儿，然后顺利的打开感应器，走了进来，身后的美女也随之跟了进来。旁边的短裙美女忙弯腰说道，“欢迎光临。”

　　“啧啧，这VIP高级票的感觉，还真是不一样啊～”赵铁柱就跟一个暴发户一般，恨不得自己脖子上现在有一条手指粗的金项链，然后一边把玩着金项链，一边一步三摇的走路，多有派头啊。

　　“瞧你得瑟的。”苏雁妮鄙视了一下这个没见过市面的土鳖，然后几人顺着特殊通道，直接来到了VIP座位的第一排，然后按座号依次坐下。

　　“这座椅，还真不错～”赵铁柱舒服的往靠背上靠了靠，赞叹道，“和飞机头等舱的座椅差不多舒服了。”

　　“好吧，铁柱，不要这样子了，让人看到了，搞的咱们好像土鳖似的。”李灵儿也有点受不了赵铁柱的样子，说不得开口劝道。

　　“切～咱还就是土鳖了。”赵铁柱得瑟的往旁边看了看，只见他的左边坐着一个戴墨镜的年轻人，年轻人的头上带着一顶小帽子。

　　“我擦，苏格拉！！”赵铁柱忍不住暴了粗口，“怎么我到哪里，你就在哪里出现啊？”

　　“哈哈，铁柱啊，这是缘分啊～”苏格拉笑着摘下眼睛，对赵铁柱抛了个媚眼，然后跟赵铁柱身旁的三女打了个招呼。

　　“缘个锤子啊！！说，你是不是在我身上装了什么GPS全球定位系统？”赵铁柱恶狠狠的说道。

　　“哟～我也得有那个机会啊～在你身上装，还不得等晚上咱俩那什么的时候？”苏格拉妩媚的笑道。

　　“去死，别说的这么暧昧啊，我说，你怎么也来看这个啊？”赵铁柱好奇的问道。

　　“我老爹叫我来的呗～反正我现在在搞娱乐方面的业务，多和孙佳颖接触，是有好处滴～对了，铁柱，昨儿个你怎么那么不小心，约个会也被人给拍了？”苏格拉暧昧的笑道，“后面有没有发生点什么啊？”

　　“想太多，只是孙佳颖拿票给我而已，还能发生什么啊，现在的人，都喜欢八卦。”赵铁柱无奈的摇了摇头。

　　这边聊着天，观众也在慢慢的进场了，差不多半个多小时后。

　　整个体育场的灯光猛地一暗，一束强光打在了舞台的正中央。

　　音乐缓缓的响起，孙佳颖一袭洁白的落地长裙，出现在了众人眼中。

　　演唱会，开始了。


第四百六十八章 男爵的求爱

　　伴随着孙佳颖的出现，整个舞台猛然的喷出数道绚丽的烟火，孙佳颖笑着和台下的观众招了招手，然后轻启朱唇，曼妙的音乐随着现场歌迷的欢呼此起彼伏。

　　“咦？唱的还真像那么回事啊！”赵铁柱不由点了点头，虽然自己唱歌很好听，但是这娘们比自己好听多了。

　　“当然，天后好不？不是那种刚出道大阿猫阿狗，也不是那种发了几张唱片潜规则卖肉就号称自己是天后的伪天后，这可是正儿八经的全世界公认的音乐皇后啊～”李灵儿在一旁赞叹道。

　　赵铁柱其实对这玩意儿真的是没多大的兴趣，在他看来，歌曲电影神马的，你闲暇的时候听一听，看一看，就可以了，即使是歌星影星，那也不过是普通人，不过是生了一副好嗓子或者一副好身子，赵铁柱十分不理解有些追星的人，为什么会追的那么天昏地暗的，比如某个女明星，公开鄙视神州大陆，鄙视神州大陆上的粉丝都是没有素质的，即使是这样，还有无数的人喜欢她，看她的电影，这不是作践自己么？

　　赵铁柱对孙佳颖在台上跳来跳去没有多大兴趣，音乐能听到就可以了，所以赵铁柱就拿起手机玩了起来，这让后面很多买不起，或者买不到VIP高级票的人怨念不已，尼玛占着那么好的位置，你不专心看演唱会，竟然玩手机，不带这么浪费票的啊？

　　孙佳颖在台上的表演十分的出色，而且中规中矩的，她根本不用去装性感啊，装可爱啊啥的，单单整个人站在那，然后唱歌，就能引得无数人惊叫。

　　“铁柱，这娘们要是能搞上床，单单跟你叫几声，你就受不了。”苏格拉笑着说道。

　　“确实，她的嘴，也算是一种名器了。”赵铁柱猥琐的笑道，只是注意力却是分散了一些出去，男爵的事，他可一点都不敢忘。

　　演唱会一直持续了一个多小时，期间李灵儿等女人各种尖叫，赵铁柱一边听歌一边听人尖叫，表示压力好大。

　　就在这时，天空中突然传来一阵阵的响声，只见一架直升机，不知道从哪里飞了过来，飞到舞台的正上方的时候，直升机悬空住，而后从直升机上扔下来一个软梯，一个年轻人，缓慢的从软体上爬了下来。

　　孙佳颖愣住了，她记得排练的时候，好像没有这么个内容啊。

　　而赵铁柱的眼神，却是一瞬间凝聚了起来。

　　“男爵，来了！”

　　年轻人手上拿着一束玫瑰花，就那么单手的抓着软梯，一步步的往下爬，那好几十米的高度对于他来说，仿佛不是什么障碍一般，现场的音乐一下子就停住了，而周围好几万的歌迷，也在这一瞬间，停止了喊叫，大家都在看着这个从直升飞机上下来的人。

　　男爵在离地还有几米的时候，一个纵身跳了下来，双脚安稳着地，身子甚至于都没有晃动一下，比之单杠运动员落地还稳，而头上的直升飞机，也在男爵落地的时候，掉头飞走了。

　　男爵微笑着拿着玫瑰花，走到了呆立住了的孙佳颖面前，说道，“你好，我叫男爵。”

　　“哦！！你好。”孙佳颖回过神来，问道，“请问你有什么事么？”

　　“我想你做我的女朋友。”男爵露出一个迷人的笑容，而后一手把花递到了孙佳颖面前，一只手，却是微微的抬起，然后猛地握紧。

　　就在舞台正中央的观众席里，猛然一阵骚动，一个大大的红心一下子出现在了人群上，这个心由无数人手中拿着红色的荧光板构成，几乎占据了整个体育场中间的三分之一区域。

　　“我勒个擦，什么时候男爵也会玩浪漫了？”赵铁柱诧异的看着人群中那个大大的红心，据目测，至少得有1000个人左右一起举着红心，难不成那些人都是男爵安排的不成？按照这次演唱会的票价，中间位置的，差不多得一两千块，那这些人，就得是几百万啊，什么叫挥金如土？这就叫挥金如土啊。

　　孙佳颖看着男爵手上的玫瑰，又看了一下舞台下那个大大的心，微微错愕后，就露出一个迷人的笑容，孙佳颖笑着接过花说道，“谢谢你的花，但是，我现在还没有找男朋友的打算。”

　　“这样么？那真的是可惜了～”男爵惋惜的笑了笑，“不过，我是不会放弃你的。”说完之后，男爵也不等孙佳颖回话，转身就向着舞台下走去。

　　“这……这是怎么了？男爵也变得纯良了？”赵铁柱的震撼比之孙佳颖还大，男爵是什么人，赵铁柱是清楚无比的，那真的是一个为达目的不择手段的人啊！按赵铁柱的估计，这孙佳颖要是拒绝了男爵，男爵甚至于敢在这里就把孙佳颖给劫走，再不济也得是放下几句狠话啥的，眼下这温文尔雅的男爵，还是男爵么？

　　“哇，好浪漫呢～”苏雁妮在一旁羡慕的说道，“那个外国男人也好帅呢。”

　　“是啊～在我们美国，也很少能见到这样帅气的白种人。”露西附和道。

　　“要是有人那样子向我求爱，我肯定就答应他了。”苏雁妮说着，不着痕迹的看了一下赵铁柱，赵铁柱抬头看着月亮道，“晚上的月亮好漂亮啊！”

　　“咦，他向咱们这儿走来了！”苏雁妮惊讶的说道。

　　赵铁柱低头一看，只见男爵从舞台下来后，直接就走向了赵铁柱这边。

　　赵铁柱浑身猛的绷紧，随即想到男爵最近的一些情况，身子稍微的放松了一下。

　　“HI，铁柱，好久不见。”男爵站在赵铁柱身前，微笑着说道。

　　“确实很久不见。男爵”赵铁柱尴尬的笑了笑。

　　“铁柱，你们认识？”苏雁妮好奇的问道。

　　男爵看了一下众女，脸上露出一丝惊艳的表情，“铁柱，这些都是你的女朋友么？”

　　“这……这都是我朋友。”赵铁柱讪讪笑道。

　　“哦！才三个，太少了，我的老婆都已经有20多个了。”男爵无奈的看了看赵铁柱，“你还是那么不长进啊！”

　　“还好还好。”赵铁柱脑子急转，晚上真是流连不利啊，竟然真的碰到这个变态了。


第四百六十九章 扯淡的传承

　　“你……唉……看来你最近过的不错。”男爵一副欲言又止的样子让周围的人不由对赵铁柱和其的关系产生了很大的兴趣。

　　“还好，你呢。”赵铁柱干笑着问道。

　　“我也还好，只是……唉……”男爵看了一下赵铁柱，“当初如果咱们在一起了，也许现在的我，就不会对男人失去兴趣了。”

　　“什么！！！！！”周围的人齐声叫道。这……这可太劲爆了啊！！这男爵和铁柱之间，难道有什么不可不说的往事不成？

　　“这……男爵，我们之间，只是普通的雇佣关系好不。”赵铁柱一头黑线的说道，他和这男爵确实有过一次接触，那次赵铁柱的佣兵小队接到了男爵的雇佣，去帮非洲某个酋长打仗，然后就和这男爵见过一次面，那次见面之后，安琪儿就跑了，最近才听安琪儿说，男爵那时候对她有了兴趣，她才跑的，可是赵铁柱更是知道，男爵那一次，不止对安琪儿有了兴趣，更是对他本人，都有了兴趣，只是赵铁柱严词拒绝了，后来佣兵任务结束后，男爵还想和赵铁柱发生点什么，赵铁柱当然宁死不从，搞到后头男爵让人满欧洲的找赵铁柱，赵铁柱干翻一地的人后，终于撑不过那一轮轮的进攻，只得回了国，可以说，就是因为男爵，赵铁柱才回国的。

　　“唉～～可是人家自从那次看到你的身影，就一直对你念念不忘的，要不是你一直不答应人家，人家也不会现在只喜欢女人了～”男爵幽幽的叹了口气，而后说道，“铁柱啊，当初你不答应我之后，搞的我对所有男人都失去了兴趣，现在只喜欢美女～”

　　“喜欢美女好啊～”赵铁柱说道，“男人没什么好的。”

　　“是啊～所以我来追孙佳颖了～我妈跟我说，女人得追的才有意思，所以我就不打算用强了，现在看一下，你这些女朋友，可都还不错呢～要不，铁柱，你把她们让给我吧～”男爵阴柔的看了一下赵铁柱。

　　几乎在男爵话音刚落的一霎那，赵铁柱带着杀机的一拳就到了男爵的面前。

　　砰。

　　一个庞大的身影出现在男爵身前，双手交叉，挡住了赵铁柱的拳头。

　　“战神，你找死么？”赵铁柱冷冷的看着眼前的大汉。这个男人浑身肌肉膨胀，一头金色的头发十分的耀眼，一张脸上满是狰狞，最诡异的就是这个男人的眼睛，他的瞳孔，赫然是血红色的。

　　有传言，罗斯柴尔德家族手下，有五大守护家族，其中之一是战神家族，据传这血脉来自于欧洲神话中的战神铁尔，也就是众神之王奥丁的儿子，当然，这都是欧洲人自己说的，欧洲很多人老是喜欢给自己脸上贴金，挂上什么什么血脉的传承之类的，所以这玩意儿都不可信，但是，战神家族确实有其独到之处，每一代的战神家族都会有一个据他们说是觉醒了战神铁尔远古血脉的人，而这个人，就是战神家族的族长，专门负责贴身保护罗斯柴尔德家族的某些重要成员。

　　当然，赵铁柱对于这些玄乎的东西，一律只有两个字，扯淡。他们所谓的血脉觉醒，其实说穿了就是一定程度的返祖，而众所周知，远古时候的人类比之现在的人类更强壮，所以每一代强壮的没天理，而又有红眼病的人，就被那些崇尚家族历史荣誉的人给冠名为血脉觉醒者，赵铁柱就见过一个二流家族的人，说手下有一个守护家族，叫天使之翼，尼玛跑进去一看，那个号称天使的，倒是和天使一样白，可是尼玛的那是白化病啊！！白化病知道是什么不？欧洲人的家族荣誉感之强，可见一斑啊。

　　当然，这些人也有其独特之处，就好像眼前这个叫战神的人，这人就是这一代战神家族血脉的觉醒者，据说出生的时候天降祥瑞，隐隐有仙乐声响彻天际啥的，反正就是被吹的很玄乎，这返祖的家伙从出生就受到了很大的培养，各种生物药剂，那是想用就用，而且还被死命的训练，所以现在这个号称战神的家伙的武力值，基本上和传说中的那些BOSS级的人物差不了多少。

　　“赵铁柱，你再敢动的话，杀无赦。”战神的汉语说的十分的不错。

　　“要不要试试，是谁死？”赵铁柱的肌肉猛的绷紧，战神脸上一变，双手拉着赵铁柱的手，就往一旁的地上按去。

　　轰。

　　地板直接被赵铁柱打破一个洞，还好这时候孙佳颖已经重新开始唱歌了，几乎所有人的注意力，都被孙佳颖给吸引了过去。

　　“哎呀，铁柱，人家跟你开个玩笑的，你发那么大火干嘛啊！”男爵笑着说道，仿佛眼前发生的一切，根本没办法让他有一丝紧张。

　　赵铁柱冷哼一声，将被战神压住的手给抽了出来，轻声说道，“你要再敢说一次，信不信我杀到你们家族里去？”

　　“信！”男爵点了点头，而后娇羞道，“哎呀，你不要这么杀气腾腾的看人家嘛，你不知道你这样子，很吸引人的么？我都说了，我不再喜欢男人了！！”

　　原本肃杀的环境，一瞬间就消失了，赵铁柱真的是对这个人无语了，只是，人家什么都没做，只是说说而已，赵铁柱总不可能把人家干掉吧，更别提还有这么一尊战神在这里，赵铁柱就是能干掉人家，估计也得费很大功夫。

　　“美女们，你们好有福气哦～”男爵羡慕的看着众女，看的三个女人心惊胆战的，这才说道，“铁柱，可是一个很好的男人哦～！”

　　“男爵，没事的话，你别站这烦我们了，我们还要听唱歌呢。”赵铁柱不耐烦的说道。

　　“好咯，这么久没见，这一见面，你就对人家喊打喊杀的，好吧好吧～～跟你说，孙佳颖是我的，你可不准抢哦～”男爵笑着说了一声，而后就往一旁走去，战神凝重的看了一下赵铁柱，与男爵保持着五米左右的距离，也离开了。


第四百七十章 朵朵献唱

　　“少爷，有一件事，我觉得需要说一下。”战神突然紧走几步，落后男爵半个身位轻声说道。

　　“哦？什么事？”此时男爵的脸上早已没了刚才的神色，一脸的冷静和平淡。

　　“赵铁柱，比之在欧洲的时候，强上了许多。”战神神色严肃的说道。

　　“哦？强了多少？”男爵略微好奇的问道。

　　“非常多，如果说他在欧洲的时候，我能完虐他，现在，就他刚才瞬间爆发出的实力，就需要我全力去抵抗了。而且，我猜测，他还有很大的余地。”

　　“那岂不是说，他刚才有机会杀了我？”男爵笑着说道。

　　“有机会！但很小。”战神咧嘴笑道，“他要杀我，也很难。”

　　“那就是了，反正我和他也没什么大的矛盾～”男爵摇了摇头，“现在，我可只喜欢孙佳颖呢～～”

　　“铁柱哥，看不出来，你除了拈花，竟然真的能惹草啊！”李灵儿一脸笑意的看着赵铁柱，赵铁柱尴尬的摸了摸头，“其实那人是个变态，你们少搭理他。”

　　“哟？人家虽然和你一样，但是人家可比你帅的多了～”苏雁妮在旁边说道，“只是不是很有礼貌，竟然敢一口气包了咱们三个，而且什么眼神啊他，我们三个看着像是铁柱的女朋友么？”

　　李灵儿和露西直勾勾的看着苏雁妮，直看的苏雁妮心里发虚，“看什么呢？”

　　“你看着像，我们看着就不像了。”李灵儿笑道。

　　“哈哈哈，确实，雁妮，你和铁柱很有夫妻相哦～”露西也说道。

　　“露西，你知道什么是夫妻相不？”赵铁柱问道。

　　“就是两个人长的像呗～”露西得意的说道。

　　“那你是说我像她那么漂亮，还是说她像我这么帅气呢？”赵铁柱笑着说道。

　　“这……差不多吧。”露西也有点蒙了，“我学汉语的时候，老师可没说能对男人用漂亮，对女生用帅气啊！”

　　“NONONO，春哥帅气不？著姐漂亮不？所以说，汉字的奇妙性，不是你们美国人三两年能搞懂的。”赵铁柱得意的笑道。

　　被这么一打岔，众女也就忘了继续声讨赵铁柱了，倒是苏格拉在一旁神色有点严肃。

　　“怎么了”赵铁柱关切的问道。

　　苏格拉皱了皱眉头说道，“上次看到你用润滑剂，这次又看到男人来泡你，铁柱，跟我说，你是不是真的喜欢男人。”

　　“我擦，我对你做过什么没有？”赵铁柱问道。

　　“没有……”

　　“那你觉得自己帅不？”

　　“帅！！”

　　“既然你自己那么帅，我都没对你做过什么，那我会喜欢男人不？”

　　“哦！！这倒也是啊！！”苏格拉恍然大悟。

　　演唱会继续进行，男爵的出现没有影响到歌迷的心情，倒是很多狗仔队十分欣喜，这昨天才爆出孙佳颖和某男人幽会的照片，今天就碰到有人坐直升飞机来现场求爱，这……这是第三者么？三角恋？

　　对于从没有过绯闻的孙佳颖，这连续两天爆料，让这些以八卦为生的狗仔队十分的兴奋。

　　演唱会到了十点多的时候，孙佳颖突然停了下来，而后对台下的观众说道，“今天，我要介绍一个人，给你们认识一下，她唱歌很好听的哦。”说完后，一个升降梯慢慢的从舞台中央升起，一个略显稚嫩的年轻女孩儿出现在舞台上，女孩儿的手上抱着一把吉他，坐在椅子上。

　　“这个女孩儿，叫朵朵，这次演唱会，她是我唯一邀请的嘉宾，她的歌声，不会让大家失望的。”孙佳颖笑着示意朵朵可以开始唱了。

　　朵朵看了一下台下那好几万的人，手心都已经冒出了汗，只是，在前方不远处，朵朵看到了那个一直帮助她的男人，她的干哥哥，赵铁柱。赵铁柱原本也有点惊讶朵朵的到来，看到朵朵看向自己，说不得站了起来，对朵朵挥了挥手，然后握着拳头给朵朵加油。

　　朵朵点了点头，五指轻轻拨弄琴弦，悠扬的曲子随之响起。

　　“这不是朵朵么？”李灵儿好奇的说道。

　　“是啊是啊，啧啧，铁柱，你的干妹妹呢，是不是你让人家孙佳颖邀请朵朵来的呢？这晚上一唱，估计朵朵就得红透半边天了，孙佳颖演唱会，可是从来不请嘉宾的呢。”

　　赵铁柱没有回话，只是诧异的看了孙佳颖，没想到孙佳颖竟然有这等胸襟，因为一句话不是这么说的么，同行是冤家，朵朵的声音比之孙佳颖，丝毫不逊色，差的，只是一些发声的技巧和舞台的经验，如果给朵朵足够的时间和培养，那就是第二个孙佳颖，其中受到影响最大的，恐怕就是孙佳颖了，很多人都说喜欢提携后辈，但是那是相较于这个后辈没办法威胁到自己的情况，相信以孙佳颖的眼光，一定能发现朵朵身上潜藏着的巨大威胁，但是孙佳颖竟然就这么提供给朵朵舞台，这让赵铁柱有点刮目相看了。

　　朵朵的声音在刚开始的时候，有点略微的颤抖，只是到了后面，朵朵的情绪慢慢的融入了琴弦之中，声音开始恢复了正常，台下的听众原本还有点不相信这么小的一个孩子能唱出什么好听的歌，任何歌星在孙佳颖面前唱歌，那就是关公门前耍大刀，日本人面前拍爱情动作片，那是没有可比性的。

　　只是朵朵的声音骤然响起，周围的人就一下子安静了，虽然声音微微颤抖，但是却不影响其本质，那空灵的仿佛来自天籁的声音，让无数人在一瞬间就喜欢上了这个小女孩儿的声音。

　　朵朵专注的唱着，时间过的很慢，仿佛又过的很快，一曲终了，台下寂静无声，很难想像，好几万人的体育场里，竟然会没有人发出一个声音。

　　慢慢的，有掌声响起，赵铁柱的手率先拍了起来，随后，越来越多的掌声响起，慢慢的汇集成了一道洪流，随之而来的，是各种的欢呼声和惊叫声。

　　朵朵激动的看着台下，有点不知所措。孙佳颖上前一把搂着朵朵，低声说道，“以后的你，也会拥有属于自己的舞台的。来，跟大家打个招呼。”

　　“大家好。我是朵朵。”朵朵略微羞涩的对着话筒说道。

　　无数的狗仔队以职业写手码字的速度，把这条新闻发了出去，他们知道，一个乐坛未来的巨星，在冉冉升起！！


第四百七十一章 狗眼看人低

　　有些人，只要给予他一个舞台，那么成功，就是理所当然的了。就好像朵朵一样。演唱会结束后，就有人开始在打探朵朵的身份，而此时的朵朵，正和赵铁柱几人一起，坐在李姐的炭烤吧里。

　　“朵朵，等到了明天，你就是名人了！”苏雁妮在一旁笑着说道。

　　朵朵略显害羞的低下头，“我只想唱歌而已。”

　　“哈哈哈，雁妮，人家这才叫做唱歌，上次和你去KTV，你那叫哭丧啊，哈哈。”赵铁柱笑着说道，却是迎来了苏雁妮的粉拳。

　　苏格拉也厚颜跟着赵铁柱来了这里，他笑着道，“晚上的登台，是为过几天超级女声预选赛录像的播出预热，等录像播出后，朵朵的知名度肯定会有一个更大的发展，朵朵，你还没有经纪公司吧？怎么样，签约我旗下的经纪公司，我一定会把你打造成一个不下于孙佳颖的新时代天后。”

　　“这个……这个看铁柱哥的意思吧。”朵朵说道。

　　赵铁柱对苏格拉摇摇头，“还是不要了，朵朵现在还在读书呢，要正式出道，也得等高考完了，我觉得成名虽然重要，但是文化知识也不能落下，别到时闹出连满江红的作者是谁都不知道的笑话。”

　　“唉～那还真是有点可惜呢～不过朵朵，你有你铁柱哥罩着，要红只是时间的问题了。”

　　“我只想让我妈妈过上好日子。”朵朵看着苏格拉，“我不想出名的。”

　　“朵朵，过了今晚，你不出名都不行了。”孙佳颖的声音从门口传来，此时的孙佳颖已经换上简单的休闲服装，对众人歉意的说道，“刚才得和工作人员一起庆功，现在才过来，不好意思。”

　　“没事儿，这鱼刚烤上来。”赵铁柱笑着说道。

　　一群人吃吃喝喝到了半夜才散去，赵铁柱亲自吩咐人来开车送朵朵回去，而后带着众女回了别墅。众女也都和的差不多了，所以大家也各进屋各睡各的。

　　一夜无话。

　　第二天就是星期六，所以赵铁柱也没有压力的一直睡到了中午才醒过来，而且还是被朵朵的电话给吵醒的，朵朵在电话里说，自己的号码不知道怎么泄露了出去，很多人都打电话给她，说要做她的经纪人，要签她，问赵铁柱该怎么办。

　　“简单，等一下去换个号码。”赵铁柱说道。

　　“可是……铁柱哥，能陪我一起去么？”朵朵怯生生的说道。

　　赵铁柱看了一下时间，呻吟了一声，“好的。等一下我过去接你，你家在哪儿呢？”

　　“我家在XXXXX”朵朵说了个地址。

　　“半小时后到。”赵铁柱挂了电话，洗漱了一下，看到众女都各自做各自的事，就打了个招呼出门了。

　　差不多半小时左右，到了朵朵说的地址。这确实是一个很老旧的棚户区了。赵铁柱看着眼前的平房，叹了口气。

　　“铁柱哥，我来了。”朵朵穿着一套有点老旧的校服从房间里跑了出来，“我妈妈在医院，等她出院了，铁柱哥你可得来我们家吃个饭呢，我妈妈很想感谢你的。”

　　“哈哈，这个好啊。走吧。”赵铁柱说着，就开着车载着朵朵出了棚户区。

　　“铁柱哥，这是QQ么？”朵朵好奇的看着车内的东西，问道。

　　“是啊，你没坐过？”

　　“没有……我这辈子都没坐过超过三次小车呢，昨晚一次，今天是第二次呢。”朵朵幸福的笑道。

　　“这……”赵铁柱看着这么个坐QQ就幸福无比的小女孩儿，觉得这年头人与人的差距有时候还就是大，比如郭婧这些人，人家还买跑车给你开呢，还不满足，还得费尽心机想要获得更多，而像朵朵这样对物质几乎没有任何要求的女孩儿，能坐上QQ，就觉得很幸福了。

　　车子一直开到了FJ最大的手机交易市场。

　　“铁柱哥，我买号码而已，来这里干嘛呢？”朵朵不解的问道。

　　赵铁柱看了看朵朵手上拿着的那只蓝屏的不知道什么年代的手机，说道，“给你换只手机。”

　　“不用了，这只能用呢，打电话听的很清楚的。”朵朵忙说道。

　　“这玩意儿的功能有限，还是买只功能多点的吧，买支能上网的，你要是想查询什么东西，也能上网查，能让你更好学习不是？”赵铁柱带着朵朵就进了手机卖场，然后直接钻进了苹果的专卖店。

　　“这款怎么样？”赵铁柱拿起一只白色的IPHONE4，问道。

　　朵朵看了一下手机下那6000多的价格，忙说道，“这个我不会用，买个一两百的，国产的就好了。”

　　“没事儿，这东西上手容易。”赵铁柱笑着道，“你试试看。”

　　“喂，东西别乱碰啊，碰坏了，可得赔的。”一个穿着衬衫的男人一脸厌恶的说道，这男人是一个导购，昨天刚被自己的女朋友甩了，说是自己不求上进啥的，让自己十分的恼火，今天早上就憋了一肚子的火没地方发泄，早在赵铁柱二人进来的时候就注意到了他们，眼下看到两个穿的跟乡巴佬一样的家伙竟然在碰他都买不起的手机，这让导购异常的不爽。

　　赵铁柱看了看那男人，嘿嘿一乐，这么久了，终于碰到了这么个狗眼看人低的玩意儿了，想来也不怨人家，自己穿的是地摊货，而朵朵则是穿着破旧的校服，两人一看就是那种没啥钱要进来蹭手机玩的人。

　　朵朵的手一抖，慌忙将IPHONE4放在了架子上，然后说道，“铁柱哥，咱们还是去别的地方看看吧。”

　　赵铁柱还没说话呢，那导购一把拿起IPHONE4，拿出一张纸巾在上头擦拭着，一边擦一边还说道，“哼，这白色的可是没几台了，你竟然把它搞脏了！知道这手机多少钱么？6300！！就是把你卖了，也值不了6300！这可是最新刚到的一批货，现在的最流行的手机了！真是的，乡巴佬。”

　　朵朵的脸一下子红了，然后拉着赵铁柱的袖子，就想往外走。

　　赵铁柱笑着示意朵朵不要紧张，然后对那个导购说道，“怎么，这玩意儿很贵？”

　　导购把擦好的IPHONE4放在架子上，傲然的说道，“当然贵了，不是说了么？6300！看你的样子，估计存一年，都不见得存的够6300吧？”

　　“那好。”赵铁柱笑着伸手从架子上拿下那只IPHONE4，导购叫道，“你干嘛，我刚擦干净呢。”

　　“啪～”赵铁柱一把将IPHONE4给摔在地上，以赵铁柱的手力，一下子就把IPHONE4给摔得粉碎。

　　“你！！！！！”导购睁大着眼睛，伸手指着赵铁柱，你了半天你不出个什么东西来。

　　“你有多少台，都拿上来。”赵铁柱淡淡的从身上抽出一张卡放在桌子上，“你拿上来一台，我摔一台，看咱们谁玩的起，要是你拿不上来，别怪哥们拆了你这店啊！”


第四百七十二章 摔手机

　　“你……你神经病啊！！”导购你了半天，终于说了一句整话出来。

　　赵铁柱摇了摇头，“咱就见不得狗眼看人低的家伙。朵朵，过来。”赵铁柱唤过了一旁的朵朵说道，“别看着有些人打扮的人模狗样的，还用着那么高端的东西，其实真要算起来，那就是一个渣，对于渣，如果敢脏了咱们的眼睛，那就得一脚撵碎，懂不？”

　　“不懂。”朵朵摇了摇头。

　　“就是看到你不爽，又喜欢装逼的人，就一脚踹飞，这懂了吧？”赵铁柱简单的解释道。

　　“这个懂了！”朵朵点了点头。

　　赵铁柱笑着捏了捏朵朵的脸蛋，然后对那个导购说，“怎么，没有了么？”

　　“老板，有人来闹事！”那导购见到赵铁柱一脸淡定的模样，多少有点发虚，他也只是一个普通的一个月两千来块工资的人而已，没有什么牛逼的背景，也没有什么牛逼的朋友，更没有多少钱，典型的三无青年，只是最简单的社会普通大众而已，所以自然没有一些人的底蕴和涵养，见着比自己差的人就喜欢鄙视啊蔑视啊看不起啥的。

　　有时候赵铁柱很奇怪，都是生活富裕的人，即使面对比自己差的人，都会有一定的涵养和气度，而同样生活贫穷的人，则更是喜欢看不起比自己更穷的人，就好像有的人，一边看着某些有深度的文章，然后一边鄙视看小白文的人，其实自己屁都不懂，但是人家觉得自己看的东西有深度，就自认为高人一等，然后就去鄙视那些看小白文的人，赵铁柱只能说，这样的人已经装逼装到了极致，本身就是一个逼了。

　　导购叫唤了几声后，一个长相精明的男人就走了出来，问道，“怎么回事？”

　　“老板，这人砸了咱们的手机。”导购指了指地上碎掉的IPHONE4，说道。

　　“怎么搞的？这位兄弟，您这是看我们手机不爽呢，还是看我们店不爽呢？”老板压着怒火说道。

　　“我喜欢呗～我就不待见狗眼看人低的家伙，我这卡放这儿了，你们有多少台，都给我拿出来，我有一台砸一台，你要是拿不出来，那别怪我拆了你们这店啊，连手机都不能提供的店，留着也没用。”赵铁柱嚣张的说道。

　　“好大的口气，我最近可是刚到了一批货，200只，你这摔的起么？”老板怒极反笑，原本他还打算询问一下缘由的，只是人家开口就不给自己面子了，那他也没必要凑脸上去给人打，正好最近花了大价钱进了200只的IPHONE4，一只售价6000的话，那也得1200000了！他就不信，眼前这么一个打扮的跟乡巴佬似的年轻人，能有那个钱买的起200只的IPHONE4？说出去不得笑死人？

　　“200只？”赵铁柱脸上微微的露出一丝迟疑，老板看在眼里，更加得意，“年轻人有冲劲儿，是好事，但是太冲动了，是给自己惹祸，知道不？我也不计较你的出言不逊了，你把这只手机的钱给我付了，然后给我这个导购道个歉，这件事就算这么过去。咱也是开门做生意的人，和气生财嘛。”

　　“200只，不够看的。”赵铁柱不屑的笑道，“有种你给我拿上来。”

　　“哈哈哈，好好好，我今儿个要看看，牛皮是怎么吹出来的，小王，给我拿一箱上来。”老板对一旁的导购叫道，一个导购领命，跑进后面的仓库，就搬了一箱的IPHONE4出来。

　　“我摔一台，你扣一次钱，一次6500块，可以吧？”赵铁柱笑着问道。

　　“可以，当然可以。”老板看着赵铁柱，“到时候卡里余额不足，你影响了我做生意，可别怪我不客气啊！”能开得起苹果专卖店的人，总会有点背景的，虽然在赵铁柱这些真正的上层人物来说，那所谓的背景就跟蝼蚁那沙质的房子一般，一踩就能碎，但是这年头，终究还是平常人居多。有点背景，已经凌驾于百分之九十以上的人了。

　　“卡的密码是890401，你自己输～”赵铁柱看了老板一眼，然后拆开地上的箱子，拿出一只IPHONE4，“这是第一支。”

　　赵铁柱微微用力把手机摔到地上，四分五裂，那机身碎裂的声音，让周围围观的人一阵心疼，这败家玩意儿！！这是百分之九十九的人对赵铁柱的看法，百分之百的人则是在惋惜道，“哥们，别摔啊，给我嘛～”

　　老板将卡在刷卡器上刷了一下，而后输入密码。

　　交易成功。

　　“第一只哦～”赵铁柱柔声说道，而后弯腰拿起两只，一左一右，摔到地上，这一摔，让旁边的人纷纷发出惋惜的叹气声。

　　“诶，哥们，小点力，不要摔那么碎啊，我拿回去粘一粘，也许还能用呢。”有围观群众看不过去了。

　　赵铁柱却是没有理周围的人，专心致志的拿起手机，然后摔碎，一直重复着这样的动作。

　　老板原本还是十分淡然，甚至有点嘲讽的看着赵铁柱在，这年头装逼不是错，错的是别变成了傻逼，在他看来，赵铁柱就一傻逼，为了一点屁大的小事，就非得装逼，这一摔就是6500，就是再多的钱，能经得起多少次摔的？只是看着赵铁柱那样毫不迟疑的一下下摔着，这老板看着也心疼，尼玛就是烧钱都没你这么快的啊！

　　转眼就摔了五十多只了，地上满满一地都是碎片，这家店的周围，早就围满了人，老板刷卡的手都觉得有点酸了，只是看赵铁柱的样子，丝毫没有停顿一下的想法。

　　“叫个人来，把这些零件给扫起来，我要带回家。”赵铁柱对老板说道。

　　老板犹豫了一下，吩咐手下的人拿了一个袋子上来，然后把这些手机碎片给装进了袋子里。

　　“好了，接着来。”赵铁柱得瑟的拿起两只手机，“继续刷，不要客气。”

　　老板的额头不知道什么时候出现了汗迹，说道，“哥们，这事儿就先这样，咱们有话，好好说去，犯不着和手机计较。”

　　“不行啊，老板，咱们可是说到做到的人，说了全摔了，那就是全摔了，毛主席说了，要做一个诚实守信的人。”赵铁柱严肃的说道，而后拿起两只手机。

　　啪啪两声，又是一地的碎片。


第四百七十三章 善良的朵朵

　　时间过去了几分钟。

　　“150只了”赵铁柱看着老板说道，“还有50只，等这50只砸完了，哥就要找你买手机了，你要没什么可以卖给我，那你这店的信誉，就有问题了，专卖店竟然没有货，你这专卖店，也就没有存在的必要了。”

　　“这……”老板的脸上已经汗如雨下了，他可是完全料不到这年轻人竟然一只接着一只，就那么干净利落的一直摔，原本以为这人只是装逼男，没想到人家是真的牛逼啊，150只手机，一只6500，那也得将近100万啊，这么几分钟，一百万就去了，相当于拆了一套套房了啊！

　　“跟你说，开门做买卖，就得把顾客当作上帝，晓得不？人家不买你的东西，你这店，屁都不是，再往大了说，我们这些老百姓，可是毛主席嘴里的当家作主的主人啊，虽然现在有那么些所谓的人民公仆敢大胆的爬上我们这些主人的头上作威作福，但是人家后台硬，你丫一个屁大的苹果专卖店，跟哥得瑟什么呢？”赵铁柱不屑的抛了抛手上的IPHONE4，接着说道，“做人就不要有什么自我优越感～”

　　“是是是，这个……这是我们工作上的失误。”老板不住的点头，然后还伸手擦了擦头上的汗。

　　“不急不急，也许我卡里不够钱扣呢。”赵铁柱说道，“还50只，我早点砸完，咱们早点谈正事。”

　　“这……这个就不用了吧，我们已经知道自己的不足了。”老板略带哀求的说道。

　　赵铁柱摇了摇头，啪啪，手上的手机就摔在了地上。

　　“今天可着你们是碰到我了，要是碰到个普通点的老百姓，还不就得被你们欺负了？我这也算是给你们个教训呐～”赵铁柱一副我帮了你的样子，麻利儿的几下就把剩下的手机给砸干净了，然后对目瞪口呆的老板说道，“好了，200台够了，钱都划了吧？”

　　“嗯嗯。”老板呆滞的点了点头。

　　“那好，现在哥们要买手机了，IPHONE4，给我来10台。”赵铁柱得意的笑道。

　　“这……这都被您砸光了啊！”

　　“好啊，大家评评理啊，这店里不卖东西，是不是欺诈消费者啊～”赵铁柱向周围的人问道。

　　周围的人纷纷点头，“确实确实。”

　　赵铁柱得意的一笑，看来这家店得罪的人，可不止他和朵朵两人啊。

　　“这……大哥，我们知道错了，您就高抬贵手，不要和我们计较了吧。”老板低着头在赵铁柱身前说道，“我们可以把刚才的钱返还一半给您～”

　　“嘿，哥们还真不差那点钱～”赵铁柱不屑的说道，“也就几十万而已，我摔都摔了，还会再找你要回来么？”

　　“大哥，不然您说个道道出来，要怎么做才能让您满意，我们只不过是一个员工犯错而已，犯不着把我们整个店都搭上吧？”

　　“哈哈～”赵铁柱得瑟的笑了一声，刚想说话，一旁的朵朵拉了拉赵铁柱的手说道，“铁柱哥，还是算了吧，这都砸了这么多手机了。”

　　赵铁柱看了一下朵朵，这孩子还是心软，碰到这种欺软怕硬的人，你就得死命的踩，踩的他一个半身不遂，不然这些人就是不长记性，只是看着朵朵眼里的恳求，赵铁柱终究是心软了，说道，“哼，哥们花了一百多万，给你们一个教训啊，以后少他妈看不起人了。”

　　“是是是，知道，我们知道，我们会把刚才您的钱返还一半给您的。”老板大喜。

　　赵铁柱没有搭理这人，直接拿过自己的银行卡，带着朵朵就走了。

　　“老板，这人这么嚣张，咱们怎么就认怂了啊！”一旁的导购不忿的说道。

　　“你丫少给我说话，你知道个屁啊！”老板怒视着导购，“明天你就不用来上班了，什么眼力啊？”

　　“这……老板，我不过是让他们不要乱动东西而已啊，以前不也都这样么？”导购委屈的说道。

　　“以前是以前，今天你也不睁大你的狗眼看看，你没看到人家那银行卡上的那个菊花标志么？那可是限量版的尊贵卡啊，没有个几亿的存款，都不可能有那种卡的，我也是刚才才看到，不然你以为我会怂了他么？”老板鄙视的看了一下导购员，“跟你说你也不能够理解的。”

　　赵铁柱带着朵朵离开后，对朵朵说道，“朵朵啊，这世界上并不是每个人都像你铁柱哥这么好的，有些人你不踩他，他就得站到你头上作威作福，这不是咱们胸襟不够，而是有些人确实是贱骨头，你尊重他，他反而不会把你当回事，等你以后出社会了，你就懂了。”

　　“嗯，朵朵知道。”朵朵认真的点了点头，“但是我妈妈说过，能忍常人不能忍，方能成人上人呢。”

　　“切，那是指的你搞不过人家的情况下，搞不过人家，你自然得忍，搞的过人家，还觉得死死的吃定人家，你还忍，那就是忍者神龟了。”赵铁柱摇头说道。

　　“噗……”朵朵一下子笑了出来，“忍者神龟……铁柱哥你比喻的还真形象，不过朵朵一直认为，还是与人为善，与世无争的好。”

　　“好好好，今天是铁柱哥我太冲动了，走了，还是去买只NOKIA的吧。”赵铁柱说着，带着朵朵逛了一下NOKIA的专卖店，然后挑了一只比较中档的手机，N78，就买了下来。而后又去了一下移动营业厅，办理了一张电话卡。

　　“铁柱哥，我这个卡里，就存你和妈妈的电话哦。”朵朵笑着说道。

　　“那好，要是有碰到那些个奇怪的人要找你留电话，或者约你出去，你不要理他们，有什么事的话就打我电话，人家要是纠缠你的话，你就报出苏格拉的名头，知道不？”赵铁柱问道。

　　“嗯，知道了。”朵朵乖巧的点了点头。

　　“那好，我就先送你回家吧，我还有事。”赵铁柱说道。

　　“铁柱哥，能送我去学校不？我今天还得去学校呢。”朵朵有点不好意思的说道。

　　“哦？那没问题。”赵铁柱说着，就带着朵朵上了车。

　　“你学校在哪儿？”

　　“FI第一中学，就在这里去我家的路上。”

　　“哦？那你和我一个朋友倒是读一个学校的啊！”赵铁柱想到了格格，貌似格格也是那个学校的。


第四百七十四章 格格与朵朵的往事

　　一辆QQ开进FJ第一中学，就如一颗小石头扔进大海里一样，兴不起任何的涟漪，要放在十来年前，这几万块的小车估计还能装一下逼啥的，现在这年头，单单FJ第一中学学生开来的车，就不下于五十辆了，其中不乏百来万的豪车。反而是QQ这种比较抵挡的车，这里还没有人开来，因为这玩意儿确实比较抵挡，有些人有的话，那宁愿不开。

　　赵铁柱倒是没有一点开QQ会不好意思的感觉，在大门口就要停下来，只是门卫却是已经把拦路的栏杆给提了上来，赵铁柱自然就把车开进了学校。

　　中学的校园比之大学，小了许多，更别提FJ大学了，路上的人比较多，所以赵铁柱只是慢慢的开着车，跟在人群后面，不按喇叭，也不催促人家，按赵铁柱的话来说，车辆让行人，是必须的，这叫素质，那种跟在人后死命按喇叭要把人驱散的，是典型的没有家教的表现。

　　赵铁柱这边还在跟着人群呢，手机却是响了起来，赵铁柱拿起来一看，嘿，是格格的电话。

　　“赵大叔，我怎么在学校里看到你那辆破QQ了？怎么？难不成你还开着QQ进我们学校来诱骗无知少女么？”格格在电话那头笑着问道。

　　“就我这样，用得着诱骗么？多的是女生巴巴的贴上来呢，我送我干妹妹过来呢。”赵铁柱随口说道。

　　“哟？赵大叔还有干妹妹？啧啧啧，原来你也知道干妹妹比亲妹妹好的道理啊，哈哈，那敢情好啊，我去停车场那等着你，倒时候你可得介绍一下你的干妹妹给我认识哟。”格格说着，就挂了电话。

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，现在的小孩子，思想就是龌龊，当年自己那会儿多纯洁啊，也就喜欢和老施饼干小苏几人在地上放块镜子然后等漂亮女老师从上头走过去，这还是当初学光的反射的时候学到的，按老施的话来说，这叫学以致用。

　　到了停车场，远远就看到一袭连衣裙站在停车场里头的格格，赵铁柱发现，这小妮子自从去了那些杂七杂八非主流装扮后，倒是显得越来越水灵了，皮肤不会像当初那般苍白，反而透着一股子的粉嫩，而身材也出落的越发有红韵的风范了，特别是那连衣裙下隐隐露出的一小截精致的小腿，更让赵铁柱觉得销魂无比，年轻就是好啊～～赵铁柱无限的感慨。

　　将车停好后，赵铁柱下了车，可是看到朵朵却是还坐在车上，赵铁柱不由好奇的问道，“朵朵，怎么还不下来？”

　　朵朵有点惊恐的看了一下车外的格格，死命的摇了摇头。

　　“哟，敢情是朵朵啊！！赵大叔，朵朵是你干妹妹呢？”格格笑着打开了车门，对朵朵说道，“朵朵，下车呗～”

　　朵朵心惊胆颤的下了车，看着格格说道，“格格姐，你好。”

　　“哈哈哈，我不混江湖很多年了，还是叫我格格吧～”格格豪迈的说道。

　　赵铁柱在一旁疑惑的问道，“你们这是唱的哪一出啊？”

　　“这……这都是人家过往的一些事了～”格格脸上露出一丝沧桑感，“在那天地还未初开的时候……哎呀，干嘛打我头啊！”

　　赵铁柱缩回敲在格格头上的手说道，“小屁孩少给我装沧桑，还天地初开呢，你是不是打算说个书或者写个玄幻小说啥的啊？”

　　“赵大叔，这你都知道？果然是人才啊！”格格讶异的看着赵铁柱，“我还打算把往事分成十二集，每集十二章，每章十二个小节，一节一节的说给你听呢。”

　　“说重点。”赵铁柱伸出手指，看着格格。

　　“好吧，以前我是学校的大姐头呢，别人见到我，就得叫我一声格格姐，恰巧当年人家不懂事的时候，欺负过朵朵了，所以朵朵现在对我才有怨念呢。”格格温柔的看着朵朵，“朵朵啊，我都已经不问江湖事很多年了，过去的，就让他过去吧。”

　　朵朵慌忙的点了点头，“好的，格格姐。”

　　赵铁柱看到朵朵看着格格，就跟猫见了老鼠一般，说的问道，“当年你对人家做了什么丧尽天良的事？”

　　“这……就是一次晚会，她上去唱歌，我觉得唱的不错，就打算让她做我的女朋友嘛～～只是她都不答应，后来也就作罢了。”格格羞涩的说道。

　　“好吧。”赵铁柱又无奈了，现在的小孩子，真的不知道该怎么说了，难怪现在的光棍越来越多了，敢情人家女人玩腻了男人后，还喜欢玩女人啊！唉，虽然这世界上也不乏玻璃，但是玻璃总是比拉拉少的啊。

　　“朵朵，都跟你说了人家现在从良了，你还叫我姐呢？下次要是再叫，小心我再跑到你宿舍楼下给你送花！”格格恶狠狠的说道。

　　“我擦，还送花！！格格，你说说看，你还什么没做过？”赵铁柱好奇的问道。

　　“基本都做过了啊，送花啊，送演唱会门票啊，约一起去看电影啊，送礼物啊，然后装偶遇啊，我后来连美女救美女都用出来了，可是她还是不答应我，我又不能用强，所以咯～～错过了的缘分，就无法再接着继续了。”

　　“少给我装文人啊～下午你不是要去游泳？你妈叫我来接你呢，你打算什么时候去？”赵铁柱问道。

　　“现在就能走了呗～人家还得去买一下泳衣呢！”格格羞涩的说道，“赵大叔，你可得陪格格去买哟。”

　　赵铁柱无所谓的点了点头，“朵朵，你要不要去？”

　　“不要了，我还有作业没做好呢。”朵朵摇了摇头，“铁柱哥，就先这样了，我要去上课了哦。”

　　“好的，好好学习哦～”赵铁柱说着，坐进了车里，格格也跟着进了车。

　　“人家要去上课，你咋还能玩呢？”赵铁柱发动汽车，问道。

　　“人家是高材生呗，她说是上课，其实，是给别人上课呢，朵朵可是我们学校今年重点培养的人，可是要上QH大学的人物啊～又能唱歌，又能学习～如果不是这样，人家当时也不会喜欢她了。”

　　“唉，真不所知道你们女孩子小小年纪的，都想的什么。”赵铁柱无奈的摇了摇头，就开着车出了第一中学，向着体育用品店而去。


第四百七十五章 买泳衣

　　“你自己选吧，我在外头等你。”赵铁柱把格格载到了卖泳衣的地方后，自己就找了个地方坐下休息，让格格自己去挑。

　　“赵大叔，不陪格格一起挑咩？”格格妩媚的看了一下赵铁柱，不由让赵铁柱大感吃不消，尼玛怎么母女都喜欢勾引人呢？

　　“不要了，你自己去挑吧，我可是成年男人了，这玩意儿，男女授受不亲啊～”赵铁柱神色微微凛然的说道，看着就跟个君子似的。

　　“那好吧～”格格惋惜的看了一下赵铁柱，“人家还打算让你看看尺寸什么的是不是合身呢……”

　　“这……”赵铁柱一时意动，只是想到母女档后，又莫名其妙的觉得太过猥琐了，所以还是压下心中的那一丝火光，笑道，“你也不是小孩子了，自己试去。”

　　格格失落的点了点头，可是心里却是在暗道，“没想到这人竟然也有耐得住诱惑的一面啊！哼，只是这样还不够，我还得为妈妈多考验你几次呢！”格格却是不知道，赵铁柱只是对母女档有点不适应而已，如果她再撒个娇啥的，那赵铁柱兴许半推半就，就从了呢。

　　格格进去选泳衣，赵铁柱则是给红韵发了条短信，红韵的电话很快就打过来了。

　　“格格已经和你在一起了？”红韵问道。

　　“是啊，在选泳衣呢。”赵铁柱看了一下就在自己不远处挑选泳衣的格格说道。

　　“那好，等一下挑好了，我就下班，咱们一起去。”

　　“哦？你也要去？”赵铁柱诧异的问道。

　　“当然要去了，我可不放心让我女儿穿着泳衣和你一个人独处～”红韵笑着说道。

　　“切，你把我当什么人了？”赵铁柱轻蔑的说道，“我是那种会对你女儿下手的人么？我已经有你了～这就够了。”

　　“哼，知道就好。”红韵得意的说道。

　　“对了，你打算去哪儿游呢？”赵铁柱问道。

　　“去市立游泳馆呗，还能去哪儿？”

　　“这你就不懂了吧，游泳，还得去野外游才好啊，野外地方大，像现在的游泳馆，你一个女孩儿去了，肯定挤的你成女人了，女人去了，肯定挤得你怀孕了！下午我带你们去个好地方。”赵铁柱说道。

　　“那成，我们就听你的，只要你不把我们拐去卖了就可以。我要工作了，待会儿聊。”红韵说着，就挂了电话。

　　赵铁柱一挂电话，就看到格格站在自己身前，拿着一件比基尼在自己身上比划道，“赵大叔，你看这件怎么样啊？”

　　赵铁柱看着那件布料比之当初红韵买的情趣内衣多不了多少的比基尼说道，“这个会不会太成熟了？”

　　“什么太成熟了，人家都已经长大了，就得用这个嘛～”格格娇羞的说道。

　　赵铁柱指了指一旁一件全覆式的泳衣，说道，“这件不错！”

　　“这件？”格格诧异的拿过那件泳衣，整件泳衣就跟蜘蛛侠穿的那个一样，甚至于连头都包起来了，而且尼玛的还不是蜘蛛侠那个颜色，尼玛的是屎黄色啊！！敢不要不要这么恶心啊！！格格无语的看着赵铁柱，“大叔，你真觉得这件不错？”

　　“是啊是啊，穿着多安全啊，又不会走光，还能防晒，你妈肯定很喜欢。”赵铁柱严肃的点点头，心里却是暗笑，“小屁孩儿，才多大就学你妈勾引我？火候差得多了啊～”

　　“这……这件还是算了吧。”格格用食指和拇指夹着泳衣，仿佛那是什么肮脏的东西一般。

　　“唉，我还是喜欢保守点的。”赵铁柱一副我很传统，你太开放的样子。格格怪异的看着这人，难不成自己真的想错了？这人是一个传统的老男人？

　　格格有点不死心，或者是其他什么情绪在作祟，说不得拿着那件比基尼对赵铁柱说道，“赵大叔，人家去试穿给你看一下，怎么样哦？”

　　“这个，不太好吧，男女授受不亲来着，你自己去穿，可以的话，就可以。当然，其实说句实话，以你的身材，穿这个，可能……嗯……额……”赵铁柱一副欲言又止的样子。

　　“怎么？”格格疑惑的问道。

　　“你的身材……可能穿不了这个……这泳衣，是得身材好点的人穿的，如果是买给你妈的话，那倒还可以！”赵铁柱认真的，用纯净的眼神说着这件事。

　　“什么啊！！人家身材也很好好不？”格格出离愤怒了，这个年纪的女人，正是青春勃发的年纪，一颗稚嫩的心正在开始转型，要么变得更加稚嫩，直接睿便成为肥猪流，要么一举进化，成为一个比较成熟比较有品的人，而这个时期的女孩儿，无论是肥猪流，还是比较有品的人，都不会喜欢大人说自己还小，相信很多人都有这样的感受，明明自己觉得自己都是一个小大人了，然后大人还跟你说，“你还小。”听了会不会很不开心？特别是赵铁柱这厮不是说人家年纪还小，是说人家咪咪还小，那这就是直接戳了人家的心了，就好像你明明都18厘米长了，人家愣是说你没有小指头长，你会气不？

　　“这个……其实也不是不好拉，是穿这个不合适……”赵铁柱说着这话，但是脸上偏偏就是我在安慰你，你丫就是这么小的样子。

　　“什么啊什么啊！！赵大叔，你敢不敢睁大你的狗眼好好看看，我这可是36B！！36B知道不？？你一只手都抓不下的啊！！”格格愤怒的恨不得现场就脱掉衣服，换上比基尼，然后让这个眼睛被SHI遮住了的家伙看清楚，什么叫乳波荡漾，什么叫前凸后翘！！

　　“这……好吧好吧，36B，确实是36B。”赵铁柱嘴上敷衍着，眼里却是我不信，我不信的样子。

　　“你！！！过来！！”格格伸手抓住赵铁柱的手臂一提，然后就往旁边的试衣间走去。

　　赵铁柱惶恐的说道，“你……你这是要干嘛！！”

　　“我就让你看看，什么叫36B的傲人身材！！”格格怒气腾腾，赵铁柱却是在身后偷笑，这可是你自己拉哥们去看的啊，不是哥们要看你的啊～哈哈哈。小屁孩，跟哥们斗，你再粘几根毛上去还不够年龄的。


第四百七十六章 激怒！

　　格格一手抓着比基尼，一手拉着赵铁柱的手，在周围众人诧异的目光下，直接就进了更衣室。

　　“哼，赵大叔，你给我看好了！！”格格冷哼一声，转过身去，背对着赵铁柱，将身上的上衣给脱了下来。

　　“我擦，这么快！！”赵铁柱虽然用了点小手段让格格乖乖的脱给自己看，但是估计怎么也得再挑逗几次，没想到格格这么不禁逗的，唉～果然还是小孩子，脑子不行啊。

　　格格的上衣脱下来后，里面就只是一个黑色的胸罩了，背对着赵铁柱，赵铁柱隐隐可以看到胸罩前头覆盖住的那个东西挤出来的一些肉。

　　“啧啧，没想到还真有36B呢，这孩子，还就是实诚啊～”赵铁柱一边得意的欣赏着，一边说道，“格格，你这是干嘛！！男女授受不亲啊！！你赶紧穿上衣服。”

　　“哼，你给我等着，什么叫身材不好？你的眼睛怎么长的？”格格傲然的伸手到后背，直接就把后头的那个小扣子给拨开，然后将肩膀上的带子往前一拉，整个胸罩就被脱了下来。

　　“哈哈，真是给力啊～”赵铁柱把头微微的往旁边侧了一点点，这样就能看到格格整个胸部的一大半，“嗯，不错不错，虽然不算非常大，但是也小有规模，而且胸型特别好，微微上挺着，年轻人，就是有资本啊～”

　　格格全然没料到身后那个一边惊慌的劝着她不要脱的男人会一边侧着身子偷窥自己，她就跟一个被大人否定了的小孩一样，急于的想要证明自己，所以从脱衣服到脱胸罩到穿上比基尼的上半部分，都显得行云流水，没有一丝的迟疑。

　　穿好后，格格傲然的转过身，对着赵铁柱说道，“赵大叔，你现在还觉得格格穿这个会不合适么？”

　　“这……”赵铁柱把头一偏，说道，“男女授受不亲啊～～”

　　“授受不亲你个大头鬼啊！我又不是没穿，这不是有泳衣么！你自己睁开你的眼睛看看！”格格命令道。

　　赵铁柱犹豫了半天，终于不情不愿的转过头，说道，“格格，这个……我为我刚才说的话道歉，你就不要让我看了。”

　　“嘿，我还非让你看了呢～你看好。”格格伸手把赵铁柱的头往下按了一下，就对着自己的胸口，“这是沟，看到没有？纯天然的，没有加胸垫的！！你看我这身材，适合穿这件泳衣不？”

　　赵铁柱只好勉为其难的看着格格的胸部，心里虽然得意的都快哆嗦起来了，但是脸上还是十分的镇定，“没想到，我也会看走眼了，只是，这比基尼，还是不适合你。”

　　“什么！我都这样了还不适合？难不成得找一头奶牛来？”格格怒道。

　　“不是，这个衣服，倒是挺合适的，只是这裤子嘛……你的腿型，说真的，不是很那个的……所以最好还是穿刚才那个，能塑型的，这样别人也就看不出来了！”赵铁柱建议道。

　　“什么？我的腿型怎么了？你给我说清楚！！”格格怒火滔天了现在，这人竟然先鄙视了自己的胸部，现在又看不起自己腿型！这……这绝对不能忍啊！

　　“这个……你的腿型吧，就我看，大腿肉太多了，而小腿上的肌肉太大，都已经突出来了，这样的腿型，确实不好看，我觉得好看的小腿，那就得是线条柔美光滑，大腿有肉但不下垂，当然，这只是我的个人看法，也许别人喜欢你这样的也说不定。”赵铁柱看了一下格格的下身，异常可惜的摇了摇头。

　　“什么啊！！我大腿肉哪儿多了？我妈说我的大腿，可是比她的还漂亮呢！！什么叫肌肉太大，我这样的肌肉还叫大，芙蓉姐姐那不就是在小腿上长块肱二头肌了！”

　　“这……我自己觉得是这样的啊，当然，你不认可我的，我也没办法……我只是给你建议。”赵铁柱无所谓的说道。

　　“好吧好吧，今儿个我豁出去了，就让你看看，什么叫完美的身材！！”格格冷哼一声，伸手就要去解裤子上的扣子，随后好像想起了什么似的，停顿了一下，对赵铁柱叫道，“你出去，我换好了再叫你。”

　　赵铁柱正满心欢喜的等着这个明显被气昏了头的小女孩当着自己的面来一个大换泳衣，到时候自己可不得看个爽快了？而且还是被逼的！啧啧，这年头，有什么事儿比这个更好的么？只是这小女孩最后竟然反应了过来！！懂得先让自己出去，赵铁柱那个可惜啊，上次虽然有在衣柜里看到一点，但那也隔着好远的啊，眼下这可是几乎零距离的啊！！

　　“怎么，难不成你想呆在这里看？”格格看到赵铁柱在那发呆，不由鄙夷的问道。

　　“谁想看了？我还不至于想看一个小孩子。”赵铁柱冷哼一声，走出了试衣间。

　　不多久，试衣间的门被格格打开了一点，格格说道，“哼，进来吧。”

　　赵铁柱犹豫了一下，走了进去。

　　此时的格格已经换上了比基尼，淡蓝色的比基尼使得格格整个人更显得青春活力，特别是下身那曼妙的身姿，那大腿看着没有一丝的赘肉，而小腿，则是完美的弧线形，再配上上身那不深但是同样诱人的乳、沟，赵铁柱不由心里暗动，特别是格格那和红韵七分像的脸蛋，啧啧，难怪那么多人喜欢母女档呢，就连自己这么意志坚定的人，都快受不了了。

　　“赵大叔，你看看啊，格格哪里有最赘肉，哪里有肌肉了？”格格傲然的抬起腿踩在了一旁的一张椅子上，然后妩媚的伸手在大腿上摸了一下，“看到没，弹性十足！！”

　　赵铁柱眼睛顺着小腿，然后移到大腿，再然后就到那迷人的三角地，这比基尼看着好像有点小，紧紧的包裹住了格格的下身，赵铁柱甚至于能看到……某些黑黑的东西，那是什么？赵铁柱邪恶的表示不知道。

　　“怎么样，看直了眼吧？还敢看不起我，真是的。”格格傲然的说道。

　　“确实是我看走眼了。”赵铁柱这次倒是没有再激格格了，认真的说道，“身材，确实不错了。”

　　“好了，那你就可以出去了。”格格一把将赵铁柱给推出了试衣间，然后换好衣服后走了出来，“就买这件了。大叔，我没带钱，你就买给我吧。”

　　“这……”

　　“你要是不买给我，我就跟我妈妈说你刚才偷看人家换泳衣。”格格得意的说道。

　　“擦，现在的小孩，怎么都这么精明！！”赵铁柱郁闷的付了钱，然后在格格得意的笑声中，开着车去载红韵了。


第四百七十七章 学游泳

　　到了红韵公司的时候，红韵已经在楼下等着二人了，上了赵铁柱的车，红韵对格格说道，“泳衣买了没？”

　　“买了啊，还是赵大叔买给我的呢～”格格高兴的说道，红韵却是疑惑的看了一下赵铁柱，问道，“哟，看不出你还这么好心哦？”

　　“当然～”赵铁柱看到红韵眼里那一丝警惕，也是心有戚戚的样子，不要搞的人家是色狼一样拉，你女儿我买个泳衣给她，也是很正常的拉……只是当着格格的面，赵铁柱也不好说出口。

　　“对了，铁柱，咱们要去哪儿学呢？”红韵问道。

　　“去红星水库，那地方很多人去游的，而且浅滩很多，适合新手学习。”赵铁柱说道。

　　“水库？那有危险不？”红韵担心的问道。

　　“有我在，什么危险都没有。”赵铁柱自信的说道。

　　红星水库，位于FJ市郊区的一片山里头，整个水库十分的大，而且水质很好，所以每年都有无数的人来这里游泳，不止夏天，冬天也有很多人来冬泳啥的，这里最深的地方，能有几十米深，差不多整个FJ市的电力供应，都是由这里来提供的。

　　开了得有半个多小时的车，赵铁柱等人就到了红星水库，将车停在水库边上的水坝上面，赵铁柱和红韵格格两人拿着泳衣泳裤啥的，就下了水库，水库边上是一个人造的沙滩，这是以前这里采砂的时候留下的，一片绵延一百多米，此时沙滩上头已经有了不少人，其中不乏一些学生之类的。

　　赵铁柱三人走到沙滩上后，找了个位置，将一些毯子啥的给铺到了沙滩上，然后赵铁柱还跑回车里，拿了一些茶水饮料出来，红韵和格格则是走进一旁的一个私人搭建的棚子里，换好了泳衣。

　　红韵的泳衣比格格的保守的多了，是传统样式的泳衣，下身还有一件小裙子围着，但是由于红韵的身材十分的好，所以即使是传统泳衣，也掩盖不住她的性感。

　　母女二人一人一身泳衣，踩着沙子走到了赵铁柱跟前，周围的人不由露出一丝惊艳的目光，这母女俩都是美女可是十分少见的，周围的男人不由羡慕赵铁柱的齐人之福，但是也有那么些男人，兴奋的在水面上做着各种动作，企图吸引一下美女的目光。

　　“阳光真不错。”红韵抬头看了看天空，此时正是下午两点多，太阳不是很强烈，但是也不会太弱，红韵惬意的躺在毯子上，“你们俩去游吧，我晒晒太阳。”

　　“好的。”赵铁柱点了点头，带着格格就走进了一旁的一个浅滩，这里的水十分的潜，差不多只有一米深左右，格格站在水里，水只漫过腰部左右，赵铁柱站在格格身前说道，“你是想学快点，还是学慢点？”

　　“怎么说？”格格好奇的问道。

　　“要学快点的话，我有办法让你很快学会，但是比较辛苦，要学慢点的话，就得慢慢来，什么时候能学会，得看你的天赋了。”赵铁柱人认真的说道。

　　“哼，我不怕苦！！就学快点吧！！”格格自信的说道。

　　“你确定么？”赵铁柱怪异的看了一下格格一眼。

　　“确定！！”格格虽然被赵铁柱那一眼看的有点心惊，但是从小就有的傲气让她依旧没有一丝迟疑。

　　“那好，既然你决定了。”赵铁柱神色一凛，陡然出手，双手一下子叉在了格格的腰上！

　　“干嘛！！”格格叫道，脸上露出震惊的表情。

　　赵铁柱双手一用力，直接就架起了格格，然后往旁边的深水一扔。

　　噗。

　　格格只觉得自己被扔进了一个深不见底的地方，脚下不停的乱动，但是却踩不到地，身子在水里胡乱的拨弄着，想要抓住什么，可是却是什么东西都抓不到，整个人无助的在水里挣扎，包裹住脑袋的水让格格根本无法呼吸。

　　咳。

　　格格一下子就呛了一口水进去，胸口的氧气已经消耗殆尽，格格第一次感觉到了死亡的临近，她的眼睛猛的在水里睁开，然后无助的看着头上的水面，手脚的力气仿佛要消失了一般。

　　“妈，有人杀了你的女儿，你可得为你女儿报仇啊～”格格憋屈的想着，可是随后却猛的一个激灵，“难道这赵铁柱真的是打算借着这次机会把自己给害死？然后就能正大光明的和自己的母亲在一起了？禽兽，我不会让你得逞的！”格格那个怒火中烧啊，手脚上不知道哪里冒出来一股巨大的力量，双手往下一拨，双脚一蹬，整个人一下子就窜出了水面。

　　难得的新鲜空气啊！

　　格格深吸了一口气，仿佛要把这世间所有的空气给吸进去一般，只是很快的，又是哗啦一声，格格又被水给淹没了，而且由于刚才吸气吸的太猛，导致水都被吸了一点进鼻子，那一丝的水直接就憋在了肺部，让格格一下子就将吸进来的空气给吐了出来。

　　“妈，格格不行了！！”格格无助的往前抓了抓，却抓不到任何东西。

　　就在这时，一只手猛然钻进水里，一把抓住了格格的脖子，而后往上一提。

　　格格整个人被提出了水面。

　　“咳咳咳。”刚一出水，格格就死命的咳嗽了起来。

　　赵铁柱哈哈笑道，“感觉怎么样。”

　　格格仿佛看生死仇敌一般看着赵铁柱，等到她将气管中的积水都咳出来后，对着赵铁柱就是一拳过去。

　　“你干嘛！！”赵铁柱一把接下格格的拳头，叫道。

　　“你想害死我啊！！”格格大叫道。

　　“哈哈，不是你自己要选这个方式的么？学游泳最快的方式，就是喝水，等水喝到饱了，你也就会游了。”赵铁柱笑着说道。

　　“哪有这种方法的！！”格格怒道，“你明明就是想害死我！！”

　　“切，我要害死你，还用得着再把你救上来？脑子长奶上去了啊？”赵铁柱鄙夷的看着格格，“刚才你不是有浮上来一次么？仔细回想一下刚才的动作。”

　　格格一听赵铁柱的话，利马就镇定了下来，而后仔细的回想了一下刚才自己那拨弄水的感觉，然后眼睛一亮，“是不是把那个动作连贯起来，就是游泳了？”

　　“聪明～”赵铁柱打了个响指。

　　“哈哈哈，那我知道了。”格格得意的笑道。

　　“那好，你再接着去吧。”赵铁柱又是手上用力，一甩，就把格格给甩进了一旁的深水区。

　　“坑娘呢！！”格格只来的及喊出三个字，随后噗通一声，又掉进了深水区里。


第四百七十八章 手功！

　　经过了赵铁柱连着几次的蹂躏，格格终于学会了狗爬。其实赵铁柱说的没错，游泳嘛，喝够了水，自然就会了，这是最简单的方法，当然，得有人在一旁看着，要不然一个不小心喝死了，那就是谋杀了。

　　格格欢快的在水面上狗刨着，赵铁柱则是从一旁拿过一个游泳圈，然后在游泳圈上绑上一条绳子，另一端系在了格格的腰上，然后就让她自己去游了。

　　赵铁柱看了一下也没什么事了，就走回了沙滩边，坐到了红韵身旁。此时的红韵正面朝下躺在毯子上，洁白的后背暴露在了阳光之下，由于晒了有一段时间了，后背上已经隐隐的有了一丝汗迹。

　　“铁柱，格格学的怎么样了？”红韵转过脑袋问道。

　　“还不错，已经会了。”赵铁柱坐在红韵旁边，看着那被挤压的严重变形的胸部说道，“不要给挤坏了啊～”

　　“哼，被你那么大力的又揉又咬的都没坏，这怎么可能坏呢，对了，给我抹点防晒霜。”红韵从一旁拿出一瓶防晒霜，递给了赵铁柱。

　　“这……”赵铁柱看了看周围方面几百米内的男人，那无数道羡慕嫉妒恨的眼神让赵铁柱感到压力很大。

　　“快点嘛，不然人家可就晒黑了。待会儿让格格看到了也不好。”红韵催促道。

　　“这……好吧，那我就舍命陪君子了。”赵铁柱这货一副为难的样子，这让周围一群人十分的不屑，丫你得了便宜能不卖乖不？

　　赵铁柱这可是大庭广众之下第一次和红韵亲密接触呢，这感觉十分的奇妙，比之两人无人的情况下搂搂抱抱更加的刺激。

　　将防晒霜给挤一些在手上，这防晒霜是乳白色粘稠状的，赵铁柱这货盯着这防晒霜就觉得怪异，然后双手合十，把防晒霜在手掌中间揉搓了几下，粘乎乎的，赵铁柱的感觉更加怪异了。

　　“这玩意儿真是防晒霜？”赵铁柱疑惑的问道。

　　“不然呢？你以为是你经常喂人家的那个么？”红韵妩媚的看了一下赵铁柱，“你有那么大的量么？”

　　“我擦，这才被我的神器给弄过几天呢，就忘了神器的威力了么？”赵铁柱盯着红韵的屁股，“是不是要再尝试一下神器鞭打的威力啊？”

　　“哎哟，那还是算了。”红韵娇笑道，“官人天赋异禀，小女子我无福消受呢～”

　　“那就好，乖乖躺着别动。”赵铁柱啪的一声把手按在了红韵的背上，防晒霜粘滑而细腻，赵铁柱说道，“要不要再让你爽一下？”

　　“怎么爽？”红韵疑惑道。

　　“就是这里。”赵铁柱手指轻轻按在了红韵的尾椎骨那。

　　“哎呀，不要了！这里很多人的！！”红韵忙拒绝道。

　　“哈哈，那好。”赵铁柱缓缓的在红韵的背上涂抹着防晒霜，红韵也伸手到后背，将泳衣的给从背后解开，整个后背完整的裸露在了赵铁柱身前。

　　“真是奇怪，你的年纪也不小了，可是你这皮肤，倒是比琳达还好呢。”赵铁柱笑着说道，手上却是不停的在红韵后背上擦着。

　　“哼，人家可是很注重保养的呢～而且你不知道，寡妇遇到第二春，最容易青春焕发的么？”红韵得意的说道。

　　“哈哈，寡妇，你现在可不是寡妇了～”赵铁柱轻柔的给红韵边擦边按摩，手指不时的从后背绕到两侧，轻柔的触碰着红韵的胸部。

　　“不怕让人看到？”红韵微红着脸。

　　“怕什么？我这动作这么隐秘，而且咱们周围三十米内，可是没有别人哦。”赵铁柱笑道，“总得全身都擦一遍吧，要不然胸部变黑了咋办？”

　　“黑就黑呗，反正不影响手感。”

　　“这你就说错了，什么叫黑就黑呢？你看非洲那些土著，就那些没穿衣服的，那东西看着我都没有欲望，再大有怎么样？还是的白白嫩嫩的好啊～俗话说一白两奶，奶大遮三丑。古人诚不欺我。”

　　“就你歪理多。”红韵妙目看了一下赵铁柱，呻吟了一声，“好舒服啊～好了，我要享受一下日光浴了，你别骚扰我。”

　　“这，你这是卸磨杀驴么？好歹也给我点福利嘛？”赵铁柱郁闷的说道。

　　“福利？你想要什么福利？”红韵问道。

　　“这个，随你啊～”赵铁柱羞涩的说道，“只要你别让我伤心就是了。”

　　“那好把，来，你躺我旁边。”红韵吩咐道。

　　“干嘛？”赵铁柱疑惑的躺下，和红韵并排着。

　　“过来一点。靠近我一点。”红韵微微的红着脸说道。

　　“要干嘛啊？”赵铁柱不解的问道，但是身子还是往红韵那边靠了点，红韵的左手几乎都和赵铁柱的右手碰在了一起。

　　红韵转头看了看四周，两人的位置是十分靠里面的，在赵铁柱这边，是一个人影都没有，有人的话，都是在红韵那一侧。

　　红韵确认了一下没人后，左侧身子微微的上提了一点，然后左手一把拉过赵铁柱的右手，放在了自己的胸下，然后身子压了下去。

　　“我勒个擦！”赵铁柱只觉得入手满是柔嫩的触感，自己整只右手的手掌，被红韵的左胸给压在了下面。由于红韵身子的挤压，整个胸部将赵铁柱的手给塞得满满的，这感觉，比赵铁柱直接抓在上头还给力。

　　“这个奖励，可以么？”红韵把左手微微的弯着，放在了赵铁柱的手上，这让外人看不出这里有任何的异样。

　　“这个……可以了，可以了。”赵铁柱猥琐的笑着，手上却是不时的用力。

　　“哎哟，别那么大力啊！要不然给你挤爆了呢。”红韵嗔怪的看了赵铁柱一眼。

　　“你不是说不会爆么？没事儿。”赵铁柱笑着说道。

　　“那好吧，你别挑逗我哦，我可要休息一会儿了。”红韵说着，就闭起了眼睛，赵铁柱则是身心愉快的感受着手上的温软。

　　一转眼，半个多小时过去了。

　　红韵幽幽的睁开眼，对赵铁柱说道，“不是说了不要挑逗我么？”

　　“这个……我没有啊～”赵铁柱不好意思的说道。

　　“那你手指头夹住人家的那个干嘛？”红韵问答。

　　“这个……不小心的，不小心的，空间有限嘛，我也不知道该往哪放我的手不是。”

　　“那好吧，我也要去游泳了。铁柱，你教我。”红韵将赵铁柱的手从自己身下抽开，把上衣的扣子给扣上。

　　“干嘛突然想学？”赵铁柱问道。

　　“这个……湿了……”红韵娇羞的站起身，就往浅水摊跑去。

　　“啧啧，看来哥们的手功渐长啊～”赵铁柱得意的一笑，站起身，也跑进了水里。


第四百七十九章 水乳、交融

　　红韵也是一个旱鸭子，但是赵铁柱对她，可不会想是对格格那样，一把扔深水区去喝水，看格格正在一旁游的欢腾，赵铁柱也就放心而且耐心的教起了红韵。

　　“来，把手给我。”赵铁柱双手牵着红韵的手，然后示意红韵整个人蹲进水里。

　　“把身子往前倾，让整个人漂在水上。”赵铁柱说着，身子缓慢的往后走了几步，“身子放松，就让她自己漂着，你的密度是比水小的，如果你什么都不动，他是会自己浮着的。”赵铁柱解释道，而后手上微微的抖了抖，“身子不要僵硬了。”

　　红韵的悟性显然还是不错的，慢慢的整个人就漂在了水面上，“对，跟着我，感受一下水从身边流过的感觉。”赵铁柱往后退的速度慢慢加大了一些。

　　“很好很好。”赵铁柱的语气柔和，让一旁不远处的格格十分的鄙视，同样是人，对待的差距咋就这么大呢？

　　“我教你蛙泳，你试着双腿弯曲，然后往后蹬水。嗯，就是这样。”赵铁柱笑着说道，“你真聪明诶。”

　　红韵微微抬起头，得意的说道，“当然……咳咳咳。”这一说话，水就灌了一口进去，不由咳嗽了起来。

　　赵铁柱微微一拉，把红韵的身子给拉直了，然后拍了拍红韵的背部说道，“这真不经夸啊，下次可得注意了啊！”

　　红韵咳得脸发红，好久才平息了下来。

　　“来，再来试试。”赵铁柱按着刚才的步骤，又开始教了起来，不多久，红韵就已经学会了简单的蹬水了，然后赵铁柱试着放开了手，叫红韵把手往两侧划开。

　　红韵领会的十分的快，原本还只是原地扑腾，这没多久，就能游出去一段了。只是还没有学会换气。

　　赵铁柱则是一路跟随着，两人慢慢的离人群越来越远，顺着沙滩，就转过了一个拐角，这个拐角直接就把水库外的人给挡在了后头，赵铁柱四处看了一下，这里竟然一个人都没有。

　　“呼！好累啊！！”又游了一段的距离出去，红韵手上微微一用力，让平铺的身子站直了起来，只是这里的水深已经有一米五左右了，都漫道了红韵的脖子处了，红韵愣是没发现水变深了，这一下子觉得脚下仿佛踩空了一样，慌忙手上一用力，双腿就环到了赵铁柱的腰上。

　　“呼，好险啊！”红韵松了一口气。赵铁柱笑道，“你这姿势要是被人看到，可是说不清的哟。”

　　“哼，这荒郊野岭的，谁看的到？啧啧啧，这水库，还真是大啊！”红韵就跟一个树袋熊一样抱在赵铁柱身上，然后往四处看去。

　　“当然，这水库可是供应了咱们一个市的电力啊～要不要去中央看看？”赵铁柱问道。

　　“那里很深吧？怎么过去？”红韵好奇的问。

　　“我带你过去。”赵铁柱一把抱起红韵，然后将其背在了后背上，一个划水，整个人就游了出去。

　　“哇！！你这么会游泳啊？”红韵从背后抱着赵铁柱，惊讶的叫道。

　　“当然，我可是负重几百斤游过泳的～”赵铁柱得意的带着红韵在深水区游了一个来回，而后找了个浅滩，停了下来。

　　“我觉得我好像西游记里的唐僧，然后你是那只老乌龟，驮着我过河，哈哈。”红韵开心的笑道。

　　“哈哈，你想象力很丰富嘛。”赵铁柱将背上的红韵给放了下来，然后说道，“接着游一会儿，这次教你换气。”

　　游泳最难的，就是换气了，赵铁柱教了半天，以红韵的领悟力，愣是也呛了好几口的水，搞的赵铁柱最后心疼的抱着红韵，直给她拍着后背。

　　“555，喝了好多水啊，晚上回去得肚子疼了。”红韵郁闷的说道。

　　“哈哈，这水，干净，没事儿的。”赵铁柱双手撑在红韵的臀部下面，“你多喝几次，就会了。”

　　“人家要是溺水了，咋办？”红韵问道。

　　“那我就给你人工呼吸呗～”赵铁柱坏笑道。

　　“哎哟，你这么想要和人家人工呼吸呢？”红韵娇笑道。

　　“这个……也还好拉～也不是很想拉。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“不想的话，你下面干嘛老是顶着人家咯？”红韵将环保在赵铁柱脖子上的一只手给放了下来，在赵铁柱身下搜寻了一会儿，而后一把抓住，“就是这东西，一直顶着人家。”

　　“哈哈哈。”赵铁柱不以为意，陡然运转丹田之力。

　　嘣！神器一下子被解除封印。

　　“啊！！你干嘛！”红韵惊呼一声。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，把手伸进水里，然后将红韵那传统泳衣的裙子给拨开，腰部一挺。

　　水波荡漾开来。

　　红韵随着一道道的水波一上一下的，搞的水花四溅。

　　这奇异的水波荡漾了得有半个多小时，最后随着红韵昂的一声长吟，水面终于恢复了平静。

　　红韵红着脸说道，“人家还是第一次在水里呢。”

　　“我也是，感觉怎么样？”赵铁柱笑问道。

　　“比较省力……”

　　“然后呢？”

　　“然后也一样了。”红韵笑着说道。

　　就在这时，猛然从远处传来一声惊呼。

　　“有人落水了，快救人啊！！”

　　“靠，走，过去看看。”赵铁柱抱着红韵就往回跑，等过了那个拐角，赵铁柱就发现了落水的人。

　　那个落水的人离岸边其实不是很远，看着是一个小年轻人，正在水面上扑腾着，而在一旁的岸边，则是站着好几个同样的年轻人，看着就是学生的模样，这些人一边叫喊着，一边手拉手，一个接着一个就往河里走，差不多三四个人，构成了一个人梯，慢慢的靠向了那个落水的人。

　　“红韵，在这儿等着，别乱跑。”赵铁柱把红韵放下，嘱咐了一声后，就跑向了落水者。

　　那个人梯已经从浅水区一直延伸到了深水区里，距离落水者，也就只有一只手的距离了，最靠近落水者的那个年轻人猛地身子往前一探，一把就抓到了落水的那个人，而后人梯最后的那个人开始用劲的往回拉人。旁边赶过来的几个人也帮着一起拉人。

　　赵铁柱松了口气，看情况，应该是没有问题了，现在的小孩，来这种水库玩，也不带个游泳圈啥的，那又安全，又省事，真是的。

　　就在赵铁柱要返回去接红韵的时候，异变突起！！


第四百八十章 救人要钱？

　　就在距离落水者几米外的地方，一艘木船猛地发动了马达，马达带动了螺旋桨，而螺旋桨又加快了水面下暗流的流动速度，这暗流，直接就冲着落水者而去，那抓着落水者的年轻人看着也有点筋疲力尽的样子了，被这暗流一冲，身子一软，就放开了抓着落水者的手，而年轻人随即又要去抓那个落水者，只是距离太远了，这个年轻人用力过猛，竟然也跟着被卷进了水里，跟在其身后的三个人，有一个也被水给冲走了，总共三个人，一下子就被水冲出老远！

　　“草！什么情况。”赵铁柱一个加速跑，身子有如猎豹一般扑了出去，一头扎进了水里，而周围几个会水的也赶忙往这边跑，赵铁柱整个人在水里面，就如一条蛟龙一般，脚下几个蹬踢，身子就窜出去十几米，等他浮上水面换气的时候，才过去几秒钟，就已经距离红韵有上百米的距离了。而后又是一头钻进了水里。

　　不一会儿，赵铁柱就来到了最早的那个落水者旁边，这个人已经停止了挣扎，整个人悬浮在水中，以赵铁柱的经验判断，这人要是再晚个几秒，估计就没救了，说不得伸手一抓，把这人给抓在了手上，然后双脚在水底猛的一蹬！

　　那淤泥覆盖的水底，竟然被赵铁柱硬生生的蹬开一大块，而后赵铁柱整个人就如一颗导弹一般窜出了水面。丝丝水光洒向天空，让一旁的人一时间竟然看呆了。

　　另外几个人也已经游到了后面落水的人旁边，一人带一个，就向着旁边停靠着的木船而去，因为这木船距离几人比较近。

　　赵铁柱是第一个游到木船旁边的，只是手刚要抓在木船上，那木船竟然就开走了。

　　赵铁柱诧异的看着船上的人叫道，“我说，你干什么呢？”

　　“救人一次2000～”船上一个中年人冷漠的看着赵铁柱。

　　“什么？？”赵铁柱震惊了，这年头竟然还有这种人？见死不救就算了，救人还要报酬？这是什么情况啊？

　　而另外两个中年人一人夹着一个落水者，也游到了船旁，中年人照旧把船开走，“一人2000，三人6000。”中年人说道，“要的话快点，不然到时候死了，打捞费可是一人10000啊！”

　　另外两人显然没有赵铁柱这般超人的体质，手上还带着个人，显然有点体力不支了，赵铁柱一个转身，夹着人就往岸边游去，花了十多秒的时间，就到了岸边，把溺水者交给别人后，又一个转身下水，游到其中一人旁边看，说道，“把人给我。”

　　“好的。”那人此时已经累的很了，如果还一直带着一个人，那说不定就得把自己也给沉进水里了，看到赵铁柱要来帮他，就把手上的人交给了赵铁柱。

　　“哥们，撑住。”赵铁柱对另外一个人说道。

　　“好咧。”另外那人虽然也很累了，但是撑着还是没有问题的。

　　赵铁柱又带着一个溺水者回到了岸边，只是在他转身之际，那个还带着一个人的救人者，猛的把手上的人往另外一人身上一推，然后叫道，“不好，我抽筋了。”

　　赵铁柱飞快的游了回去，一把抓着那个脚抽筋的人问道，“怎么样，还行吧？”

　　“没事儿，只是小抽筋而已，现在好了，你快送人回去吧，喝了不少水，要是不早点救治，就救不回来了。”

　　“好，很快。”赵铁柱夹着落水者，就往岸边游去，只是刚游到一半，身前的人群就发出一阵惊呼，赵铁柱一惊，回头一看，那个脚抽筋的人，竟然不见了！

　　赵铁柱加快了速度，把落水者送到岸边后，直接一个猛子钻进了水里，冲着那人的位置而去。

　　只是这水下的暗流何其多，再加上这是水库，水里杂七杂八什么东西都有，比之游泳池，能见度多的多，赵铁柱在水里钻来钻去，愣是没找到那个人。

　　“草，你可不能有什么事啊！”赵铁柱冲出水面，深呼吸了一下，又钻进了水里，终于，赵铁柱摸到了那个人的头，那个人正弯着身子，赵铁柱定睛一看，这人的脚，竟然不知道什么时候，被渔网给缠住了！

　　只是这人的身子，已经一动不动了，手上还保留着撕扯渔网的动作，赵铁柱慌忙潜到这人身下，一把抓住渔网，一用力，就将渔网给撕裂开来，而后抓着这个人就冲出水面，然后急速的向着岸边而去。

　　此时岸上的人已经在对之前的三个落水者进行急救了，其中两个后来落水的，已经被救醒，比较早落水的那个，也被人给压出了几口水，有了微弱的呼吸，但是没有醒来。

　　赵铁柱将手上抓着的那人给平放到沙滩上，而后双手交叉，压在这人的胸口上，压了几下之后，这人没什么反映，赵铁柱弯腰伸手捏住了这人的鼻子，嘴对嘴一口气就吹了进去。就这样来回的重复了几次，依旧不见这人有什么知觉，赵铁柱脸色越变越黑，一只手按住这人的脉搏，却已经感觉不到了。

　　赵铁柱依旧不死心的再人工呼吸了几次，只是依旧没有任何反应。

　　就在这时，救护车呼啸着就来了，几个医务人员跑了下来，另外两个已经醒了的人已经没什么大碍了，一个医生跑到赵铁柱身前，然后带着听诊器，弯腰在那个救人者身上听了一下，然后又按压了几下。

　　“怎么样，还有救吗？”赵铁柱焦急的问道。

　　“气管被憋爆了，没救了。”医生摇了摇头，“如果只是简单的溺水，没有憋爆气管，还有抢救的余地，只是这个……唉……”医生叹了口气，示意旁边的几个护士把人给抬上了担架，“我们会再试着抢救一下的。”

　　救护车来的快，去的也快，而周围原本游泳的人看到这里溺死人了，都纷纷离去，转眼之间，这里竟然就只剩下赵铁柱红韵格格三人。赵铁柱看着救护车走远，一张脸越变越黑。刚才还和自己一起去救人，转眼间就天人两隔，虽然大家互不相识，但是赵铁柱却没来由的一阵悲伤，悲伤之后，则是滔天的怒气！

　　“我草你祖宗！！”赵铁柱怒喝一声，直接一个猛子就扎进了水里，游向了之前见死不救还要钱的那艘木船。


第四百八十一章 道德沦丧

　　赵铁柱几乎是在几秒的时间之内就游到了那艘木船的旁边，那艘木船甚至来不及开走，赵铁柱就一把抓住船身，而后攀爬了上去。

　　“你干什么？这是私人船！”船上那人喊道，他这一喊，周围的好几艘船也开了过来，都是那种小型的木船，上头只有一个螺旋桨的那种。

　　“刚才为什么不救人！！”赵铁柱黑着脸问道。

　　“你清楚我们是干什么的不？”船主鄙视的看着赵铁柱。

　　“难不成你们是干什么的和救不救人有关么？”赵铁柱冷声问道。

　　“当然有关，我们可是水库专业打捞队的，就是以救人为生的，救一个2000，打捞一个10000。我们正经生意。凭什么白救你？”船主一脸理所当然的样子。

　　赵铁柱愣住了，他还是第一次听到有专业打捞队这种东西，按理说救人乃天经地义的事，这年头，竟然有人靠救人来发财？不给钱还不救？这道德得沦丧到何种的地步啊！

　　“我跟你说，我们也是有成本的，这船要钱吧？这场地的租金要钱吧？你们自个儿喜欢来这游的，就得做好溺水的思想准备，我们一人收费2000算是不贵的了，就我知道的，外省的还有一个5000的呢～”船主略微得意的说道，“我们可是只有人家的一半不到。”

　　赵铁柱的脸越来越黑，“那你们就能漠视别人溺死？”

　　“哈哈，这可不关我们的事了，这是阎王爷管的，我们只负责救人，话说这些年来，我们也算是救了不少人了，这救人一命胜造七级浮屠啊，我们这都足够几十级了，而且一个收费才2000，值！”船主脸上越来越得意，“小伙子，你知道今天，是你害了那个人么？”

　　“什么！是我害了他？”

　　“当然是，如果没有你来救人，那么他们肯定就会出钱让我去救，我救的话，有船，自然能全救上来，所以你这也算是间接的害死人了啊。现在这年头，你不知道人不能乱救的道理么？”

　　赵铁柱一瞬间就冷静了下来，刚才他恨不得一拳砸死眼前这只要钱不要人命的人，但是此时听到船主所说，却也觉得隐隐的有点道理，可是随即赵铁柱就回过神来了，救人要钱，这放在哪儿都是说不过去的事！纵观神州五千年历史，也没出过这等骇人听闻的奇闻啊！

　　赵铁柱握紧拳头，看着周围慢慢靠过来的船，而后又看了一下远在岸边的红韵和格格，将心里的怒气给强行的压了下来，现在不是动手的时候，还是等把格格和红韵送回去后，再来好好的教训教训这些所谓的船老大。

　　“你今儿个，不仅断了我们的财路，还搞死了一个人，你这罪过，可大了去咯～”船主玩味儿的看着赵铁柱，“别以为你很会水，会水淹死的人，更多。”

　　“你这是威胁我么？”赵铁柱平静的问道。

　　“哈哈，随你怎么想吧。这是我的船，不欢迎你，你走吧。”

　　赵铁柱又费了很大功夫才压下心中的邪火，冷冷看了一下这个船主，将其的样子紧记在心中，然后反身跳进了水里。

　　“哼，还见义勇为呢？傻逼。”船主冷哼一声，开着船就走了。

　　“铁柱，怎么了？”红韵此时已经走到了格格身旁，关切的问道。

　　“没怎么。”赵铁柱摇了摇头，然后说道，“时间也不早了，咱们回去吧。”

　　“好的。”红韵和格格看到赵铁柱的脸色不是很好，也就不再多问，收拾了一下东西后，就回了车上。

　　赵铁柱一言不发的把两人送回了家，红韵让格格先上了楼，而后对赵铁柱问道，“心情不好？”

　　“有点。”赵铁柱点了点头。

　　“唉，现在的社会，就是这样，任何事都得和金钱挂钩，你看开点。”红韵也不知道该怎么安慰赵铁柱。

　　“我知道了，你上去吧，早点睡。”赵铁柱笑着说完，开着车直接就去了铁手帮总部。

　　“铁手，帮我查查，红星水库那里的打捞队，是怎么回事。”赵铁柱对一旁的铁手吩咐道。

　　“红星水库？好，我去问问。”铁手说完，拿起手机走出了办公室。

　　不多久后，就回来了。

　　“打听到了，红星水库的打捞队，是附近一个叫好人村的地方的村民自己组织的，平常时候在水库里养鱼，有人溺水的话，还帮忙救助，只不过是有偿的。”铁手说道。

　　“好人村？呵呵，真是给这个好人这两个字抹黑啊～！”赵铁柱冷笑一声。

　　“铁柱哥，我还得到一个消息，这伙人干这个已经很久了，而且……这些人的心肠，远比你想象的要黑的多。”铁手低声说道。

　　“哦？怎么说？”

　　“他们垄断了整个水库的打捞救助工作，以前也有那么些个好人，自助的买了个快艇，然后义务的救人，但是后来却被那伙人给赶走了，而且他们还严令，不经他们许可，禁止在水库上救人！！”

　　“我草，这么黑？”赵铁柱惊讶道。

　　“这还不是最黑的，更黑的是，他们有时候，会故意和人讨价还价，拖时间，等那溺水的人死了后，再去打捞，打捞一个死人，可是要10000块，比救活人好赚多了。”

　　“没想到啊没想到，现在社会上竟然有这种败类！”赵铁柱叹了口气，摇了摇头。

　　“这还不止，听他们内部的人说，这伙人有时候为了让生意更好一点，经常在水库里放一些破的渔网啊啥的，这样有时候就能网住人，到时候又能赚上一笔。”

　　“这不就是杀人了么！”赵铁柱惊讶的问道。

　　“是啊，可不就是杀人么？可是没有证据啊！！水库里有渔网什么的，最正常不过了，总不能因此就把所有有渔网的人都抓起来吧！！这伙人贼精贼精的呢！”

　　“那看来晚上哥们得亲自去一趟了。”赵铁柱缓缓站起身，脑子里却是出现了下午那个跟自己一起救人，却被渔网网住而死的人，赵铁柱杀机闪现。

　　“铁柱哥，你是想？？？”

　　“呵呵，虽然咱不是什么好人，但是和这些祸害相比，咱们都是三好学生了，晚上我去和他们玩玩。哈哈。”

　　铁手看着赵铁柱浑身散发着杀气走出铁手帮总部，不由对那伙人表示遗憾。


第四百八十二章 水鬼索命

　　赵铁柱开着车到了红星水库的附近山林里，找了个位置就把车给藏好了，而后趁着夜色的掩护，来到了早上到过的岸边。

　　此时那些木船还在水面上，木船上头隐隐的有着灯光，几个人正坐在灯光下吃喝着。

　　赵铁柱一下子就看到了下午的那个船主，冷哼一声，悄悄的走进了水里，只有轻微的水波声响起，赵铁柱深吸一口气，直接就潜进了水里。

　　“唉，今天真是可惜，都是让那个傻逼害的。”

　　船上，一个皮肤黝黑的胖子一脸惋惜的说道。

　　“就是，那至少是一万多块的收入啊，就这么被他给搞没了，老大，你怎么没有教训一下那个年轻人？”另外一个瘦子问道。

　　“你没看到那年轻人游泳的速度么？那身体素质，我可不一定打的过他～”下午赵铁柱碰到的船主摇了摇头，“今天确实可惜，那个网好不容易网住了一个人，愣是被那年轻人给捞走了。”

　　赵铁柱的身影不知道什么时候，已经出现在了船下。

　　赵铁柱憋着气，看着自己头上的那个船身，身子悄然的贴了上去。

　　船上的人还不知道，厄运已经要降临在他们头上了。

　　赵铁柱右手猛地往后一挥，水流一下子就被搅动了起来。

　　“咦？这没风呢，船动什么动啊？”胖子疑惑的看了一下周围，就在这时。

　　砰。

　　一声闷响传来。

　　船体猛的一阵剧烈的晃动。

　　“我草，怎么回事？”瘦子惊呼道。

　　“船漏水了！该不会是撞到暗礁了吧。”胖子指着穿身上的一个洞叫道。

　　“叫什么叫，快堵起来啊！”船主命令道。

　　砰！

　　又是一声闷响，船上有多了一个窟窿出来。

　　“这……这是怎么回事？”眼前这灵异的现象让三人惊呆了，这莫名其妙的，怎么接二连三的出现窟窿？

　　“别管了，来不及补了！！”船主说道，“下水吧，去岸边。”

　　“好！”

　　三人一个纵身，就纷纷跳下了船，游着泳快速的往岸边而去。

　　赵铁柱的头微微露出水面，嘴角露出一丝冷笑，而后深吸一口气，潜入了水里。

　　三个人游泳的速度都差不多，那个船主是最快的，比别人快了一米左右，而在其身后分别是瘦子和胖子，胖子游的最慢。

　　胖子死命的划着水，突然，他的脚下仿佛被一只手给抓住了一般，胖子心一惊，一下就想到了水鬼的传说，传说溺水而死的人，如果怨气足够大，就会在他溺亡的水里孕育出一个水鬼，这水库死的人，不少了，难不成真的孕育了水鬼不成？

　　“老大，救我！！”胖子慌忙叫道。

　　船主和瘦子转身一看，看到了让他们惊恐万分的一幕，只见胖子的身子一顿，而后仿佛身下被什么东西给拽住了一般，无论怎么扑腾，都原地不懂。

　　嗖。

　　水下的东西好像用了一下力，胖子整个人瞬间就被拽进了水下，只留下一串串的水泡。

　　“快点！！”船主叫了一声，使出全身力气冲着岸边而去，而瘦子竟也不慢多少，那诡异的情景让两人都如惊弓之鸟一般了。

　　赵铁柱单手抓着胖子的腿，直接就潜到了水里，而后找到了今天缠住人的渔网，抓起来，把渔网绑在了胖子的腿上，然后也不再理死命挣扎的胖子，向着另外两人游去。

　　“啊！！”

　　赵铁柱的速度显然比两人快的多了，这没多久，就追上了落在后头的瘦子，瘦子的脚也同样的被抓住，瘦子只来的及啊一声，就被赵铁柱给拖进了水下，这瘦子明显比胖子厉害多了，在水下还能弯腰去掰赵铁柱抓住他的手，赵铁柱脚下一蹬，任由他在那里掰，身子又向着渔网的地方游去。

　　瘦子惊恐的看着身前那个肥胖的身影，此时胖子已经停止了挣扎，手还抓在渔网上面，赵铁柱依旧是将渔网绑在瘦子腿上，而且还特地让瘦子胖子两人贴在了一起，瘦子拼命挣扎，可是却无济于事。

　　船主听到瘦子的叫声后，甚至不敢回头看一下，他只是死命的游啊游，此时距离岸边，已经不足五十米了，船主几乎都能用脚触碰到沙滩了，到了这个地方，船主总算是可以松了口气，又游了几米，船主的身子一直，直接就站在了沙滩上，然后往岸边跑。

　　终于，船主成功的跑到了岸边，而后盯着平静的水面，剧烈的喘息着。

　　“我得赶紧回去！”船主还是比较精明的，他总觉得自己现在还没有真正的安全，所以稍微的抖了抖身上的水，船主就想离开。

　　就在这时，一只手陡然出现在了船主的身后，一把，就抓在了船主的脖子上。

　　船主就想转头，可在那手的力道十分的大，直接就夹住了船主的头，让船主的头动弹不得。

　　“你是谁，你要干嘛！！”船主惊恐的把手伸到后背，想要掰开那只手，可是无论他怎么动，都无法撼动那只手分毫，船主用脚踹在身后那人的身上，竟然仿佛揣到了铁板一样！

　　船主也想到了水鬼的传说，传说中的水鬼，是身如钢甲，坚硬无比的，难道自己真的是碰到了水鬼？

　　船主惊恐的大声叫喊，可是这时候水库旁已经没有什么人了，他这呼救，也就没有任何的效果。

　　赵铁柱一手抓着船主的后颈，一边就往水里走去。

　　“水鬼大人，啊呀，水鬼大人，您有什么事就吩咐，不要带我进水啊！！啊！！！”船主恐惧的睁大双眼叫着，只是赵铁柱的脚步却是不停，一步步坚定的往水里走去。

　　水从刚开始的十几公分深，一直到半人深，最后几乎都淹没了船主头一下的部分。

　　船主看到压着自己的人依旧没有停下的意思，说不得深吸了一口气，只希望能在水里多支撑一会儿。

　　赵铁柱轻柔的把身子往前一压，然后抓着船主，就游进了深水区。

　　此时船主的氧气还很足，所以还能比较镇定的看着四周，虽然也怕的双脚发软了，但是真正到了生死时刻，他还是希望能找到一个逃跑的机会。

　　船主感觉到气压愈来愈大，看来水的深度，在增加着。

　　猛然间，船主看到了前方两个扭曲着的身影，那两个身影，是那么的熟悉。

　　胖子和瘦子！！


第四百八十三章 社会责任感？

　　看着明显已经溺毙的胖子和瘦子，船主彻底的慌了，他死命的扭动着身躯，只是身后的手却是紧抓着，一动不动。

　　赵铁柱抓着船主来到了渔网处，然后伸手将已经僵直了的胖子和瘦子分开，把船主给放到了两人中间，让两人夹住，而后用渔网把三个人给包裹了起来。

　　这时候赵铁柱的手才把船主的脖颈放开，船主忙回头，一下子就看到了一个瘦弱的身影，只是灯光水里太暗，只有水面上几盏探照灯的灯光打进来。

　　赵铁柱用渔网把三人绑了一个结实，然后游到船主身前，伸手拍了拍船主的脸，摇了摇头。

　　“是你！！”船主心里惊呼，接着行头探照灯的一丝光亮，在这么近的距离，船主总算是看到了赵铁柱的脸，赫然就是今天下午救人的那个年轻人。

　　赵铁柱嘴上露出一个微笑，而后双手轻轻的拨动一下，就离开了。

　　此时船主身体储存的氧气，还没有消耗光，船主没有像胖子和瘦子那样，被绑住，他只是被胖子和瘦子两人夹在中间，然后渔网包裹在了他们的外面，如果船主想要离开这里，那只有带着身旁一胖一瘦两个尸体才有可能，船主用尽最大的力气蹬着腿，也不知道是不是接近死亡，小宇宙爆发，激发了身体潜能还是咋的，船主竟然靠着双腿猛蹬，连带着一胖一瘦两个尸体，缓慢的往上移动着。

　　头顶上探照灯的灯光越来越亮，船主可以明显感觉到，自己距离水面越来越近！！

　　近了，更近了，船主猛的一用力，就破开了水面，而后急吸一口气。

　　就在这时，船主看到了离自己不过一米远的木船，心下一喜，用尽最后的一丝力气，就游到了木船旁边。

　　费力的把手从渔网中伸了出来，船主就要抓在木船上。

　　就在这时，木船猛地往前动了一米左右，船主的手就抓空了。

　　“我让你，也体验一下那些溺水者的心情。”赵铁柱坐在船上，淡淡的说道。

　　“你！！！”船主怒喝一声，手上一划水，又向着木船而去。

　　没有任何意外。

　　赵铁柱控制着船又往前开了一米。

　　“小兄弟，你已经连害了我两个人了，咱们也没有多大的仇恨，你就不要再这样了，放我一条生路吧。”船主哀求道。

　　“当你把船开走的时候，可否想到给人家一条生路呢？”赵铁柱淡淡的摇了摇头，而后“放过你，也不是不可以。”

　　“什么条件，您说。”船主明显感觉到了自己的力量正在一点点的消失，如果再不能休息，那肯定会被身上的重物给拖进水里的。

　　“一个人十万，总共三十万。”赵铁柱伸出三个手指，说道。

　　“好好好。”船主立马答应了下来，眼下能活下来是第一关键的，至于其他，等他纠集了人马，到时候一定要让这个年轻人死无葬身之地。

　　“那你过来吧。”赵铁柱脸上露出一丝喜色，船主也是大喜，虽然脚下已经发软了，但是还是用尽最后力气，猛蹬了几下，就想着旁边的木船而去。

　　眼看着木船越来越近，船主心里大喜，等到一只手够得着的时候，船主伸出手就向木船抓去。

　　只是……

　　木船又开走了。

　　“你！！！”船主大叫一声，身上最后的一丝力气却也用尽了，整个人就要往下沉，在沉入水里之际，他只听到赵铁柱淡淡的一个声音：“傻逼，我骗你的呢。”

　　赵铁柱有点意兴阑珊的坐在船上，然后看着水面下那个模糊的身影在那徒劳的挣扎着，而后过了不久，一串的气泡从水底窜起，赵铁柱的神色，没有一丝的变化。

　　一直到很多天后，船主和另外两人的尸体才被发现，被发现的时候，三人都是怒目圆睁，身上的渔网紧紧的缠着了三人，而船主则是两只手保持着往上伸的样子。

　　警方介入调查后，找不出任何的线索，最后只得以溺毙来结案，而在好人村里，却是有人在传，这是这三人做的事太缺德，惹恼了水神，这才来拿了他们的性命。

　　一时间打捞队里的其他人人心惶惶，纷纷停止了有偿救人的行为。这水库有偿救人的现象，几乎在一夜之间，就消失了，这些都是后话，暂且不说。

　　赵铁柱回了别墅后，整个人异常的烦躁，他又想起了当初碰到的那些小偷，还有那漠视犯罪发生的那些人，到底是什么原因，造成了这种诡异现象的发生？人们可以无视小偷偷东西，可以无视路上有人摔倒而不去搀扶，别人出了车祸需要救助，也可以无视，有人落水了，甚至都得花钱才要救，而且为了让更多的人溺水，竟然还丧心病狂的在水里放置渔网，这种种的现象，让身为杀手和黑帮老大的赵铁柱都看不过去了。

　　赵铁柱说到底，还是一个有道德底线的人，而且他也希望，自己所在国家的国人，也都有自己的道德底线，而不是总是漠视，或者纵容某些事情的发生，这不是说赵铁柱自己就有多高尚了或者赵铁柱装逼啥的，这是赵铁柱真实的内心想法，他，从来就不是一个大恶的人，当杀手的时候，只杀该杀之人，到现在，也一直是人不犯我我不犯人，所以赵铁柱对于这样一个似乎和他根本无关的事情，显得异常的纠结。

　　“想什么呢？”一个温柔的声音从旁边传来。

　　赵铁柱猛的回头一看，“子怡。”

　　曹子怡微微的笑了笑，坐到赵铁柱旁边。

　　“你怎么回来了？我爸妈那边怎么说？”赵铁柱问道。

　　“他们说，不会那么早回来，让你自己闯荡，放心大胆去闯，有他们在，赵家家主的位置，还轮不到别人琢磨。”曹子怡轻声说道。

　　“唉，这里头的事越来越复杂了。”赵铁柱听的头都大了，说不得靠在沙发上，幽幽的叹了一口气。

　　“刚才，在想什么？”曹子怡问道。

　　“想关于人的道德底线的事。”赵铁柱说着，把自己脑中积郁已久的一些东西，都说给了曹子怡听。

　　“这事儿，本与你无关，你为什么还会这么重视呢？”曹子怡好奇的问道。

　　“唉，我也不知道，我也不是那种社会责任感多强的人，只是觉得吧，这国家在物质文明的建设上，速度太快了，已经把精神文明建设给甩开几条街那么远了，我也不是什么圣人，只是当今这个社会的风气，太让人无奈了，网上是一大堆脑残的人，现实社会也到处都是黑幕，到处都是压迫，唉。纠结啊！”赵铁柱无奈的摇了摇头，却是没有发现曹子怡眼中的光芒，越来越盛。


第四百八十四章 白云庵

　　曹子怡没来由的想到了前几天，自己在京城的时候跟赵老聊天时，赵老说的一句话，“成大事者，首先当心怀天下。”

　　当时的曹子怡，对这句话，还有点懵懂，赵老只是说，“铁柱这孩子，虽然眼界偏窄，身子骨也不算多硬实，但是，他却有一个甚至于青龙都没有的优点，铁柱，有一颗赤子之心。如果哪天，他的赤子之心，能不局限于某人某事某地，而是胸怀一个民族，一个国家，那他，才有资格，才能够成为我赵家的家主。”

　　此时的曹子怡，仿佛在看着一个少年，在慢慢的成长为一个顶天立地的男子汉，虽然他现在仍然彷徨和纠结，虽然他仍然不算强大，虽然他仍然有各种各样的缺点，但是，他却是走上了一条注定通往辉煌的道路。

　　赵铁柱未来的成就，将不会局限在一地一市一省。

　　至于他能走多远，那就得看他的心，有多大了。

　　曹子怡轻拍了一下赵铁柱的脑袋，说道，“保持自己的本心就是了，等你有足够大的力量，你才可以去想着改变更多的人。”

　　曹子怡的一句话惊醒了赵铁柱，赵铁柱的心随之豁然开朗，与其纠结于这些事，那还不如去改变这些事，等自己真的成为了人上人，那也就有资格去改变某些东西！

　　赵铁柱第一次，对权利，产生了极大的兴趣。

　　在京城的时候。

　　赵老曾说过，“无欲无求的人，只能是生活在书里。铁柱，终究还是太懒散了点。”

　　曹子怡却是说道，“铁柱的懒散，是因为他还没找到能真的刺激他，给予他动力的事情，赵老这句话，子怡不认同。”

　　“哈哈哈，说的不错，子怡啊子怡，我赵家第四代有你做正房的话，可保我赵家鼎盛五十年啊！”赵老难得的大笑起来。

　　曹子怡将思绪从回忆中抽了出来，对赵铁柱说道，“早点睡吧，明天带你去个地方。”

　　“去哪儿？”赵铁柱问道。

　　“去了你就知道了！”曹子怡站起身，“早点睡吧吧。晚安。”

　　“嗯，晚安。”赵铁柱看着曹子怡走上楼，而后点了根烟，从一旁拿起遥控器，啪的一声，关掉了别墅里的灯。

　　烟头的火星若隐若现。

　　第二天一大早，赵铁柱又闻到了那熟悉的早饭香味，欢快的起了床，曹子怡已经做好了一锅美味的小米粥，桌子上还有油条包子啥的，赵铁柱和众女吃的那叫一个欢快啊，一大锅的粥被几个人给消灭干净，赵铁柱惬意的打着饱嗝说道，“子怡啊，以后你专门给我们做饭，我这房租水电啥的，就不收你的了。”

　　“切，子怡姐的早饭就值那么点钱哦？要是我，就把这别墅送给子怡姐，然后让她给我们做一辈子的饭。”苏雁妮说道。

　　“雁妮姐，你真坏啊！这不是让子怡姐一辈子做你的保姆哦？子怡姐，我坚决鄙视他们，你以后就做给我一个人吃就可以了。”李灵儿笑道。

　　“灵儿，你怎么可以这么自私哦～子怡是我们大家的～怎么就你一个人哦！不行！”苏雁妮抗议道。

　　众人嬉闹完后，露西说是要去看一下花店，而苏雁妮和李灵儿听到赵铁柱竟然搞了一个花店，均对这么一个五大三粗的人有这么细腻小资的情怀表示诧异，随后一致同意这个花店四女入股，露西专职卖花，其他三人负责勾搭男生去买花送给她们然后再把花拿去卖，这样循环下去空手套白狼神马的，发家致富不是问题。

　　对此赵铁柱表示坚决的反抗，理由是勾搭男人买花这种方法太过猥琐，实在有违河蟹主旋律，统一要河蟹掉，众女反抗，赵铁柱表示他是店主，反抗无效，但是可以酌情让其他几人参与花店的经营，而且营业收入当作众女的零花钱，赵铁柱分文不要，这让众女高兴不已，除了曹子怡外，其他人均上前给了赵铁柱一个香吻，赵铁柱一个激动之下，就决定花店的进货啥的统一交给他，钱神马的也都他来。

　　搞到最后三个女人欢天喜地的去看花店的时候，赵铁柱才诧异，自己这房东做到现在，貌似都是一直往外给钱的，当初想着靠房租发家致富，眼下这发家致富，还是得靠自己出去外头打拼啊！

　　“铁柱，她们都是好女孩儿。”曹子怡轻笑道。

　　“我知道。”赵铁柱点了点头，“能和她们住一块儿，也是我的幸运。”

　　“琳达和红韵也不错。”曹子怡突然坏笑道。

　　“这……子怡，你都知道了？”赵铁柱尴尬的问道。

　　“叔叔阿姨跟我说的。”曹子怡说道，“叔叔说了，男人嘛，风流点没什么，但是得有担当，玩不起就不要玩，当然，最好的是给他搞几个孙子出来玩。”

　　“嗯嗯，果然是我爹的语气。”赵铁柱尴尬的笑了下，随即期待的问道，“我妈怎么说？”

　　“这个……”曹子怡犹豫了一下……

　　“说啊，犹豫什么了？”赵铁柱不解的问道。

　　“阿姨说，你再敢乱搞，就洗白白屁股等她回来揍你。”曹子怡说完后，噗的一声就笑了出来。

　　赵铁柱讪讪的摸了摸头，“我妈还是一直这么给力啊！”

　　“其实阿姨和叔叔都很想你，他们说，你得照顾好自己，得好好活着。”曹子怡笑过之后，柔和的对赵铁柱说道，“我很小就没有了父母，所以很羡慕别人能有一个温暖的家庭，还好后来被叔叔阿姨给救了，现在我觉得，叔叔阿姨就跟我自己的父母一样。”

　　赵铁柱神色怪异的看了一下曹子怡，说道，“子怡，我还是觉得你把我爸妈当叔叔阿姨就可以了。”

　　“怎么了？”曹子怡问道。

　　“你要是觉得我爸妈是你爸妈，那我还有什么机会啊～咱们可就是亲戚了啊！”赵铁柱坏笑道。

　　曹子怡愣了一下，随即摇了摇头，扯开了话题，“好了，跟我去一个地方吧。”

　　“去哪儿？”

　　“白云庵。”曹子怡淡淡的说道。


第四百八十五章 曾祖母

　　戴云山脉，是整个FJ面积最大跨度最广的一个山脉，其主峰戴云山，位于FJ市西边一百多公里处，传闻戴云山山顶终日云雾缭绕，就好像一件云做的衣服一样穿戴在了山上，故而有名，戴云山。

　　戴云山下有一村，村子叫湖岭村，这个村子不大，村里的住户不超过100个人，时代在发展，呆在农村，已经没有多少的发展前景了，所以这些年湖岭村的人一直往外跑，跑到现在，仅剩几十个老人。

　　而在湖岭村进去戴云山的入口处，有一条岔路，直接走向戴云山的山腰处，这里有一个不大的尼姑庵，名曰白云庵。

　　此时的赵铁柱正和曹子怡站在白云庵门口。

　　“子怡，来这里干嘛？”赵铁柱好奇的问道。

　　“来喝茶。”曹子怡淡淡的一笑，而后迈步走进了尼姑庵内。

　　庵内并没有几个人，一进门就是一个小小的院子，拾级而上，前方就是尼姑庵的大殿，大殿里头摆放着供奉的神像，三两个小尼姑正在坐着念着经。

　　“曹施主，你来拉。”一个身着淡灰色法袍的中年尼姑双手合十，对曹子怡施礼道。

　　“是的。”曹子怡笑着回道。

　　“主持在禅房里头等着你们，请跟我来。”中年尼姑微微的弯了弯腰，示意曹子怡与赵铁柱跟自己走。

　　赵铁柱这还是第一次来尼姑庵，感觉和寺庙差不多，赵铁柱对这个不是很感兴趣，他比较喜欢的还是藏传佛教，他总觉得藏传佛教比之内地的更加的纯粹，他们不会上微博，不会开豪车，不会整天参加政协会议，不会上娱乐节目，不会用时尚手机，他们只是最纯粹的僧人，每天吃斋念佛，修行历练自己。

　　内地的佛教，被世俗，玷污的太厉害了。

　　在尼姑庵内绕了许久，中年尼姑带着两人来到了一处独立的小庭院里，小庭院的周围有一条活水环绕着，水声潺潺。中年尼姑伸手示意赵铁柱和曹子怡进去，而后自己则是退后了几步，离开了庭院。

　　“别乱看哦。”曹子怡看到赵铁柱跟贼似的到处看，低声嘱咐了一声。

　　赵铁柱忙点头表示自己知道了。

　　推开一个小木门，赵铁柱跟着曹子怡进入了一间小木屋里头。

　　赵铁柱打量了一下这个小木屋，木屋里头只是简简单单的放着一张木质桌子，然后是几个蒲团，再然后，就是一张木床。

　　在木质桌子上，放着几本线装的书籍，上头写着一些奇怪的字，赵铁柱也不认识。

　　而在蒲团之上，盘腿坐着一个仿佛入定了一般的老尼，老尼姑十分的苍老，脸上已经满是皱纹，听到声响，老尼姑缓缓睁开眼睛，眼睛里没有一丝光彩，有的，只是无限的混沌。

　　“你来拉。”老尼轻轻开口，声音十分沧桑，仿佛来自万古之前。

　　“我来了。”曹子怡笑着走到一个蒲团前，盘腿坐下。

　　赵铁柱也有样学样，跟着一起坐下。

　　“这个，就是铁柱吧？”老尼的嘴上露出一丝微笑。

　　赵铁柱愣了一下，旋即说道，“师太，就是我……”

　　这话一出口赵铁柱就觉得别扭了，以前自己老喜欢跟人说施主，现在倒是对人说师太了。

　　“铁柱，叫曾祖母。”曹子怡在一旁说道。

　　“曾……曾祖母？？”赵铁柱嘴巴大张。

　　“这位，就是叔叔的奶奶了。”曹子怡解释道。

　　“这……”赵铁柱的脑袋死机了，这是什么情况？那岂不是说这个就是赵老的母亲？赵老都已经七十多岁了，那眼前这个老尼，不就得接近一百岁了？

　　“不用叫了，我已经离开赵家，很久了。”老尼的脸上露出一丝追忆，而后说道，“当年我出家的时候，铁柱你还没出生呢。”

　　“这……”赵铁柱不知道该怎么接话，出了赵老这么一个二爷爷，他还能接受，这一下子跑出来一个快100岁的人，说是你曾祖母，这换做谁，都会懵掉。

　　“呵呵，今天叫子怡让你过来，其实是我这把老骨头，想看看你而已。”老尼慈爱的看着赵铁柱，“当年我最喜欢的，就是你爹，二狗了，唉，你和你爹，就跟一个模子刻出来的一样。”

　　“嘿嘿。”赵铁柱傻笑了一声，随后几人聊了什么，赵铁柱基本上都听的云里雾里的，差不多半个小时后，老尼说道，“铁柱啊，我虽然离开赵家许久，但是也知道，赵家现在风雨飘摇，没有任何一个家族，可以凌驾于国家之上，这点，想必你也清楚。”

　　赵铁柱点了点头，这也是为什么赵铁柱一直不肯把自己身上完全打上赵家标签的原因，赵家太强大了，强大到几乎可以凌驾于国家之上了，赵铁柱知道，现在这个首长，当初就是赵家捧上去的，可是，没有哪个元首，会允许赵家这样的庞然大物存在的，这一点，赵老懂，赵铁柱也懂，所以赵铁柱和赵老，现在都有一个默契，那就是赵铁柱在赵二狗回来之前，不回赵家！

　　这也是赵老在为赵家的后人，找后路啊！

　　“唉，其实有些事，我本不该再去管了。”老尼缓缓的站起身，曹子怡忙上前扶住了老尼。

　　老尼缓缓走到一旁的桌子前，打开抽屉，从桌子里拿出了一本书。

　　“这是咱们老赵家当年留下来的东西，也许，你会有用。”老尼将书递给了赵铁柱，赵铁柱打开一看，一下子愣住了。

　　这书里记载了十多种的呼吸吐纳方式，有能提高速度的，有能加强肌肉强度的，有能增加力量的，甚至于还有能提高X能力的。

　　这……这他妈就是一本万能秘籍啊！！

　　“现在时代发展了，这些东西虽然在热武器面前，不堪一击，但是多少，还是有点用处的。”老尼说着，仿佛又想起了什么似的，“还有这个东西，也一并给你吧。”说着，老尼又从抽屉里拿出了一个白色的东西。

　　赵铁柱定睛一看，赫然是一块骨牌！！！


第四百八十六章 赵铁柱与曹子怡

　　“当年这东西，咱们赵家，有六块，都是祖上传下来的，后来给了你爹一块，给了你爷爷一块，其他几块，也不知道去了哪儿，到现在，我手上也只剩这一块儿了，这块牌子，我也不知道有什么用，只是祖上传下了规矩，这块牌子，都得传给每一代赵家最优秀的子嗣，你是咱们赵家这一代最优秀的了，这块骨牌，就给你吧。”老尼说着，将骨牌递给赵铁柱。

　　赵铁柱接过骨牌，这块骨牌比之之前自己的所有骨牌，还显得白洁，可能是保存的很好的缘故，骨牌被雕刻成了羊的形状，赵铁柱心里微微激动，这……自己这都集齐6块了吧？距离12块，也不远了嘛！！

　　“好了，我要做功课了，你们走吧。”老尼疲惫的挥了挥手，赵铁柱和曹子怡微微弯着腰，退出了小木屋。

　　“呼。”赵铁柱松了口气，对曹子怡说道，“子怡，这是怎么回事？”

　　“也没什么事，你只要记住，当年叔叔阿姨要出国的时候，是老人家在其中出的力。”曹子怡说道。

　　“我知道了！”赵铁柱点了点头，就要说话，就在这时，一个小尼姑从两人旁边走了过去。

　　赵铁柱一愣，怎么是她？

　　“陈萌！”赵铁柱叫了一声，那小尼姑猛的回头，看到是赵铁柱后，“啊”的一声，然后就跑开了。

　　“这内衣大盗，怎么也跑来当尼姑了？难不成她要来偷尼姑的东西了？”赵铁柱不由疑惑道。

　　“她么？她前几天来庵里偷东西，被人给抓住了，所以，就留下来修行了。”曹子怡笑着说道。

　　“这……”赵铁柱无语了，这个叫陈萌的内衣大盗，还真的是一朵奇女子啊，竟然偷内衣偷到了尼姑庵里。

　　赵铁柱摇了摇头，反正和这人也不算朋友，也就不再去管她，跟着曹子怡就下了山。

　　“对了，铁柱，那本书，回去你得好好的研究一下，很有用的。”曹子怡突然说道。

　　“我会的，忘了跟你说了，子怡，我体内的X因素，已经被激活了！”赵铁柱这时候才想到跟曹子怡说这个事儿。

　　曹子怡愣了一下，“怎么样了？”

　　“你摸摸我的小铁柱……额，不是，小手臂。”赵铁柱调戏人调戏惯了，一时差点说错话。

　　曹子怡伸手在赵铁柱的手臂上摸了一下，赵铁柱只感觉到一股略微冰凉的触感从手臂上传来，曹子怡的手一如她的性格一样，有点冰凉，但是不会冷，和凌雪是截然不同的。

　　“你看好了。”赵铁柱得意的一笑，猛地绷紧了手臂。

　　嗡的一声，赵铁柱手臂硬如钢铁。

　　曹子怡微微用力捏了一下赵铁柱手，“这就是X因素带来的？”

　　“是的！我可以随心所欲的让我的身体硬化！！哈哈，现在就是什么青龙白龙来，哥哥也打的他跪地唱征服。”赵铁柱得意的笑道。

　　“铁柱，跟我来一下。”曹子怡突然妩媚的看了一下赵铁柱，然后拉着赵铁柱就跑向了一旁的小树林里。

　　“这……难道子怡一时被我的神奇异能给震撼了，芳心大发，要对我以身相许么？”赵铁柱微微期待的被曹子怡拉着，一路小跑。

　　而与此同时，在FJ大学里头，武藏收拾了一下手上的教材，而后对台下的学生告了个别，就下课了。

　　武藏临走前用眼角的余光瞥了一下正和一群女同学有说有笑的走出教室的李灵儿，又看了一下距离几人不远处的一个男青年，微微的皱了皱眉头，没想到赵铁柱不在的时候，竟然还有一个高手随时保护着李灵儿。

　　天道无聊的打了个哈欠，一边看着李灵儿，一边看似随意的看着四周，其实却是在打量着武藏，和赵铁柱一样，他也是个民族主义者，总觉得日本人都不是好鸟，特别是赵铁柱还特地关照他，多注意一下这个叫武藏的日本人，天道总觉得这武藏身上有着一股阴恻恻的气息。

　　武藏的眼神微微一冷，随即就走向了自己的宿舍。

　　“武藏大人，咱们什么时候出手？”在武藏的宿舍里，美智子低着头问道。

　　“哼，赵铁柱竟然让一个高手随身保护着李灵儿，我也找不到下手的时机，如果除掉那个高手，又可能打草惊蛇，关键是不一定百分之百成功！”武藏皱着眉头说道。

　　“那咱们要怎么办？”美智子轻声询问道。

　　“我想一下，我师父只说过，在别人心里出现缝隙的时候使用精神致幻剂，只是这时机的把握，我还不是很明白。看来得找人试一下了。”武藏说道。

　　就在这时，武藏的手机响了起来，武藏看了一下，旋即露出一个笑容。

　　“琳达老师，什么事？”

　　“武藏老师，晚上咱们外语系老师聚餐，你可得准时到啊！”琳达在电话那头说道。

　　武藏笑着道，“好的好的，我一定准时，好的，就这样，拜拜。”

　　挂了电话后，武藏的舌头在嘴唇上轻轻的舔了一下，笑道，“这还正打算找人来实验一下呢，就有人送上门来了。”

　　镜头转到戴云山上。

　　曹子怡带着赵铁柱奔跑了许久，来到了一处山涧的水塘旁边，水塘周围有一片空地，曹子怡放开赵铁柱的手，转身后退几步，对赵铁柱说道，“来，让我试试你的实力。”

　　“哦？？这个，子怡啊，我现在是神器大成，你还是不要试了吧，要不然到时候不小心伤了你，我可就十分内疚了。”

　　“你，伤不了我。”曹子怡淡笑着摇了摇头，就好像在说一个事实一般。

　　“切，或许以前伤不了你，现在嘛，就不一定了～”赵铁柱脸上带着得瑟的笑容。

　　“试试。”曹子怡坚定的说道。

　　“那好吧。”赵铁柱活动了一下手脚，对曹子怡说道，“来，你打我吧。”

　　“砰！”

　　赵铁柱话音刚落，整个人就倒飞了出去。

　　一招。

　　曹子怡只用了一招就把赵铁柱给击飞了。

　　赵铁柱在地上滚了好几圈后，一个鲤鱼打挺，就爬了起来。

　　“子怡，你怎么这么厉害！”赵铁柱惊诧的问道。

　　“呵呵，刚才，那是我八成的实力，你没受伤，很好。”曹子怡笑着说道。

　　“子怡，你这说打就打，太不给面子了吧！”赵铁柱不满的说道。

　　“如果你能打的过我，我就答应你一个条件。任何条件。”曹子怡伸出食指说道。

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“轰！！”


第四百八十七章 赵铁柱VS曹子怡

　　曹子怡话音刚落，赵铁柱的一拳，已经带着强绝的风劲到了曹子怡的身前，赵铁柱用出了全力，曹子怡可是能废青龙一只手的人物，要是连赵铁柱的最强一拳都接不了，那才是玩笑，所以赵铁柱根本不怕曹子怡会受伤。

　　曹子怡的眼睛一亮，“不错。”

　　话音一落，曹子怡的双手如鬼魅一般探出，没有风声，也没有任何的音爆之声，就仿佛是简简单单的伸手一般。

　　赵铁柱神色一凛，这一手，他在青龙身上可是见到过的。

　　只是这次……

　　“我已经不是那时候的我了！”赵铁柱咧嘴一笑。

　　翁！

　　肌肉绷紧。

　　在空中，两只手直接撞在了一起。

　　轰。

　　赵铁柱的拳风直接吹的曹子怡的衣服凛凛作响，而曹子怡那一拳，却仿佛定住了一般，抵在了赵铁柱的拳头上。

　　咔！

　　仿佛是金属断裂一般的声音。

　　赵铁柱的拳头处，一道血痕陡然出现！

　　坚如钢铁的筋骨，竟然被曹子怡一拳给破开！！

　　赵铁柱脸色不变，要是放在和青龙决斗的那一会儿，这一拳足以让赵铁柱骨折，现在只是裂开，就让赵铁柱十分满意了。

　　“子怡，看我十成的实力。”赵铁柱大喝一声，身子往前一探，切入曹子怡双腿之下，而后一个矮身，脚下肌肉瞬间膨胀，而后又瞬间缩小，赵铁柱的身子往前一顶，就如一颗炮弹一般，曹子怡脸上露出一丝满意的笑容，伸手在赵铁柱的肩膀上一拍，赵铁柱的身子一下子被拍偏，这一顶，就顶在了空气之中。

　　但是，赵铁柱的攻击还没完！几乎在身子偏掉的一霎那，那隐藏在身下的拳头，就已经奔着曹子怡的胸口而去。

　　赵铁柱原本打人都是喜欢打脸的，可是对于曹子怡，赵铁柱当然不可能打脸，所以只是冲着身子而去，至于为什么不是肋骨腹部脖子而是胸部，这赵铁柱表示，当时的情况十分的复杂，所以只能奔着离自己最近的地方而去，而胸部是凸起的，自然是离自己最近的地方。

　　“嗬！！”曹子怡娇喝一声，在赵铁柱的手到达自己胸口之前，一只手掌，就已经出现在了赵铁柱的胸口处。

　　曹子怡慢出手，竟然先到，可见曹子怡速度之快。

　　“你的力量够了，但是技巧，还很稚嫩。”曹子怡手一翻转，手背往前一伸。

　　赵铁柱的胸口直接被一下击中，整个人又倒飞了出去，赵铁柱憋屈的看着自己的手，刚才只差零点几毫米就碰到了曹子怡了！他都已经能感觉到了曹子怡胸口衣服上的触感了，竟然还是被曹子怡打飞。

　　只不过赵铁柱就如一个打不死的小强一般，飞出去后，又马上冲了上来。

　　“不错，这样子至少你不会死了。”曹子怡轻笑着，脚下一个诡异的脚步出现，双手大开大合之间，已经冲向了赵铁柱。

　　“哄！！轰！！轰！！”一声声巨大的相声传来，震的整个水塘的水面都微微的颤抖了。

　　十分钟后，赵铁柱郁闷的从地上站了起来，说道，“子怡，你的速度和身法，怎么那么变态。”

　　“呵呵，从你刚才的那本书里学到的一点东西。”曹子怡笑着说道。

　　“哦？学到一点你就这么厉害？”赵铁柱疑惑的问道。

　　“是的，当初叔叔拿给我的时候，已经是一个拓印版了，而且还是残本，我就学了其中一半左右的东西，这次如果你回去能将这本书里的东西融会贯通，那么，我就肯定不是你的对手了。”曹子怡说道。

　　“现在，你也不一定是我的对手。”

　　赵铁柱猛的绷紧身子，全身的骨骼发出咯咯交错的声音。

　　“哦？还有什么变数不成？”曹子怡好奇的问道。

　　“就让你看看，我爆发十一成的力量，是一副怎样可怕的情景，那是我见了都觉得怕的！”

　　赵铁柱得瑟的闭上双眼，全身的血液就在几个呼吸之间，流动的速度就加快了数倍，而血液的加快流动，直接造成了赵铁柱肌肉的活跃性更高。

　　“好爽。”赵铁柱呻吟了一下，而后整个人猛地放松了下来。

　　“咦？”曹子怡也明显感觉到了赵铁柱的变化，此时赵铁柱整个人的气息，仿佛消失了一般，如果不是真人就在眼前，以曹子怡的强大第六感，都感觉不到赵铁柱的存在。

　　“咦？自我催眠？你这个从哪里学来的！”曹子怡惊讶的说道。

　　赵铁柱笑了笑，“看到被人用，我就开始琢磨了，总算是最近的时间才琢磨过来了。”

　　“还是清醒意识的呢？不错，这样的你，应该和麒麟不相上下了吧！”曹子怡赞叹道。

　　“麒麟？龙榜第一？那都是浮云，我的目标，可不局限在一个龙榜上。”赵铁柱笑着，缓步走向了曹子怡，此时赵铁柱身上的气息，竟然隐隐的和青龙当日的气息一般，整个人就如一个黑洞一般，吞噬者周围的一切气势。

　　“咦？连这个境界都领悟了？虽然只是领悟了一个轮廓，但是你的进步真的很大呢！”曹子怡笑着说道，“如果这样下去，不出多久，你就有了战胜青龙的实力了！”

　　“现在先赢了你再说吧！”赵铁柱只觉得一股股的力量从体内传了出来，这自我催眠的法子，还真是牛X。赵铁柱脚下一蹦，整个人就如一只老鹰一般飞向了曹子怡。

　　铿。

　　曹子怡的手臂和赵铁柱手臂硬生生的撞在了一起，而后又是连着铿铿铿几声，两人的双手在空中如残影一般碰撞着，曹子怡的拳头上，也已经不再像刚才那般平常了，此时曹子怡的拳头上也是阵阵的风劲，在实力相差不多的情况下，曹子怡已经打起了多几分的注意力。

　　瞬息间，两人就交手了上百次，地上的泥土地受不了两人身上传来的巨大压力，直接被二人踩凹进去一个大坑。

　　“呼！”

　　两人几乎在一瞬间一起分开，曹子怡的额头上隐隐的露出一丝香汗。

　　“不错，现在的你，足以在青龙手下撑一分钟。”曹子怡赞叹道。

　　“才一分钟？”赵铁柱郁闷的看着曹子怡，“不带你这么打击人的啊！”

　　“青龙的厉害，不是你所能想的，就是我，都得配合着一些东西，才能占到一些便宜。”

　　“哈哈，那好吧，反正子怡你厉害就可以了，以后二十四小时跟着咱，给咱做贴身保镖。”

　　“呵呵，走吧，回去吧。”曹子怡把手背在身后，催促着赵铁柱。

　　“那好的。”赵铁柱走在前头，慢悠悠的就下了山。

　　正是因为这样，所以赵铁柱根本没有看到，曹子怡那和赵铁柱硬撼的手，此时竟然微微的颤抖着。


第四百八十八章 被人看光光啊看光光

　　曹子怡全然没想到，赵铁柱竟然能强悍到了这样的地步，如果在和青龙决斗时候的赵铁柱还是一个被虐的菜鸟，那么，现在的赵铁柱完全可以和青龙正面硬抗而不死。

　　是的，是不死，曹子怡最清楚青龙的实力，自己拼着重伤也只能废其一臂，而赵铁柱却是连自己都伤不了。

　　不过……曹子怡笑着看着前面那个奔跑着的身影，等他把那本书里的东西都看透，估计自己，也就不是他的对手了。

　　赵铁柱和曹子怡回了别墅后，已经是下午了，此时别墅里的人都已经不在，曹子怡上了楼拿着画板就出去了。

　　赵铁柱原本是打算过去花店那里看看，估计众女都在那，后来想想还是算了，就让她们几个女人自己搞，只是猛然一想到那个花店的古怪传说，赵铁柱不禁打了个冷颤，这种唯心主义的东西，有时候还怪吓人的。

　　赵铁柱看了一下刚才因为和曹子怡比试过而略微带着汗迹的衣服，寻思着去洗个澡，然后再去铁手帮那儿和铁手几人聊聊天。想到就做，赵铁柱拿着毛巾直接就进了浴室。

　　这一个澡洗的是快活无比，赵铁柱得瑟的抚摸着自己身上那线条明显的肌肉，时而绷紧，时而放松，然后又摸了摸小铁柱，自豪之情溢于言表，时而翘起，时而软下，哥们这真的是能屈能伸能大能小能软能硬拉～哈哈！

　　洗好澡好，赵铁柱一边得意的翘着小铁柱一边拿着毛巾擦着身体就走出了浴室，因为别墅里没人，所以赵铁柱光着身子出来的。

　　这洗完澡，口渴啊，赵铁柱就光着身子下了楼，然后在冰箱里找了听啤酒，打开豪放的仰头大灌了一口。

　　“爽啊～”赵铁柱舒服的长叹一口气。

　　就在这时候，门啪的一声响了一下，赵铁柱的注意力一下子就被门给吸引过去了。

　　然后，让赵铁柱目瞪口呆的事情发生了。

　　苏雁妮转头对着后面的人在说着什么，走进了别墅，然后身后莺莺燕燕的是一群女生的声音。

　　尼玛一群4、5个穿着警服的女警有木有啊！！尼玛进来了目光敏锐一下子就看到了自己有木有啊！！！尼玛嘴巴还张的那么大啊！！

　　苏雁妮惊觉自己的同事都安静了下来，转过头一看，赵铁柱正一脸呆滞的拿着一听啤酒，浑身光光的站在厨房的冰箱旁边，最震撼的，是赵铁柱下面的小铁柱一如她第一次看到时候一样，依旧是坚强的抬着头。

　　“啊！！！”一声尖叫。

　　这不是女人的尖叫，而是赵铁柱的！！

　　赵铁柱把啤酒往旁边一扔，然后双手捂着脸就冲上了楼。

　　为什么是捂着脸而不是捂着下身呢？这是有说道的，因为被人看光光了，就是丢脸了嘛，要是让人家都看不到你的脸，那这脸，也就无从丢起了不是？反正小弟弟谁没见过啊？电影里多的是，最关键的，还是那一张脸，所以说，日本爱情动作片里那几个男演员，有那么些长的和神州的明星挺像的人，身价比之别的男影星高的多了，人家那能引起观众的联想啊～赵铁柱虽然猥琐好色，但是他不是变态啊，在这么多二三十岁青春活力的女警面前被看光光，饶是以赵铁柱的坚强神经，这一下子也是黯然销魂了，一上楼就打开房间门冲了进去，然后啪的一声关住了门。

　　“哇，雁妮，刚才那人，不会就是你一直跟我们说的正直英俊帅气有担当的男房东吧？”一个女警问道。

　　“这……”苏雁妮有点无语了，虽然在家里他喜欢和赵铁柱斗嘴，喜欢贬低他，但是在外头，在朋友面前，她都是极力说赵铁柱的好处的，只是眼下赵铁柱竟然给人家来了这么一出大戏，这让苏雁妮都不知道该怎么说了。

　　“哎呀，你刚才没看到么？正直，确实很正直呢！！”另一个女警暧昧的笑道，特地强调了正直两个字，旁边有人一时还反应不过来，有人用眼神看了一下下身，这才恍然大悟，“原来是那里啊！！果然正直！！不过说真的，我真没见过那么大的！！”女警说道，脸上满是感慨。

　　一个比较成熟的女警脸上带着一丝期待的说道，“唉！就连我，都没见过呢。”

　　“哇？花姐都没见过？这怎么可能？你不是已经阅遍爱情动作片无数了么？什么样的家伙没看过啊！”一旁众人惊讶道。

　　“确实没见过，以我纵横男人多年的经验，我从没见过那么大的玩意儿！！啧啧，雁妮，你很性福嘛。”那个被叫做花姐的成熟女警说道。

　　“作死呢！！”苏雁妮娇嗔道，“我和他没什么的。”

　　“哈哈哈，没什么没什么，既然没什么，那花姐我可要上咯？啧啧啧，那么大啊～肯定很销魂。”花姐脸上露出一丝渴望，苏雁妮哼了一声说道，“你们不是来我这儿偷工的么，再这样子的话，我可就不让你们来了！”

　　“啊哟，雁妮，你也知道，每次开大会，都是那几个人在上头讲，咱们在下面打瞌睡，这次好不容易有机会偷跑出来，你就不要赶我们走嘛，你这么好的人～还是我们局的警花呢～～～走走走，上去你房间玩玩去。”

　　“哼，知道就好～”苏雁妮走在前头说道，“跟我来吧。”

　　几个女警跟着苏雁妮就走上了二楼。

　　“不过雁妮啊……”那个花姐突然开口说道。

　　“怎么了？”

　　“刚才你那房东的小屁股，真是性感啊～”花姐笑道，旁边的人也是一阵哄笑。

　　“你们！！！哼，不理你们。”苏雁妮啪的一声打开房间门。

　　赵铁柱此时还是在大喘气，自己这神器的尊容被那么多人给看到了，那可如何是好啊，要是等一下他们崇拜我的神器，希望我用神器鞭挞她们，那我是从了呢还是从了呢还是从了呢？赵铁柱一阵的YY，YY了一会儿后，赵铁柱这才发现，貌似这个房间……很面生啊？

　　等赵铁柱仔细的看了一下四周，才惊讶的喊道，“尼玛，竟然跑到雁妮的房间了！”

　　赵铁柱就要往自己房间走去，只是就在这时，苏雁妮的房间门，又开了。

　　饶是以赵铁柱那无敌的速度，也不可能在苏雁妮出现之前，就打开落地窗，然后跑出去回自己的房间，所以赵铁柱干脆把身子一趴，嗖的一下就转进了苏雁妮的床底。

　　而苏雁妮，也就在这时候，进了房间。


第四百八十九章 新十三太保

　　“哇，雁妮，你的房间挺大的嘛！”一个女警赞叹道。

　　“还好吧～～”苏雁妮谦虚的说道，“这个还不是最大的，铁柱的房间才大呢。”

　　“嗯嗯，确实，要是不大，就放不下那玩意儿了，哈哈。”一个妖娆的女声响起，苏雁妮叫道，“花姐，你每次都这样！！”

　　“哈哈，不开玩笑了，来，姐妹们，坐吧。”那花姐招呼众女坐了下来，而苏雁妮则是坐在一张椅子上，这椅子就放在床的对面不远处，从赵铁柱这里，可以直接看到那张椅子。

　　赵铁柱就看到一双双俏丽的女腿在自己眼前晃来晃去的，不多久，就都停了下来，看来是都坐下了。

　　赵铁柱松了口气，等一下这些人走了，自己就能出来了。赵铁柱无聊的看了看周围，就看到了苏雁妮坐的那张椅子，此时的苏雁妮是站着的，说了几句话后，就做了下来。

　　而今天，苏雁妮穿着的，是一身的警服，而女子的警服，下身是一条不到膝盖的裙子，苏雁妮坐下后，裙子的口子，刚好是直接对着床这边。

　　“我勒个擦，这么刚好？”赵铁柱惊讶的看着离自己也就几米的那双玉腿，今天的苏雁妮甚至于没有穿丝袜，而是玉腿裸露在空气之中，赵铁柱的目光顺着小腿往上，然后是膝盖，然后就是大腿，大腿进去……

　　那一抹令人难以捉摸的黑哟！

　　赵铁柱觉得自己的人生，圆满了……这不是自己要看的，而是人家就这么坐在你面前，赵铁柱不想看也得看啊～赵铁柱只觉腹下一股火上来，小铁柱竟然不可抑止的就要抬头。

　　赵铁柱忙默念经文啥的，企图把那股邪火给压下，只是眼睛却是不时的扫过身前，那靓丽的风景，仿佛是油一般，一下子就让邪火烧遍了赵铁柱的全身。

　　赵铁柱微微的弓起下身，让小铁柱自由的伸展了一下，而后保持着这个姿势，一动不动。

　　几个女警在苏雁妮的房间里是聊天聊到聊男人聊女人，一直聊了得有一个小时左右，一个女警才说到，“会差不多快完了吧，咱们是不是要回去看一下？”

　　“那好，走吧。”另一个人说着，就站了起来，而后赵铁柱就看到一双双的腿往门外走去。

　　啪的一声，门被关上了。

　　赵铁柱松了口气，从床底爬了出来，将身上的一些灰尘给拍掉，轻手轻脚的打开落地窗，回了自己的房间。

　　回了房间没多久，赵铁柱就接到了琳达打来的电话。

　　“什么事儿呢？”赵铁柱一边问着，一边将内裤套在了身上。

　　“晚上我们系里的老师聚会呢，你作为咱们系里总分第一的人，系主任也让我邀请你了，你去不？”琳达问道。

　　“切，什么系里总分第一，还不是要巴结哥们？”赵铁柱不屑的说道。

　　“哎呀，人家就是巴结你，那也是好意不是？你就去嘛～～吃完了刚好可以送我回家嘛。”琳达撒娇道。

　　“那看看吧，你们先去，我后面再去吧。”赵铁柱也不敢答应满了，等一下自己还得去找铁手他们，不知道什么时候能把事儿说完。

　　“那好吧……”琳达有点失落的说道，“你得早点去哦。”

　　“没问题。”赵铁柱答应道。

　　挂了电话后，赵铁柱穿好了衣服，就开车去了铁手帮的总部，一进到铁手的办公室，就看到铁手和蛤蟆八指几个人在讨论着什么。

　　“干嘛呢？皇天和戒杀呢？？”赵铁柱问道。

　　“他们俩去搞基了～！”蛤蟆笑着说道。

　　“皇天和戒杀去坐镇咱们的那个酒吧了。”铁手在一旁解释道。

　　“哦？两人都去？”赵铁柱微微惊讶的问道。

　　“是啊！酒吧开在那种地方，总得有多几个有分量的人镇场子吧，皇天负责管理，戒杀负责安全。”铁手说道。

　　“不错不错，这样搭档好啊，你们在干嘛？”

　　“我们在分析最近纵横帮和盘龙帮的动态。”铁手说道，“你看，最近纵横帮的攻势，猛然强了起来，盘龙帮的势力已经被严重的压缩了，现在有超过一半的地盘被纵横帮打下来了，纵横帮手下的十三太保，太厉害了。”铁手说道。

　　“十三太保？哼，戒杀过去，就能对付5个。”赵铁柱不屑的摇头道。

　　“铁柱哥，现在不一定了。”铁手严肃的说道，“前段时间，白虎不知道从哪里招来了一批高手，原来的十三太保，几乎全部成为了副手。而现在的十三太保，除了之前前三的那三个人还在，其他的，就都是新人了。”

　　“怎么搞的？他从哪里搞来那么一批高手的？这些人的实力如何？”赵铁柱问道。

　　“实力很强。”一旁的八指插嘴道，“其中有一个鹰眼，也是玩枪的，在北方那边，名声很大，至少我没有完胜他的把握。”

　　“那群人里有我认识的，那几个人都牛逼的很，我也只能和其中一人抗衡而已。”蛤蟆在旁边开口说道。

　　“哦？这么牛？没事儿，反正他们的对手现在是盘龙帮，肖天虎前几天还打算找我入伙呢，哼，真当我是傻子了。”赵铁柱冷哼一声，随后对铁手说道，“咱们的精英也要抓紧时间招揽和培养了，你看人家，一拉就是十多个高手，咱们这里，现在也就我，戒杀，天道，蛤蟆和八指的战斗力还可以，别到时候搞的我们被围殴了，那就不给力了。”

　　“知道。”铁手认真的点了点头。

　　随后赵铁柱又和几人分析了一下盘龙帮纵横帮接下去的可能战事，明确了一下铁手帮发展的主要方向和路线。

　　“连定山那边，看紧一点，尽量散发一些假消息给他。”赵铁柱吩咐道。

　　“没问题。”铁手笑着说道，而后看了看时间，“差不多了，咱们一起吃个饭吧，我让皇天和戒杀也回来。”

　　赵铁柱点了点头，给天道打了个电话，让他把李灵儿给接过来。

　　不多久后，人差不多都到齐了，铁手直接安排人上了一桌子的酒菜，这吃吃喝喝的，时间也就那么过去了。

　　等赵铁柱把李灵儿送回别墅后，已经是九点多了，赵铁柱寻思了一下，给琳达打了个电话，得知琳达还和众人在吃饭，赵铁柱也就开着车过去了。


第四百九十章 奇葩！

　　此时，在酒店，一个包间里，FJ大学外语系的老师们正在喝着酒，琳达放下电话，脸上微微露出一个甜蜜的笑容，正好坐在琳达旁边的武藏好奇的问道，“笑什么呢，琳达老师？”

　　“没有没有。我去一下洗手间。”琳达笑着站起身，就去了洗手间，赵铁柱要来了，她打算去化个淡妆啥的，女人总喜欢让男人看到最更漂亮的一面。

　　武藏眼里露出一丝邪光，等过去一分多钟，武藏也站了起来，说道，“大家，我去一下洗手间。”说着，也出了包间。

　　等武藏走到洗手间外头的时候，琳达已经化好了淡妆出来了，武藏笑着说道，“哈哈，琳达老师怎么看着更漂亮拉？”

　　琳达羞涩的笑道，“哪有啊，武藏老师就不要恭维我了。”

　　武藏笑着，眼睛陡然露出一丝红光，看向琳达。琳达也好奇的看着武藏。

　　“你……”

　　武藏刚开口，琳达的手机就响了起来，琳达忙低头在包里翻找着手机。刚好就避过了武藏眼里的红光，而后拿出手机走到了一旁。

　　这精神致幻剂使用了，就不能停下来，不然会遭到反噬，反噬的后果就是，你彻底的爱上自己，就是传说中的极度自恋。

　　“喜欢我么？”

　　武藏无奈的把目光往旁边一射，然后嘴里轻轻吐出4个字。

　　只是……也不知道是武藏的运气好还是什么的，则随便一射的目光，竟然就射到了一个刚从女洗手间出来的女人。

　　高美美的生活一直十分的惬意，虽然她长的十分难看，难看到比如花还更加的抽象，更加的耸人听闻，但是奈何她有钱啊！！而且超级有钱，虽然人家说她的钱是从黑十字会里拿出来的，但是这也不妨碍她花钱，挥金如土～而且因为她有钱，所以她身边从来不缺男朋友，甚至于女朋友的滋味，她也是尝过的。

　　今天晚上高美美和朋友一起来酒店吃饭，突然兴致来了，跑进洗手间，然后躲进单间里，把门关上，就从包里拿出一根在网上购买到的神器，电X棒，然后就在单间里自我快乐了一把，这刚身心愉悦，心满意足的从洗手间出来，就感觉到有一个长的十分斯文帅气的男人正一脸红光的看向自己。

　　高美美那个得意啊～自己无论走到哪里，都有这样那样的追求者，眼前这人长的十分的不错，高美美隐隐听到那人说，我喜欢你。

　　而后就满脑子里都是那人眼睛的红光了。

　　高美美发现，自己一下子，就沦陷了！

　　而武藏也在同时悲催的发现，自己的精神致幻剂，好像用错人了……

　　看着眼前那个眼睛几乎都快变成心形的女人，武藏没来由的打了个冷颤，他还是第一次见到这么抽象的女人！头发上是七七八八的装饰品，而脸上，则是打了不知道多厚的粉底，那眼线画的是惨不忍睹，那眉毛明显的经过了修剪了，可是尼玛修剪后还跟蜡笔小新的眉毛似的，不带这么吓人的啊！！

　　再看女人的脖子，那脖子上挂着一串珍珠项链，原本看着挺不错的珍珠项链被那么一个奇葩给带在脖子上，一下子就仿佛成了蒙尘的宝珠一般，再也没有一丝的光彩。

　　女人的胸部十分的平，平的甚至于让武藏都会怀疑，她有没有那个玩意儿？而女人的肚子，却是诡异的下垂着，说的明白点，就是肚子上那一圈的赘肉下垂着。

　　好吧，武藏承认，这样的女人，恐怕也只有在日本才能找到，在神州，他还是第一次看到这样的……姑且能算作人类的怪物。

　　“我爱你～～”高美美打呼一声，就冲向了武藏，而此时的琳达已经拿着电话离开了，因为赵铁柱的电话打来了。

　　武藏悲催的看着眼前这个边跑鼻涕边流的人物，很想说这是个误会，但是精神致幻剂的效果，是因人而异的，意志坚定的人，受到的影响，是最小的，眼下这个女人，那简直是意志不坚定到了极点，这让武藏想要解除精神致幻剂的效果，都没办法办到了，毒到了最深处，连毒师都没办法控制，就是这样的道理。

　　“尼玛你不要过来啊！！”武藏惊叫道，然后目光扫过高美美下面的那件短的几乎能看到内裤的超短裙，惊叫道，“尼玛那湿湿的玩意儿是什么啊！！尼玛你怎么流水了啊！！”

　　武藏转身就想跑，可是他终究还是低估了一颗深爱他的心。

　　高美美猛的爆发出只有龙榜高手才有可能出现的速度，一把就抱住了武藏，然后给武藏来了一个爱的拥抱。

　　武藏只感觉到一股浓烈的体味传来，直接钻进了自己的鼻子，自己几乎就要窒息了一般。

　　“我突然发现，我已经爱上你了，我愿意为你奉献一切～～”高美美疯狂的叫着，登时吸引了不少人的围观。

　　武藏那个恨啊，要是现在没人，他大不了一刀结果了这个高美美，眼下这么多人看着，估计酒店的监控也能照到，要是这个高美美死了，那自己的嫌疑，无疑就是最大的了！而且要是惊动了某些人，顺藤摸瓜，查出日本已经拥有了威力这么强大的生物药剂，那说不准就会派高手去日本抢夺这些资料。

　　武藏身子一抖，语气僵硬的说道，“这个，我们互不相识，你不要这样好不好？”

　　周围的人原本还是很同情武藏的，被那么一个货色给看上，那真的是八辈子的霉都倒了，只是听到武藏的口音，一下子就知道这厮是个日本人，当下就有人起哄道，“美女，要好好的招待我们的国际友人啊！！”

　　高美美得到别人的鼓励，眼里红光更剩，竟然伸手钻进了武藏的裤子。

　　这个动作让周围的人都愣住了，这……这是神马情况？

　　武藏也一瞬间傻了，等看到高美美一脸妩媚的用手指头在拨弄自己的3厘米长的老二的时候，这才发现，敢情这货是打算就在这里上演春宫戏了？

　　武藏的3厘米，陡然变成了5厘米。

　　在这样的情况下都能勃的起来，我们只能说，武藏的身体，也同样是奇葩。


第四百九十一章 神器被封印！（一）

　　武藏虽然被眼前这个女人搞的十分的无奈，但是感受着那手在自己3厘米上头的撸动，还是不可抑止的硬了，要是让周围的人知道那样的情况下这小日本都硬的起来，那保证对其的敬仰就会如滔滔江水一般绵延不绝了。

　　高美美被精神致幻剂搞了一下后，明显的整个人已经处于半疯癫的状态了，等感觉到手下的玩意儿变硬变长了，竟然就那么撩起自己的裙子，然后就想上前。

　　饶是以武藏这个小日本的变态，看到眼前这样的情景，也是呆住了，尼玛这周围可是还有十几个人看着呢啊！！

　　武藏慌忙一把拽过高美美，走进了一旁的男卫生间，然后钻进了单间里。

　　高美美妩媚的一笑，“你好坏……”

　　按理说周围的人看到这春宫戏即将在厕所里大演，肯定会有人跟着进去围观的，只是很多人却是摇了摇头，然后露出一副惊恐的表情，离开了这里。事后按一个现场从头看到尾的人所说的，“那玩意儿，看着就觉得反胃了，要是跟进去看，我还活不活了？”

　　武藏已经被眼前这个浑身体味的女人给撩拨起来了，看到人家都已经在那等待自己了，虽然心里多少还是有点阴影，但是只要一想到他们民族里那些伟大的先人，那些爱情动作片里头各种重口味的东西，武藏就释然了，眼前这女人，放在大和民族里，都只能算一般般的，更加奇葩的女人，在爱情动作片里都有，这个算是什么呢？正经是及时行乐为主啊～说不得武藏就脱下裤子，然后挥动着5厘米就上前了。

　　而在酒店楼下，琳达正期盼的等着，不多久，赵铁柱那瘦弱的身影就出现在琳达的眼前。

　　“怎么现在才来呢？”琳达略带怨气的说道。

　　“有点事。”赵铁柱歉意的摸了摸脑袋，“对不起。”

　　“哼～人家的事就不是事了么？”琳达拉着赵铁柱的手，哀怨的说道。

　　“这……好吧。”赵铁柱一手挑起琳达的下巴，身子往前一探，就在琳达的玉唇上亲了一口。

　　这一幕却是被刚在楼上看了一出恐怖片的人给看到了，一个美丽无比的女人，和一个虽然身子瘦弱，但是眉宇间却十分坚定，也十分耐看的男人轻轻的接吻，而且一触即分，这唯美的一幕让周围的人十分的感慨，这同样是人，果然还是国人比较有看头啊。

　　“你们在哪儿呢？”赵铁柱问道。

　　“跟我来。”琳达拉着赵铁柱的手就上了楼。

　　等走到包间门口的时候，赵铁柱突然说道，“我去一下洗手间。”

　　“那好，我带你去吧。”琳达说着，带着赵铁柱来到了男洗手间门口，赵铁柱走了进去。

　　这一进去，赵铁柱就听到了一阵阵的呻吟声和肉与肉撞击的声音。

　　“我擦，这么有激情！！”赵铁柱顺着声音看去，这声音来自于一个单间，那个单间的门板被碰的直抖。

　　赵铁柱摇了摇头，这人啊，出来打野战，也不晓得低调一点，真是的。

　　赵铁柱掏出小铁柱，站在了小便池前，这还没尿呢，就听到单间里传出来一阵高呼声。然后就是窸窸窣窣穿衣服的声音。

　　赵铁柱一听那销魂的声音，很可耻的硬了，听到那单间的门被打开的声音，赵铁柱微微转头看了过去。

　　先走出来的，赫然是武藏。

　　赵铁柱吓了一跳，这小日本老师，竟然在这里打野战？那是谁和他打？是那些女老师？还是女学生？

　　可是随后出来的女人，直接让小铁柱给软了。

　　“尼玛啊！！这么重口味啊！！”

　　高美美一脸满足的从单间里走了出来，由于激烈的运动，她的身上留了不少的汗，而头上更是汗水淋漓，顺着脸蛋就往下滴，连着把脸上的那些粉也给带了下来，搞的脸上一条条的汗迹十分的明显。而高美美的短裙，在刚才激烈运动的时候，被武藏给弄到了腰上，此时出来，可能是忘了，竟然依旧挂在腰上，而那红色的丁字裤上头，却是有着一片片湿润的痕迹，大腿根处更是隐隐可以看到水迹。

　　赵铁柱慌忙转回头，非礼勿视非礼勿视！哥们可不想以后硬不起来啊！！

　　武藏看到赵铁柱竟然在那尿尿，心里一惊，却是没有说话，刚才和高美美那销魂的几分钟，让他身心愉快的很，看到赵铁柱没看自己，说不得带着高美美就出了洗手间，在门口还碰到了琳达，武藏尴尬的打了个招呼，就走了。

　　赵铁柱真的害怕刚才看到的一幕给自己留下阴影，等人都走出去后，丹田才微微用力，只是……

　　“尼玛真的硬不起来了！！”赵铁柱看着软趴趴的小铁柱，那真的是死了的心都有了。都怪自己啊，没事儿跟人看什么啊，赵铁柱只要一想到刚才看到的高美美的那副模样，那真的是哪儿都硬不起来了。

　　“可能只是一时被吓到了！！”赵铁柱自我安慰了一下，把小铁柱放好，然后深吸了几口气，就出了洗手间。

　　“刚才武藏老师和那个女人……”琳达有点惊疑的问赵铁柱。

　　“他们在里面谈人生……”赵铁柱委婉的说道。

　　“什么！！竟然就在里面？？”琳达惊讶的问道。

　　“这有什么啊，咱们不也做过？”赵铁柱见怪不怪的样子。

　　“可是……那个女的长的那样子……”琳达不敢置信的说道，“说真的，我真的没见过那么……那么奇特的女人啊！”

　　“哈哈哈，萝卜青菜各有所爱，你不知道，有些日本人就喜欢那种女人么？”

　　“怎么说？”

　　“你看过日本爱情动作片没有？”赵铁柱问道。

　　“这……看过。”琳达犹豫了一下后说道。

　　“那你觉得，里面的女人，是不是很多，都很漂亮？比很多明星都漂亮？”赵铁柱又问道。

　　“这个倒是有诶！！我就奇怪，那么漂亮的人，他们怎么舍得让她们去拍片哦！”琳达不解的说道。

　　“这个就是重点了，他们那不喜欢漂亮的女人，所以就都让他们去拍片，而他们喜欢的女人，自然不会让他们去拍片了是不？你见过刚才那种奇葩拍片么？”

　　“没有！”

　　“所以说啊，他们喜欢的女人，都藏起来了，他们不喜欢的女人，都让她们去拍片了！”赵铁柱得意的说道。

　　“原来是这样啊！”琳达也是恍然大悟。

　　“我的目标，就是去解救日本那些不被人重视的美女！”赵铁柱挺了挺胸。

　　“去呗～没人拦着你，你得提咱们国家争光，把美女都带回来哟～”琳达鼓励道。

　　“哇，你怎么不拦着我？”

　　“拦着你干嘛？其实，我也是一个民族主义者。”琳达得意的说道。


第四百九十二章 被封印的神器（二）

　　“啧啧啧，民族主义者？你身为人民教师，竟然是一个民族主义者啊，这太说不过去了！”赵铁柱鄙夷的看着琳达，“可别跟我说你手下带的班级里没有外国学生哦？”

　　琳达眨巴了一下眼睛说道，“所以我就负责教育我的学生，要让他们爱咱们的国家，毕业了留在咱么这为现代化建设贡献力量，这也算是我为咱们国家做出的一点微不足道的贡献了。”

　　“不错，有前途。”赵铁柱与琳达说笑着，走向了包间，推开门后，赵铁柱首先跟系主任打了个招呼，系主任一看到赵铁柱来，那别提是多热情了。

　　赵铁柱的名头现场的很多老师其实都不是很熟，只知道这人经常旷课，有的老师都给外语系上了快一学期的班了，还没见过赵铁柱呢，只是系主任的表现大家都看在眼里，估摸着这赵铁柱应该是某个权贵家的子嗣，倒也没有老师做那煞风景的事。

　　“武藏老师怎么没来？”琳达好奇的问道。

　　“武藏老师有事，先走了。”系主任回答道，而后招呼赵铁柱坐下，亲自给赵铁柱满上了酒。

　　吃吃喝喝一会儿后，赵铁柱就站起身，借故要离开了，而琳达也说有点事要走，刚好让赵铁柱载她，系主任露出一个我懂的神色，也没多做挽留，就让两个人走了。

　　“铁柱，晚上……去我家么？”出了酒店后，琳达咬着嘴唇问道。

　　“这……好吧，去一会儿。”赵铁柱说道。

　　车尾灯在黑夜下留下一道明晃晃的痕迹。

　　赵铁柱一进琳达的家，琳达就抱住了赵铁柱，两人猛的亲吻在了一起。

　　这女人一旦压抑的久了后，一爆发，那就是真的一切都不顾了，琳达以前还寻思着不能太轻易的给赵铁柱，只是上次烟火变鞭炮的事件后，琳达也就算彻底放开了，反正都是他的女人了，再怎么矜持，还不是得让他压？与其拦着他，不如顺从，或者多让他跟自己那啥一下，那反而能促进两人的感情呢，没有哪个女人愿意自己的男人把更多的精力放在别的女人身上，即使看着挺与世无争的样子的琳达，也是如此。

　　两人从大门口一直吻到了卧室，琳达迫不及待的将赵铁柱的裤子往下一脱，而后抬起一只脚夹在赵铁柱的腰上说道，沙哑着声音说道，“这是人家新学会的一个姿势，晚上咱们来试试。”

　　说着，琳达就伸手往赵铁柱身下一抓，只是……

　　“咦！你怎么还没反映？？”琳达抓着无精打采的小铁柱问道。

　　赵铁柱苦笑道，“看来果然有心理阴影了。”

　　赵铁柱从进来和琳达接吻开始，就努力的想要催发心里的情、欲，只是手上嘴上都不闲着，就下面没反应，特别是现在，小铁柱被琳达给抓着，竟然也是没有一丝的反应。

　　“完蛋了……难不成哥们要丧失功能了？？”赵铁柱无奈的看着琳达。

　　琳达的眼里已经满是欲火，只是看到赵铁柱没反应，还以为是自己的问题呢，说不得蹲下身，张开小嘴就迎了上去。

　　五分钟后。

　　“啊，铁柱，怎么还是这样啊！！”琳达诧异的看着依旧没有一丝反应的小铁柱，问道。

　　“我也不知道啊！！”赵铁柱无奈的说，“好像突然之间那里和我身体分离了一般，我想要使劲儿，可是都使不上啊！！”

　　“那这可怎么办啊？”琳达慌了，自己的男人竟然一下子变成了阳、痿，这搁给谁，都得傻了。

　　“我也不知道怎么办啊！”赵铁柱纠结的看着小铁柱，这……这自己引以为傲的神器，难道真的被刚才洗手间里那一幕给封印了么？？这该如何是好啊！！

　　琳达眼神一凛，对赵铁柱说道，“你不要着急，放松，姐姐我还不信搞不动你了！你躺着去！”

　　赵铁柱走到床边，而后躺倒在了床上，琳达三两下就脱掉了外套，然后只穿着内衣，做了几个性感撩人的动作后，看到赵铁柱的小铁柱依旧没有反应，思索了一会儿后，也爬上了床，然后将酥胸一挤，直接就夹住了小铁柱，上下磨蹭挤压着。

　　过了许久，小铁柱依旧没有一丝生机，琳达无奈的坐到一旁说道，“这……这可怎么办啊铁柱，要不……去医院看看？”

　　“这……”赵铁柱犹豫了一下，他这辈子还没有因为这事儿去看过医生呢。

　　“唉，铁柱，不要犹豫了，走吧。”琳达说走就走，直接穿戴好衣服，然后一把拉过赵铁柱就下了楼。

　　“去哪儿？”赵铁柱问道。

　　“去那什么男子医院吧，听说很有效果的！”琳达说道。

　　赵铁柱很不想去，但是又怕这玩意儿要是没有及时治疗的话，留下个什么后遗症的，那就后悔都来不及了。

　　开着车来到了XX男子医院后，赵铁柱找了个没人的地方把车子给停好了，然后从车上拿了个口罩出来，带在了脸上。

　　“噗……不知道的人还以为你得了性病了呢。”琳达捂着嘴笑道。

　　“性病都比我这好呢……我这连功能都没有了……”赵铁柱苦着一张脸，然后跟个做贼的似的，四处看了看，确定没有人了之后，这才悄悄的走进了医院。

　　此时已经是半夜了，所以这男子医院里的人，也不多。赵铁柱简单的挂好了号之后，就带着琳达一起去了性功能障碍科。

　　一个十多平方的小房间里，一个穿着白大褂，头上秃顶，带着一副厚眼镜的中年人正对着电脑不知道在干嘛。

　　看到赵铁柱二人进来后，随手将桌面上的东西给最小化，然后问道，“怎么了啊？”

　　赵铁柱犹豫了一下，说道，“这个……没反应了……”

　　“什么没反应啊？”医生幽幽的说道。

　　“下面……”

　　“哦！阳、痿啊？来，进去里面给我看看。”医生说着，站起身，招呼赵铁柱走进了一个帘子后面，琳达也跟着走了进来。

　　“女孩子出去。”医生并没有因为琳达是美女而有其他异样的表现，这让赵铁柱觉得，这个医生应该挺靠谱的了。

　　琳达从帘子后退了出来，无聊的四处看了看，一下子就看到了医生的电脑桌面，而电脑桌面的任务栏里显示有一个视频软件在运行，琳达凑上前一看，视频的名字，叫《断臂山》……


第四百九十三章 被封印的神器（三）

　　“把裤子脱了。”中年医生命令道。

　　赵铁柱纠结了一下，终究还是性福战胜了所谓的面子，说不得把裤子给脱了下来。

　　“躺担架上去。”中年医生的语气平淡，让人听不出一丝的情绪。

　　赵铁柱遵从的躺上床。

　　中年医生一把就将赵铁柱的内裤给扒了下来，那眼睛微微的发着光，让赵铁柱有一种仿佛被视奸了的感觉。

　　中年医生从一旁拿出一副橡胶手套，戴在了手上，然后伸出手，用食指和拇指捏住了小铁柱，微微的提起来看了看。

　　“哟！没想到这么大嘿！”中年医生惊叹道。

　　“还好还好……”赵铁柱真是委屈的要死，早知道刚才不看那个女人了，不然现在也不用这般屈辱了，竟然让一个男人拿着小铁柱，这是对神器的玷污啊！！造孽啊～～赵铁柱仰天长叹，眼角微红。

　　“说说看，最近有没有过X生活？”中年医生问道。

　　“有……”赵铁柱沉默几秒后，说道。

　　“一天最多几次？”

　　“这个……和这有关么？”赵铁柱问道。

　　“没关我问你干嘛？有的人纵欲过度，也是会造成间歇性的性功能缺失的。”医生不满的说道，“问你什么，你就老老实实回答。”

　　“尼玛！！”赵铁柱心里暗骂，但是现在自己的性福还是要靠人家，所以赵铁柱只得挤出一个笑容，说道，“好……我一天最多，能有十次吧。”

　　赵铁柱这话说完，就看到医生那眼里的光芒又一次的出现了！！而且这次的光芒，更加的旺盛！！

　　“看来你是纵欲过度啊！”中年医生做出了一个简单的判断，赵铁柱却是说道，“医生，我的天赋异禀，估计不是这个问题……”

　　“哦？？天赋异禀？再怎么天赋异禀，也不可能一天十次啊！！”中年医生叹了口气，“年轻人就是不懂得节制啊！”边说，医生还边揉捏着小铁柱。

　　“这……我觉得可能是晚上看到不干净的东西的问题。”赵铁柱实在受不了一个男人在那把玩着小铁柱，忙将自己的猜测给说了出来。

　　“哦？什么不干净的东西？”医生问道。

　　赵铁柱说不得就把晚上在洗手间里看到的和听到的都说了一遍，而且着重的说了一下高美美。

　　“那应该是了！！这是心里障碍产生的不能勃起，这东西，得心理治疗啊！！”中年医生一边玩弄着小铁柱，一边说道，“这事儿如果处理的不好，容易造成一辈子的不举啊，我建议你去看看心理医生。”

　　“尼玛啊，说了半天还得去看心理医生？”赵铁柱蹭的一下就坐了起来，然后把裤子给穿上，说道，“那好，我就去看看心理医生。”

　　“唉，不要这么急吗，我还没玩够……额，我还没检查够呢！！”中年医生一脸的可惜。

　　赵铁柱强忍住想吐的感觉，说道，“既然病因已经找到了，那我们就先走了，拜拜。”

　　说着，赵铁柱就带着琳达跑出了医院。

　　中年医生幽幽的叹了口气，自语道，“其实，既然没办法做攻，做一个受，也是可以的嘛～”语气颇为幽怨。

　　“铁柱，干嘛跑这么快呢！！”琳达好奇的问道。

　　“没有，咱们回家，马上回家。”赵铁柱发挥出高超的开车技术，只用了来时一半的时间，就回到了琳达的家，然后冲进了浴室，打开水就开始洗澡。

　　琳达赶忙跟进了浴室里，问道，“铁柱，这是干嘛呢？”

　　“没有没有，你先去房间吧，我等会儿就过去。”赵铁柱说着，挤了一大堆的沐浴乳就抹在了小铁柱上，然后死命的搓洗着。

　　琳达有点莫名其妙的看了一下，然后就转身回了卧室。

　　赵铁柱一直把小铁柱洗了十遍，心理上才慢慢的恢复了平静，虽然男人进了男子医院，九成都是得被医生给看小弟弟的，只是赵铁柱觉得，他无论如何是难以接受这种事了。

　　其实是赵铁柱倒霉，给他治疗的那个医生，是有点同性恋倾向的，为了不在白天的时候吓到病人，所以特地把这人给安排到了晚上，而且还是午夜的时候，这样人少，也不用担心吓坏患者，只是赵铁柱的命不好，一去就碰到了那个人，一般检查的话，都会拿着一根小棍子，代替手来检查的，像这种亲手检查的，已经很少见了。

　　洗好了澡出来后，赵铁柱对琳达说道，“这几天可能得好好休息了，医生说可能是累的太过了。”

　　琳达关切的问道，“那还会再恢复不？”

　　赵铁柱笑着说道，“当然会，等他积蓄了力量后，就能大展雄风了，到时候，有你爽的～我要走了，明天见了啊！”

　　说完话，赵铁柱就出了琳达的家，他可不敢跟琳达说实话，到时候要是让琳达忧心，那就真的是罪过了～开着车回了别墅，赵铁柱就一直在想，到底该怎么办，天大地大，不如鸟事大，要是连那功能都没了，还争个屁地盘，统一个飞机黑道，人活一世，你赚再多钱，再有权势，说穿了，也无非就是裤裆里那么点事，为什么古代太监需要切掉小弟弟，那就是因为没了小弟弟，那欲望就少了一大半了，放在后宫里，不仅不会乱后宫，也不用担心跟你举旗叛变啥的。当然，历史上也出现过那么些太监霍乱朝纲的，但是赵铁柱恶意的把那些人当作是同性恋，而且是专门当受的，所以就无所谓那玩意儿在不在了。

　　赵铁柱七七八八的想了一大堆后，就到了别墅了，此时别墅众女都在大厅玩跑跑卡丁车，由于晚上的天气比较闷热，所以众女纷纷只穿着睡裙啥的，那裸露在外的肌肤，是要多少有多少，只是赵铁柱晚上看到这些东西，有点意兴阑珊的样子，和众女打了个招呼后，就漠然的上了楼了。

　　“铁柱怎么了？”苏雁妮好奇的问道。

　　“可能出去泡妞不利，伤心吧～”李灵儿回答道。

　　“哼，天天泡妞，咱们一起诅咒他一辈子不举！！”苏雁妮恨恨的说道。

　　“哟？要是一辈子不举，你咋办呢？”李灵儿问道。

　　“什么叫我咋办？关我什么事！好啊，灵儿，你又笑话我呢？”

　　一时莺莺燕燕，好不热闹。

　　赵铁柱失神的坐在床边，脑子一片空白。


第四百九十四章 阴阳大法！！！

　　“到底该怎么办啊～”赵铁柱低头看着下身，这辈子活到现在，他也经历过很多困境，有的，甚至是必死的绝境，但是他总是有办法逆转，或者说起死回生，唯独这次，让赵铁柱没有一丝头绪。

　　试想一下，一个绝顶的高手，在一夜之间武功尽失，这是如何大的打击啊！！搁在心理素质差一点的人身上，指不定就自尽了，当然，如果是赵铁柱这种情况，那指不定就自宫了。

　　赵铁柱郁闷的伸手进去抚摸了一下小铁柱，喃喃道，“这要咋办啊，小铁柱，你怎么一下子就这么不给力了呢？”

　　小铁柱没有反映，赵铁柱无奈的躺在床上，闭着眼睛，想了一下人生的三大难题，我从哪来，我在哪儿，我要去哪里？然后想的头疼了，也没想到这三个问题对于解决不举这样的男性难题有什么帮助，不由大叹一口气，人生的难题，不止三个啊。

　　就在赵铁柱无奈的时候，一本线装书映入赵铁柱的眼帘，赵铁柱从一旁拿过这本据说是赵家祖传下来的武功秘籍，翻看了起来。

　　里面的东西，非常的多，赵铁柱大致翻看了一下，觉得其中有几样挺适合现在的自己的，一种是打斗时候呼吸吐纳的方法，一种是增强身体力量的方法，据书里说，如果练的好的话，力量能翻好几倍啥的，当然，对于这点赵铁柱并不是完全的相信，最简单的，现在的赵铁柱，在力量上估计已经不输青龙多少了，如果力量翻倍，那不就一拳就能干死青龙？虽然打斗的时候，力量不是一切，但是如果力量强出太多，那一力降十会，这句话还是很说的通的。

　　还有一个，就是一个格斗技，里面画着几张图，叫人跟着那几张图演练，如果能演练熟悉，那就能成为一个技巧高手啥的，对于这点，赵铁柱也表示怀疑，招式是死的，人是活的，要是拿你这个招式来耍，被人家熟悉后，那就是想怎么死就怎么死了，比如这个第三式，是往右出拳的，那要是人家从你左边攻过来，你还傻逼逼的往右边出拳，那不就让人白打了？只是曾祖母说了，这玩意儿让赵家能延续上千年，其中自然有其不凡之处，所以赵铁柱只当是自己的领悟力或者功力不够，看不出其中的道道。

　　赵铁柱又无聊的翻了一下书，突然，赵铁柱的眼睛一亮。

　　只见在书的最后一页，画着一个男人的那玩意儿，然后在那玩意儿上头详细的标注了很多个点位，而在那东西的旁边，还写了几个字，“阴阳大法”。

　　“我X啊！难道这是传说中的双修秘籍？”赵铁柱这货显然是玄幻小说看多了，看到这个阴阳大法的名头，就觉得这玩意儿很牛逼，和小说中那种修真人学的功法一样。

　　赵铁柱不由暗想，难道哥们就是传说中被选中的人么？

　　在小说界，有一个传说，传闻，每一本小说的主角，都会有各种奇遇，比如从山崖上掉下来，比如被雷劈，比如掉进水里，都经常会拿到武功秘籍，万年的灵果，然后一下子就非常牛逼，来神灭神，来仙噬仙，或者路上救了一个老头啥的，然后人家也能送你百八十本的武功秘籍，然后你就飞黄腾达了，统一修真界统一仙界打到欧洲神界啥的。

　　而这样的男主角，都是被叫做被选中的人。

　　当然，这一切都只是小说，但是赵铁柱这厮在这个时候，却是没来由的想到了这么些个玩意儿，然后看着那阴阳大法，觉得这或者就是属于自己的奇遇了，自己没有掉下山崖，也没有救什么奇怪老头，但是自己不是碰到了曾祖母么？而自己的曾祖母，可是过百岁的人物啊，比那什么老头，应该也差不了多少，而且刚拿了这本书，自己就遭到了劫难，小铁柱硬不起来了，然后自己晚上就没办法在琳达那过，只能回来，然后回来无聊，只能看书，看书肯定会看到后面的这些……难道，这一切冥冥之中自有定数？？

　　赵铁柱一时心里大动，忙看起了那阴阳大法旁边的字。

　　“本法，始于彭祖，后传于我赵家第一代家主，本法之精妙，通天彻地，如若大成，必逍遥天际。”

　　赵铁柱看到这一句话，心跳猛地加速了，果然是无上大法！难道《杀手房东俏房客》这本小说，要从都市生活类，变成都市修真类了么？赵铁柱慌忙又往后看。

　　只是后面的字明显和前面的字不是一个时候的，而且也不是同一个人写的。

　　“本人乃赵家第三任家主，修习阴阳大法二十余载，终于大成，自此，为我赵家屹立神州上千年，打下了一个强大的基础。”

　　“这功法这么强大？”赵铁柱好奇的再往后看了看，后面又是另一个人写的。

　　“我乃赵家第十五任家主，自第三任家主到今，无一人修习此法大成，我专研数十载，终究无法参透，我赵家家道中落，我乃赵家罪人。”

　　“一个功法，竟然就能影响一个大家族的兴衰！”赵铁柱觉得，自己这次可能是捡到宝贝了。

　　再后面也没有什么看头，无非也是修炼无成，一直翻到了第二页。

　　“我是赵家第三十一任家主，也是新神州建国后的第一任家主，经过我的研究，这功法，确实有大用！”

　　“这……这是曾爷爷的手笔了！！”赵家在神州立国时候，家族开始又一次的撅起，所以那一任的家主，被定为神州后，第一任家主，眼下这本书上面竟然有自己曾爷爷的手记，而且还对这功法表示了肯定，那就证明，这东西确实是真的了！

　　赵铁柱兴奋的看了一下最后一行字。

　　“我是赵家第二代家主，经过多年研究，这功法确实于家族有大用，原本我以为，这是一个修真功法……”赵铁柱看到这，不由会心一笑，没想到赵老也看玄幻小说呢，而后又接着往下看去。

　　“只是后面我才发现，这个功法，其实就是一个坑爹的促进性能力的方法，但凡此功法大成，就能让其性能力得到很大的提升，我也是这时候才发现，为什么古时候第一任家主会说，此功法大成会逍遥天际了，我学了一大半，就能夜御五女而金枪不倒，如果大成，那就真的是逍遥天际了啊！！！”


第四百九十五章 远行

　　“我擦！！”赵铁柱看完赵老的留言，这才发现，敢情这名气起的十分玄乎的所谓阴阳大法，不过就是一个固本培元，而后提升修习者性能力的方法，古时候的人都比较含蓄，所以没有说的那么清楚，什么逍遥天际啊，一晚上十飞，可不就是逍遥天际？什么为赵家发展打下基础啊，一个晚上十个人，其中只要三个受孕，那几十年下来，赵家的人丁，该得有多兴旺啊？古时候一个家族是否能长盛不衰，最大的因素，就是其子嗣是否够多。

　　果然坑爹啊！！赵铁柱可以想象得到，赵老当年第一次看到这玩意的时候，肯定也是和自己一样兴奋，只是赵老的身份不一样，他不能什么东西都乱练啊，要是身子练出什么毛病来，就遭了，所以就让人去研究，靠着科技手法，愣是把这玩意儿研究透了，最后的结果就是增强性、能力，这让赵老这么稳重的人在写留言的时候，都写上了坑爹二字，确实是坑了无数赵家人啊。

　　赵铁柱一下子就意兴阑珊了，把书往旁边一扔，“什么提升性能力嘛，现在这年头，计划生育都还是基本国策呢，我要生一窝出来，还不得被罚款罚穷了。”

　　赵铁柱嘟囔着，却是眼睛猛地一下子发直了，提升性能力？？那是否能让我的小铁柱重新焕发生机呢？？

　　赵铁柱慌忙拿过书，而后翻到最后面，看着阴阳大法的修炼方法。

　　看了大半天，赵铁柱发现，这玩意儿写到了一种按摩方式，就是按着他给的那张图上标注的点位，进行按摩，然后按摩的久了，就能通经活络，促进第二次增长，延长那啥的时间，然后还能补阳生精啥的，据说到了大成，那就是源源不绝啊，只要你吃富含蛋白质的东西进去，几分钟就能给转化成那啥，所以根本不用担心弹尽粮绝的一天。

　　赵铁柱翻找了一下，竟然让他找到了一个最想要的东西。

　　这是一段文字，文字上说了，修习这功法，能让不举者重新坚挺起来，只要坚持不懈一段时间，即可保证修习者长硬不衰。

　　“哈哈哈哈。”赵铁柱得意的笑啊，这小铁柱刚出了毛病，就碰到了解决方法！这上天，真是对自己眷顾的很啊！！赵铁柱赶忙就拿出小铁柱，按着书上说的，按摩了起来。

　　按摩了得有十分钟，赵铁柱隐隐的感觉到小铁柱有点发热，这和书上说的，是一模一样，这让赵铁柱对这东西更加的有信心了。

　　而此时的武藏，正躺在宿舍的床上看着在自己身上一上一下的高美美。武藏的脸色异常的苍白，高美美纵情的在武藏身上肆虐着，而后武藏浑身一抖，就丢了精元，高美美媚笑着看着武藏说道，“亲爱的，为什么我觉得自己这么爱你呢。”

　　武藏抖完之后，脸色更加的苍白了，看着这个长的十分奇葩的女人，武藏恨不得一掌就把她给灭了，只是一想到那阵阵销魂的快感，武藏又有点不舍了，晚上带着这女人来自己宿舍，其实也是想把她给灭了，然后找个地方毁尸灭迹，保证没人能找的到，只是刚一进宿舍，这高美美就搂着他一阵乱搞，武藏终究只是一个日本人，即使高美美再难看，在他武藏看来，也和他们那的很多女人没什么差，正经是，这高美美是一个神州人，这让武藏十分的有快感，虽然日本人在全世界，老搞的全世界美国人第一老子第二的样子，但是骨子里，对神州人，还是有着一股的敬畏之情，这在早年唐朝的时候开始，就一直延续到了现在，在日本，如果能够娶到一个神州女人，那是十分值得骄傲的一件事，甚至于是一件光宗耀祖的事了。

　　所以武藏是很轻易的就被诱惑了，然后就是一阵的意乱情迷，等休息的时候，武藏又想着灭掉高美美，但是高美美几下就搞的武藏又雄风招展了，武藏又舍不得下手了，总是寻思着下一次下一次，在一个小时里，被高美美搞了七八次，平均七八分钟一次，这一方面让武藏爽的不行，一方面又是让武藏的心越来越纠结。

　　听到高美美的话，武藏的心终于软了，他轻抚着高美美那和蜡笔小新一样粗的眉毛说道，“我也离不开你了。”

　　高美美大声一叫，屁股一夹，又开始了战斗。

　　躲在阴暗角落里的美智子强忍住想吐的感觉，把眼睛转到了一旁。

　　日本阴阳王的弟子，成功的被神州奇葩高美美小姐给俘获了。

　　第二日一早，武藏强撑着身子起了床，看了一下躺在床上的高美美，拿出面巾纸，轻柔的把高美美鼻子上那流到嘴角的鼻涕给擦掉，然后轻手轻脚的走到了大厅。

　　“美智子……”武藏轻声叫道。

　　美智子瞬间安出现在武藏身前。

　　“我已经爱上了高美美，所以，这几天我会回国，跟我师父说这件事，你就在这里好好的监视李灵儿。”

　　“这……武藏大人……咱们对李灵儿的计划呢？”

　　“计划不变！哼，我会带高美美一起去日本的，到时候把她留在日本，我再过来，然后用精神致幻剂俘虏李灵儿，带回咱们国家。”武藏说道，“优秀的男人，是可以拥有很多个女人的。”

　　“是。”

　　赵铁柱早上起床后，又按着书上写的给小铁柱按摩了一阵子后，就下楼吃了早饭，只是在吃早饭的时候，赵铁柱看到苏雁妮好像欲言又止的样子，不禁问道，“怎么了？搞的跟便秘似的。”

　　“你才便秘呢！！这个，大家，跟你们说个事儿。”苏雁妮看了一下在座的众人，说道，“我可能要出差了。”

　　“出差？去哪儿？”赵铁柱问道。

　　“去HLJ的哈市，最近我们局里追到了一个跨省的犯罪团伙，要去HLJ抓捕犯罪嫌疑人，所以我被选中了，一起过去办案。”苏雁妮说道。

　　“HLJ？那可是很远的地方了，在北边呢！！你得去多久呢？”赵铁柱关切的问道。

　　“得去好几天吧～大家，我会想你们的～”苏雁妮不舍的说道。

　　赵铁柱刚想劝慰几句，却是接到了独孤皇天的电话。两人说了几句之后，赵铁柱就挂了电话，然后对苏雁妮说道，“我也要去一趟HLJ了。”


第四百九十六章 子欲养而亲不待

　　“你？？你去HLJ干嘛？”苏雁妮诧异的问道，“不会是要陪我去吧？”

　　“不是。”赵铁柱摇了摇头，沉重的说道，“皇天的爷爷，去世了。”

　　“哦！”苏雁妮安静的点了点头，没有再说话。

　　“这次我可能得去几天，刚好我们一起过去，路上也能有个照应吧。”赵铁柱对苏雁妮说道，“只是到了那边后，我没办法和你一起。”

　　“我是去工作，又不是去玩的，没关系的。”苏雁妮对赵铁柱报以一个理解的微笑，然后问道，“你什么时候去？”

　　“等一下吧，去看一下机票，如果有的话马上飞过去，没有的话就再看了，你呢？”赵铁柱问道。

　　“我们机票已经订好了，我等一下就得走了。”苏雁妮不舍的看了一下周围的人，说道，“姐妹们，我就要离开你们独自去受苦去了。”

　　“去吧去吧，就当作是和铁柱蜜月旅行去了。”露西打趣道。

　　“你们各自得注意安全。”曹子怡笑着说道，然后好像想起了什么似的，走进了房间，不久后就走了出来。

　　“这是我从香格里拉的松赞林寺求来的平安符。你们一人带一块。”曹子怡一边说着，一边将手上的红色小袋子递给两人。

　　“嗯，我们会注意的。”赵铁柱点了点头，说道，“我现在要去找一下皇天，雁妮你呢？”

　　“我要去报道了，几天后见吧。”苏雁妮深吸了口气，这突然的离开，让她整颗心显得空落落的。

　　“我送你去警察局。”赵铁柱说着，与众女道了个别，然后就开着车载着苏雁妮去了警察局。

　　“唉，现在家里就咱们三个弱女子了，咱们接下来该怎么办啊～”李灵儿郁闷的看着两人离去，说道。

　　“灵儿去上课，我和露西去看花店，我要给花店，化一册画集。”曹子怡笑道。

　　李灵儿不满的说道，“哎呀，那我不去上课了，我也要跟你们去。”

　　曹子怡琢磨了一下，就说道，“那好吧，反正你这么聪明。”

　　李灵儿微微诧异的看了一下曹子怡，然后说道，“子怡姐怎么知道人家聪明呢？”

　　“猜的。”曹子怡转过身，留下一串银铃般的笑声。

　　“看来子怡姐，也不简单嘛！”李灵儿暗暗笑了笑，随即拉着露西说道，“我昨晚上在网上看到了一种花，很漂亮，而且也很适合在咱们这种植，跟我去看看吧。”

　　露西点了点头，两人就上了楼。

　　赵铁柱的车上。

　　苏雁妮此时正看着窗外闪过的楼房，沉默不语。

　　赵铁柱还是第一次见到苏雁妮这么安静的一面，稍微的有点不习惯，于是开口说道，“这次去是抓坏人，别人往前冲的话，你就稍微慢点，懂不？”

　　“嗯，我知道。”苏雁妮回过头看了一下赵铁柱，甜甜的笑道，“我一定会保护好自己的。”

　　“嗯，这就好，这次抓的，是什么犯人？方便说一下么？”赵铁柱问道。

　　“一个流窜作案的团伙，差不多有三个人，专门在晚上抢劫，而且还杀人。目前已经有4人被害了，其中两个女性，在被害之前，遭遇过侵犯。”苏雁妮的脸上露出一丝狠色，“我们已经追踪了他们许久了，终于有消息从HLJ那里传来，所以我们大队长直接带队去HLJ哈市抓人。”

　　“我也是去哈市。”赵铁柱沉声说道，“皇天的爷爷昨晚上去世的，皇天得回去一趟，我陪他一起。”

　　“嗯，我知道，到时候你忙你们的，我做我们的，想你的话，我会给你发短信的。”苏雁妮柔声说道。

　　赵铁柱认真的点了点头，“我也会的。”

　　然后又是一路沉默。

　　到了警察局后，赵铁柱将苏雁妮放下，苏雁妮走到驾驶座的车窗外，探头在赵铁柱的脸上亲了一下，然后笑眯眯的说道，“记得多想我一会儿。”

　　赵铁柱嘿嘿笑道，“要是亲嘴巴这里，我就多想你一会儿。”一边说着，一边还指着嘴唇说道。

　　“哼，得寸进尺，这里可是警察局呢，小心把你当色狼抓起来。”苏雁妮傲然的哼了一下，旋即踩着轻快的脚步就进了警察局。

　　赵铁柱笑着发动了汽车，就去了铁手帮总部。

　　此时的独孤皇天正安静的坐在沙发上，而蛤蟆也坐在一旁，嘴上叼着根烟，却是没有点燃。

　　“机票定好了没有？”赵铁柱进来后，问了一下铁手。

　　“嗯，好了，原本还不够的，不过我找人高价收了一张，就够了。”铁手说道。

　　“嗯，麻烦你了。”赵铁柱说着，坐到了独孤皇天的身旁。

　　蛤蟆叹了口气说道，“我和戒杀还得在这里看着场子，铁手得坐镇总部，八指和范建得练枪，天道得负责保护李灵儿，所以就不能陪你们去了。”

　　“知道，去太多人也不好。”赵铁柱说着，拍了一下独孤皇天的肩膀说道，“节哀。”

　　“人都有一死，谁也逃不过去，我爷爷活了八十多岁了，也值了。”独孤皇天平静的说道，眼中露出一丝追忆，“我爹妈在我很小的时候就离开我了，他们都不要我，我从小就是爷爷带大的。”

　　“嗯，老人家能有你这么个有出息的后人，在下面，也能安心了。”赵铁柱劝慰道。

　　“呵呵，总想着多赚点钱，多赚点钱，然后好让他过个好日子，只是这么些年，一直在外头奋斗，已经都很久没有回去过了。”独孤皇天自嘲的笑了笑，随即摇了摇头，“我已经很多年没有看到老人家了，原本打算今年一定要回去的……唉……”

　　“看开点吧。”赵铁柱也不知道该怎么安慰人家，只得搂着独孤皇天的肩膀。

　　“好了，我没事，走吧，去机场吧。”独孤皇天的眼睛微微的发红，赵铁柱点了点头，让铁手安排了个人带着自己和独孤皇天去了FJ的机场。

　　一路上，独孤皇天比之以前更加的冰冷了，以前虽然冷，但是那是一种天性，而现在，则更多的是死寂。

　　赵铁柱叹了口气，子欲养而亲不待，这是何等遗憾的事。

　　一直到上了飞机，独孤皇天都一句话也没有再说。


第四百九十七章 到达哈市

　　HLJ哈市的机场。

　　赵铁柱和独孤皇天两人一人提着一个行李包走出了机场大厅。赵铁柱特地往四周看了看，没有发现苏雁妮，想来两人不是一个时候来哈市的。

　　“很久没来北方了。”赵铁柱深吸一口气，感受着北方那与南方不一样的空气。

　　“我也很久没来了。”独孤皇天眼里露出一丝怅惘，而后摇了摇头，“走吧，去长途车站。”

　　两人从机场打了辆的士，然后就直接去了哈市的长途汽车站，就在两人走后不久，一身警服的苏雁妮也从机场大厅走了出来，同样的，她也四处看了看，发现没有想看的那个人后，不由失望的叹了口气。

　　“雁妮，这次可是一次好机会，如果能抓住人的话，那就算是一件大功了！”一旁的李子琪笑着说道。

　　苏雁妮看着这个以前自己很讨厌，现在却感觉一般般的男人，笑着点了点头，“大家一起努力吧。”

　　李子琪同样笑着点了点头，看着苏雁妮那妖娆的身姿，李子琪心里一阵燥热，当警察的，那点洞察力还是有的，这苏雁妮还是一个黄花闺女，这让李子琪十分意外的同时，也有了一个猜测，他估计，可能这苏雁妮并没有和赵铁柱在一起，或者说两人感情不深，所以现在才能保持着干净的身子，这对于一直喜欢苏雁妮的他来说，无异于是一个大好的机会，所以他特地让其父安排了这次苏雁妮跟着一起来行动，希望能在一起战斗中发展一下啥的。

　　警察自然是有人来接的，当地的警察局派了几辆车过来，带着从FJ来的警察们，就去了警察局。

　　而在另外一边，FJ。

　　男爵一脸哀怨的看着自己的手下，然后说道，“送的花，都被她拒绝了？”

　　“是的，男爵。总共送了24次，全部被拒绝。”躬身站在男爵身前的男人声音微微的颤抖。

　　“唉～果然是带刺的花儿呢～～对了，让你打探的事，打探到了么？这次咱们来FJ，泡妞第一，办事第二。你可别忘了。”男爵吩咐道。

　　男人无奈的叹了口气，当初在家族里，族长跟男爵说的，可是办事第一，安全第二，泡妞第三，没想到男爵竟然生生的改了过来。

　　“还没有消息，当年赵家的祖宅，已经消失了，所以，没有发现那个东西。”男人说道。

　　“废物。”男爵轻轻的说道，没有狠厉，也没有冷酷，就好像跟人说你好一样，“我爸根据家族里的调查，这么多年，才找出来赵家第一代的时候的祖宅所在地，你们竟然跟我说找不到？”

　　“男爵，因为那祖宅现在是在FJ的老城区，而老城区在七十年代，是FJ的主城区，很多都改造了，再加上赵家建国后的第一代家主不想让人知道赵家祖宅的事，对当年主城区的改造，也没有说任何话，所以……只能知道是在老城区。”男人回答道。

　　“既然是在老城区，那就去老城区找，挖地三尺，也得给我找出来！”男爵说道。

　　“可是……老城区现在在改造……是纵横帮手下人接的活。”男人解释道。

　　“纵横帮？那是什么玩意儿？让他把活给我们。”男爵蛮横的说道。

　　“是。”

　　纵横FJ数年的纵横帮，在男爵的眼里，却只是一个什么玩意儿，足以见得男爵的背景之深厚。

　　“孙佳颖那边，我自己去送花，你们这些人，肯定是一点诚意都没有，这次换我亲自出马，哼，她要敢再不收，我就买了她的经纪公司。”男爵嘴角露出一个自信的笑容，而后说道，“花记得给我准备好了啊！”

　　“是。”

　　HLJ哈市。

　　赵铁柱与独孤皇天到了长途汽车站后，买了票，就上了一辆大巴车。大巴车是那种比较老式的车了，上了车后，就感觉到一股怪味传来，赵铁柱和独孤皇天神色不变，找了位置就坐了下去。

　　不久后，陆陆续续的就有人上来了。等车上人满了之后，司机也爬上了车，发动汽车就向着哈市郊外而去。

　　“还得1个小时才能到我家，休息一会儿吧。”独孤皇天对赵铁柱说道。

　　赵铁柱摇了摇头，“不累，对了，跟我说一下你家的事吧。”

　　独孤皇天沉吟了一下，说道，“也就那么些事了，我爹妈跑的一个不剩，姥爷姥姥也早死，我从小跟我爷爷相依为命。我爷爷当年，是一个老红军，参加过抗日战争，后来上过朝鲜战场，负过伤，立过功，最后退伍回家种田，那年头，没有现在这么多的福利，退役就跟下岗了一样，顶多给你安排个工作，但是我爷爷大字不识一个，只得回家种田。当年我走出家门，出来闯荡，混的挺不错的了，寻思着来接我爷爷去享福，结果就碰到了人生的最低谷，一夜之间，一无所有，后来又遇到了你，就努力为你工作了，唉，前几天也有想着来接老人去FJ的，只是……”

　　赵铁柱一边听着独孤皇天的话，一边看着窗外，此时的大巴车已经出了哈市，在一条柏油路上奔驰着。赵铁柱没来由的想到了苏雁妮，也不知道她现在到了哈市了没有。

　　独孤皇天家所在的县城位于哈市南边六七十公里左右，这是一个很小的县城，小到甚至于没有一个正规汽车站，只是简单的一个大院子，然后一个售票处，就这么简单。这个县的名字很有意思，叫圆圆县。

　　独孤皇天带着赵铁柱在这个小县城里走走绕绕，最后在一个院子前停了下来。

　　院子的墙上被人挂上了白布，而院子里头的瓦房上，也挂上了很多白幔，院子里有不少人，一个个脸上或者悲愤或者面无表情，而屋子里头，则是不是传来哀乐的声音。

　　独孤皇天深吸一口气，推开了院子的那个小木门，走了进去。赵铁柱紧随其后。

　　原本里面还挺闹腾的，在独孤皇天进来的时候，一下子就安静了下来，几乎所有人，都惊讶的看着独孤皇天，似乎觉得独孤皇天来这里，十分奇怪一般。

　　“皇……皇天？”一个中年妇女脸上带着诡异的表情叫道。

　　“嗯，是我。”独孤皇天即使对着这些人，也是一脸的冰冷，稍微环顾了一下众人，独孤皇天就走进了屋里。


第四百九十八章 恶父母

　　屋子的大厅上，摆着一口棺材，棺材周围，则是一些花啊什么的，原本在屋子里的一些人看到独孤皇天进来，也愣了一下。

　　“皇天，你怎么来了？”一个中年人诧异的问道。

　　“我不能来么？”独孤皇天冷冷的反问了一句。

　　中年男人为之一窒，讪讪笑道，“可以可以，我说，我好歹是你二伯，你小子就不要这副谁都欠你钱的样子嘛。”

　　独孤皇天不理这人，慢慢的走到了棺材旁，然后就那么站立在那里。

　　赵铁柱不着痕迹的看了看周围，这里头的人也不少，其中有几个是披麻戴孝的，那可能就是独孤皇天的亲戚了，只是不知道为什么，独孤皇天和这些亲戚的关系不怎么好。

　　“你是皇天的朋友吧？”独孤皇天的二伯问道。

　　“是的。我和皇天一起过来的，请您节哀。”赵铁柱沉声说道。

　　“多谢了。”独孤皇天的二伯说着，叹了口气，也就没有再说话了。

　　“我爷爷怎么死的？”独孤皇天突然开口问道。

　　“这……那天起来，不小心摔了一跤，就救不过来了。”独孤皇天的二伯犹豫了一下，说道。

　　独孤皇天点了点头，将带来的花什么的摆在了棺材旁边，而后说道，“他们有没有来？”

　　“他们？你是说你爸妈吧？他们来了，只是现在不在这里。”独孤皇天的二伯说道，“你是老爷子的大孙子，晚一点出殡的时候，遗像你得拿着啊！”

　　“知道。”独孤皇天依旧惜字如金，赵铁柱看着这里也没自己什么事，就走出了房间。

　　“你说这皇天怎么又回来了？”赵铁柱刚一出来，就听到有人在外头窃窃私语。

　　“我也不知道，听说他以前很有出息的，他爷爷经常对大家说，后来好像是遭遇了什么，一夜之间一贫如洗了，我们还以为他这辈子都不可能回来了呢，按理说啊，谁有那个脸回来呢？当年他富有的时候，他的父母要去找他要赡养费，他竟然一分不给，就把他们给赶走了，你说这样不孝的人，竟然也敢回来，真的是……”

　　赵铁柱微微皱眉，这些人说的，独孤皇天在路上都跟他说了，当年独孤皇天发家的时候，其父母确实去找过他，独孤皇天也愿意为两人养老，只是两人一开口，就是让独孤皇天给他们一人多少钱多少钱，算作当年生了他的报酬，这让独孤皇天气愤的同时，也对其生父母彻底死了心了，但是最后还是一人给了二十万，让他们走。没想到传到了这里，竟然成了独孤皇天一分不给赶走人家，这传言真的是……唉。赵铁柱叹了口气，也没有那心思去跟人澄清，反正人在做天在看。

　　不多久，又从外头走进来了一男一女两个人，男人虽然有五十多了，但是却依稀可见年轻时候的英俊帅气，而女人也是一个接近老年的女人了，脸上已经有着一些皱纹，却也依稀可见年轻时候的漂亮。

　　赵铁柱一下子就猜到了这两人的身份，这两人，定是独孤皇天的父母无疑了。

　　这对女男走进院子后，有点疑惑的看了赵铁柱一下，在他们的印象中，好像家里没有这么一门亲戚，但是却也没有跟赵铁柱打招呼，而是拿着手上的包，急急的走进了屋子。

　　“皇天！”男人诧异的声音传来，而后是女人的惊叫声，“你怎么来这里？”

　　“我来看我爷爷。”独孤皇天冷冷的说道。

　　赵铁柱赶忙走进屋子，只见刚进房子的那对男女，女人用手抱着怀里的包，男人则是同样冷冷的说道，“我独孤家，已经没有你这么个人了。”

　　独孤皇天看了一下女人怀里的包，而后说道，“我也没想着入你独孤家的家谱，我只是来看一下我爷爷而已。”

　　“你还有脸来看？老爷子活着的时候，你怎么不来看？现在老爷子死了你才来，你是来图谋什么东西的么？”女人尖叫道。赵铁柱很难想象竟然会有一个母亲这样跟自己的儿子说话。

　　独孤皇天冷冷的看了女人一眼，“我什么东西都不要。”

　　“你说不要就想让人信么？反正我们独孤家不欢迎你，你打哪儿来的，给我回哪儿去啊！”女人一边说着，一边把包递给了自己的男人，然后接着说道，“我们独孤家的东西，你一样也别想要。”

　　独孤皇天这次干脆直接就不说话了，冷冷的看了一眼那个他的母亲，然后站在棺材旁，出神的看着棺材前头自己爷爷的遗像。

　　“弟妹，皇天好不容易回来一次，你就不要这样子了。”独孤皇天的二伯开口劝道。

　　女人冷哼一声，“叔叔，他早不回来晚不回来，等这赔偿款下来了，他才回来，你说，他不是图这些，他为什么要回来？”

　　独孤皇天的二伯立马说道，“你说什么呢？什么赔偿款不赔偿款的，哪儿有什么赔偿款啊！”

　　女人一愣，随即说道，“哎呀，我这一下子也糊涂了，说错了说错了。”

　　独孤皇天眼里寒芒微闪，而后问道，“什么赔偿款？”

　　“没有什么，没有什么，就是家里的几间老宅子要拆了，所以县里给分了一些赔偿款。”独孤皇天的二伯解释道。

　　独孤皇天点了点头，虽然还有疑惑，但是人家摆明了不说，你也没办法。

　　独孤皇天的父母被其二伯这一打岔，也就没有再去说独孤皇天什么，而是走进了一旁的里屋，过了许久才出来，出来后直接选择了无视独孤皇天，跟在场的一些其他人攀谈着。

　　眼看着时间就到了傍晚了，独孤皇天看了一下众人，好像没有今天出殡的意思，便带着赵铁柱离开了这里，去外头找了个地方吃饭。

　　“知道我为什么不养他们了不？”独孤皇天自嘲的笑了笑。

　　“知道。没事儿的。”赵铁柱安慰道，而后看了看周围说道，“肚子饿了，随便找点东西吃吧。”

　　“好的。”独孤皇天点了点头，两人走进了一旁的一家小炒店。


第四百九十九章 铁柱，晚上要杀人

　　“两位兄弟，里面坐，里面坐。”一个年轻的小伙子笑着招呼着两人，赵铁柱和独孤皇天坐下后，赵铁柱说道，“随便上俩你们这的拿手菜。”

　　“好咧，您等着。”年轻人说着，就走进了一旁的厨房。

　　不多久，几盘热气腾腾的菜就被端了上来。

　　此时小炒店里也就赵铁柱和独孤皇天俩人，年轻男人看着有些无聊，坐在椅子上，对赵铁柱说道，“你们是外地来的吧。”

　　“是啊！南边来的。你这菜，挺不错的。你是这里的老板么？”赵铁柱问道。

　　“那是，我家的杀猪菜，那在这一带都是十分出名的。这店是我开的。嘿嘿。”年轻老板脸上带着一丝羞赧的笑容。

　　“这么年轻就自己出来创业了？不错，不错。”赵铁柱说道。

　　年轻老板叹了口气，说道：“现在的生意越来越难做了，对了，你们是来这里玩的么？”

　　“来这儿有点事。”赵铁柱回答道。

　　“如果是来这儿玩的话，我们这儿，倒是没什么可玩的，唯一有一个当年的抗战英雄的烈士墓，昨天也被人给拆了，唉，真是造孽啊！”年轻老板摇了摇头，“那个烈士墓下，可是埋着无数的英烈，就那么被人给拆了，真是可惜啊！”

　　“哦？怎么回事？烈士墓也会被拆？”赵铁柱好奇的问道。

　　“有什么不可能的？只要有钱，什么都拆的了，烈士墓那边，当年可是风水名师专门找的一个风水宝地啊，眼下记着烈士的人越来越少，那里就慢慢的荒废了，最近来了一个投资商，说是看中了那块地，要搞一个度假村啥的，我们这儿是贫困县啊，有人来投资了，而且看中的还是那块没什么人烟的地，县政府那，自然是答应了，结果昨天就过去拆了，其实烈士墓下，是一点东西都没有，那只是一个空壳子，当年为了纪念战亡将士修的，因为里面什么东西都没有，现在拆起来更加的方便了，昨天一天，就拆的七七八八了，当然，县政府有说会把烈士墓搬到别处，但是那可得到猴年马月了。”

　　“唉，当下是经济发展最重要，其他的，都被看淡了。”赵铁柱附和道。

　　“是啊，但是还是有那么些好人对这事儿看不过去，昨天就有一个老军人去那阻拦拆迁了，人家投资商，那可是大老板，哪能轻易让你阻拦的？那投资商都没有去工地，就有几个狗腿子上去，把老人给弄倒了，老人家年纪也大了，没想到竟然那一下，就一命呜呼了，你说这事儿搞的。”年轻人脸上带着一丝无奈，但是却没有多大的愤恨，毕竟，这里的经济要是被带动起来，那他们也有可能收益的。这年头，只有钱才是大爷，其他神马的，都是浮云啊。

　　独孤皇天的神色却是一变，慌忙问道，“那个老军人，是哪里人？”

　　年轻人诧异的看了一下独孤皇天，然后说道，“就是这附近独孤家的老爷子，今天还在那做法事呢，你们没看到？”

　　独孤皇天猛的一下子就站了起来，往外走去，赵铁柱抽出几张红人头，扔在了桌子上，说了一声不用找后，也跟着出了小炒店。

　　独孤皇天的脸色阴霾，他只知道自己的爷爷去世了，按家里那些亲戚的说法，是老人自然的去世的，没想到竟然是被人给打死的！这让独孤皇天如何能忍受！

　　赵铁柱紧跟在独孤皇天的身后，心里也是一阵怒火，没想到这些人，竟然连老爷子的死因都瞒着独孤皇天。

　　独孤皇天火急火燎的冲进了自家的院子，那些正在聊着天的亲戚们看到独孤皇天一脸的杀气，慌忙闪身到一旁，看着独孤皇天冲进屋子里，一时之间议论纷纷。

　　“砰。”独孤皇天直接穿过客厅，推开了一旁的房门，此时房间里有三个人，独孤皇天推开门的时候，这三人一下子就愣住了。

　　独孤皇天的父母和其二伯，正围坐在炕上，三人的中间，是一叠叠的人民币，据目测，估计得有一二十万。

　　“这些钱，哪里来的。”独孤皇天冷声道。

　　“你有没有家教了，不知道进门的时候要先敲门的！！”独孤皇天的父亲厉声喝道。

　　“我只想知道，你们这些钱，是哪里来的！”独孤皇天的声音越来越冷。

　　“哪里来的关你什么事？反正这些钱，你一分钱也拿不到！”独孤皇天的母亲将炕上的钱搂到身前，然后拿出下午的那个包，将钱都装进了包里。

　　“我爷爷，到底是怎么死的。”独孤皇天的眼神变得十分的漠然，就好像看着陌生人一般。

　　“你爷爷？自然去世的呗，生老病死，人之常情，皇天啊，我也知道你心里难过，但是，你也不能这样子吧！生活还得继续下去，你从哪儿来回哪儿去吧。”独孤皇天的父亲说道，而后一脸的沉重，“你爷爷在活着的时候，就希望你能赚大钱，有出息，现在去了，你更应该遵从他的遗志，回去好好打拼，好好赚钱，这样你爷爷在天之灵，也能瞑目了啊！”

　　“你们……确定我爷爷是自然去世的？”独孤皇天扫视了一下坐在炕上的三个人。

　　三人看到独孤皇天的目光，仿佛是被一只受伤的野狼盯上了一般，心里一颤，独孤皇天的父母还是第一次看到独孤皇天这样的眼神，以前的独孤皇天，虽然冷漠，但是好歹不会有杀机，而眼下的独孤皇天，却是杀机磅礴，看着众人，仿佛随时可能动手杀掉他们一般。

　　“皇天，镇定点。”赵铁柱伸手按在了独孤皇天的肩膀上，而后笑着对独孤皇天的父母说道，“叔叔阿姨，皇天刚才在路上听到点东西，所以比较激动，你们不要在意。”

　　“皇天，看看你朋友，再看看你自己，对自己的亲生父母，你什么态度啊你！”独孤皇天的父亲看到独孤皇天眼里的杀机消散，说不得对赵铁柱说道，“你帮我劝劝皇天，让他早点回去工作。”

　　“要我回去，很简单，我只要一个答案，我爷爷，是不是被人打死的？”独孤皇天问道。

　　“这……”独孤皇天的父亲犹豫了一下，终究是摇了摇头，“不是，你爷爷是自然去世的。”

　　“好！铁柱，走。”独孤皇天没有再看其父母和二伯一眼，直接转身就出了房间。

　　“铁柱，晚上，要去杀人。”

　　“好。”赵铁柱抽出根烟，叼在嘴上，笑着说道。


第五百章 没家

　　“知道怎么走么？”赵铁柱跟着独孤皇天出了门后，问道。

　　“知道，小时候爷爷经常带我去，铁柱，给我根烟。”独孤皇天一边走着，一边说道。

　　赵铁柱错愕了一下，随即笑了笑，又抽出了一根烟上来，扔给了独孤皇天。

　　独孤皇天接过烟，道了声谢，然后略微有点生涩的叼在了嘴上。

　　赵铁柱的打火机凑了上来。

　　独孤皇天深吸一口，火舌在烟头上跳跃片刻，一阵青烟升腾而起。

　　“第一次抽烟，感觉怎么样？”赵铁柱笑问道。

　　“感觉很呛。”独孤皇天伸手将嘴上的烟给拿了下来，轻轻的揉了揉眼睛，“呛的人眼睛难受。”

　　“呵呵，我第一次抽烟也是这样，没那瘾头的话，还是少抽的好。”赵铁柱笑道。

　　“嗯。”独孤皇天又将烟给叼在嘴上，“烈士墓离这有两公里，咱们走着去？”

　　“没问题。”赵铁柱笑道。

　　夜幕下，两个瘦弱的身影坚定的往前走去。

　　而此时，在哈市的警察局里，苏雁妮正认真的听着哈市警察对于这个案件的一些分析，然后在笔记本上写写画画，苏雁妮是一个对待工作十分认真的女孩儿，虽然他和赵铁柱都一起来了哈市，但是苏雁妮还是觉得，工作就是工作，眼下自己最重要的，就是将这次的目标绳之于法。

　　“这次这三个犯罪嫌疑人都十分的狡猾，而且各个都有一副好身手，希望同志们到时候能协调配合好，争取不要受伤，完整的将这三人绳之于法，你们还有什么问题么？”一个满脸横肉的警察问道。

　　“队长，你说他们身手好，好到什么程度？”苏雁妮好奇的问道。

　　“好到什么程度？简单点说，他们中的任何一个人，如果徒手格斗的话，咱们这里的二十多个一起，都不是他的对手。”满脸横肉的队长笑着说道。

　　“怎么这么厉害！！”苏雁妮惊讶的问道。

　　“呵呵，这伙人都是从外国回来的，在国外的时候，可是做雇佣兵出身的。没一副好伸手，怎么能行？不过大家也不用怕，这次哈市警方特地抽调了一队精英，配合咱们行动！咱们只要抓到人，然后把人带回FJ就可以了！”队长解释道。

　　“外国的雇佣兵？啧啧啧，就跟小说似的。”李子琪不屑的笑了笑，“雁妮，你就看我亲手抓住他们吧。”

　　苏雁妮笑了笑，没有接话。

　　“大家晚上早点休息，明天就得去犯罪嫌疑人经常出现的地方蹲点了，晚上养精蓄锐，争取明天就能旗开得胜！到时候大家也能早点回去。”队长笑着就解散了会议。

　　“雁妮，时间还早，一起出去走走吧？逛逛哈市。”李子琪在散会后走到了苏雁妮身边。

　　“不要了，我要早点休息，不然明天没有精力，你也早点休息吧。”苏雁妮笑着拒绝了，而后跟着另外一个女警就回了房间。

　　等到了房间后，苏雁妮拿起手机，翻看了一下那个熟悉的号码，犹豫了一下是否该打出去，这还在犹豫了，赵铁柱的短信就发了过来。

　　“晚上办点事，回去了再给你电话。”

　　苏雁妮笑着回了一条，“我等你。”然后就拿起晚上记的笔记看了起来。

　　赵铁柱将手机给关机掉，对一旁的独孤皇天说道，“走吧，去看看。”

　　独孤皇天嗯了一声，两人一起走进了烈士墓。

　　此时的烈士墓显得一片萧条，几辆工程车停在一旁上，工程车的旁边是几个工棚，工棚里头传来淡淡黄色的灯光，不时的有声音从里头传出来。

　　赵铁柱和独孤皇天如闲庭散步一般，走到了工棚外，赵铁柱推开帘子，走了进去。

　　工棚里头，几个赤着胳膊的壮汉正围坐在一起打着牌，听到门口有声响，也没抬头，直接叫道，“要不要压注啊？？”

　　赵铁柱笑着说道，“好，给我压一百万。”

　　“我曰你仙人板板，少开玩笑啊，你……咦，你他娘的是谁啊！”一个剃着光头的男人叫骂着抬起头，看到两个陌生人正站在自己身前，不由叫道。

　　“请问一下，你们是这里投资商请来的么？”赵铁柱礼貌的问道。

　　“是啊，我们是，你们是什么人？大晚上的，来我们这里干嘛？”光头问道。

　　“哦！我们是来了解一下情况的，昨天在这里，是不是有一个老人来让你们不要施工？”赵铁柱问道。

　　“没有这事儿！”光头的脸色先是一变，随即否认道。

　　“哦！！没有这事儿吗？你确定？”赵铁柱的神色越发的柔和。独孤皇天则是冷冷的看着这几个人，没有说一句话。

　　“我确定，真没有！”光头认真的说道，“我们工地不让外人来的，你们赶紧走吧。”

　　赵铁柱摇了摇头，而后猛地一拳侧击出去。

　　呼。

　　一阵风声响起。

　　呲拉一声。

　　离赵铁柱拳头还半米多远的工棚的遮挡布，竟然被拳风给撕裂开了一个口子。

　　光头目瞪口呆的看着那个口子，艰难的咽了一下口水。

　　“再问你一遍，你还确定么？”

　　“昨天动手的，都是老板的直属手下，我们就是打工的，不关我们什么事儿啊！！”光头忙撇清道。

　　“哦？你们老板，是谁？”赵铁柱问道。

　　“我们也不清楚，只知道我们老板是哈市的人，而且据说在哈市的黑白两道都混的很开，其他的就不清楚了。”光头说着，看着赵铁柱，“我真的只是一个打工的。”

　　“你老板现在人在哪里？”赵铁柱问道。

　　“可能在哈市吧！因为这里晚上没有什么夜生活，老板喜欢去哈市过夜生活，然后白天偶尔会过来。”

　　“哈市哪里？”

　　“这个我就不知道了，如果大哥想要知道的话，可以等明天老板的心腹来了再问，老板虽然不会天天来，但是他的心腹还是会每天来的，昨天对老人动手的那几个人，都会来。”光头可谓是知无不言啊！

　　赵铁柱笑着点点头，“那真的是谢谢你们了，明天我们再过来，你们玩吧。”

　　说着，赵铁柱带着独孤皇天就出了工棚。

　　“乖乖，拳风就能破开布蓬，这是哪路的神仙啊！”光头心有余悸的说道。

　　“晚上人不在，明天再过来吧。”赵铁柱拍了拍独孤皇天的肩膀，“谁动的手，一个也逃不了的。”

　　“我知道。”独孤皇天点了点头，对赵铁柱说道，“给你带来麻烦了，真不好意思。”

　　“是兄弟，就别说这个。”赵铁柱摇了摇头。

　　“走吧，找个住的地方。”独孤皇天说道。

　　“不回家了？”

　　“我没有家。”


第五百零一章 不给我拿，杀了你

　　一夜无话，赵铁柱只觉得独孤皇天比之以前更冷了，以前的独孤皇天好歹也会和人聊聊天啥的，甚至还偶尔会开个玩笑，只是晚上一整晚，独孤皇天一个人都是死寂般冰冷，躺在床上，也不说话，只是出神的看着窗外的夜空，赵铁柱也不知道该怎么安慰人，所以也只得坐着陪他。

　　这一坐，就坐到了天亮，对于赵铁柱与独孤皇天这样比较牛逼的人物来说，坐一个晚上，根本没有任何影响。

　　“走吧。”独孤皇天站起身，对赵铁柱说道。

　　“好。”赵铁柱的回答简单明了。

　　两人又按着昨天的路回到了烈士墓那边，此时的烈士墓上早已经开始了一天的工作，工程车嘶吼着，一辆辆载着水泥沙土的车从外头开了进来。

　　赵铁柱二人一进这个烈士墓，就被人给拦住了，拦着他们的，是一个带着安全头盔的年轻人。

　　“施工重点，闲人勿进，没看到么？”年轻人指了指一旁的指示牌说道。

　　“我们来找一下你老板。”赵铁柱说道。

　　“我们老板？我们老板不在！你过几天再来吧！”年轻人不耐烦的说道，“要见我老板，可得先预约的。”

　　“哦？那你老板的人在不？我找他们也可以。”赵铁柱笑着问道。

　　“那倒是在，不过你找他们干嘛？”年轻人问道。

　　“我有点事找他们，请问他们在哪儿呢？”

　　“有事？什么事？我们这可是大项目，不是什么人都能随便进我们工地的。”

　　“有一点私事。”赵铁柱笑着从口袋里拿出一张红老头，递给了年轻人，“哥们，通融一下。”

　　“这个嘛……”年轻人看了一下赵铁柱手上的红老头，咳嗽了一下，伸手接了过来，“早点出来啊，他们在前面那个二层小楼里。”

　　“好咧，多谢了。”赵铁柱笑着答谢道，而后带着独孤皇天就往前方走去。

　　推开二层小楼的门，里头的沙发上，正坐着几个闲聊的人，这些人大概得有七八个，各个都是呼吸绵长，太阳穴微微鼓起，看来手上都有不弱的功夫。

　　“你们找谁？”其中一个穿着背心的人问道。

　　“你们老板，不在么？”赵铁柱问道。

　　“不在，你们有什么事？”

　　“没事儿，就是来问问，前些天你是不是对一个老人动手了。”

　　背心男皱了下眉头说道，“你们问这个干嘛？”

　　“我这兄弟啊，是老人的孙子，所以过来，想问个清楚。”赵铁柱面带笑容的说道，好像真的只是来问个清楚而已。

　　背心男有点不屑的看了一下身前这两人，两个都瘦不拉叽的，一个长的跟小白脸似的，就这么两人，还敢跑来自己这儿问事情，想来也不是来报仇的，不然也不会就两个人了。

　　背心男笑了一下，说道，“是有这么回事儿，你们想怎么样？我记得我们的老板都已经和老头的儿子达成赔偿协议了，钱也陪了，你们还想再来闹事么？”

　　“哦！！钱也陪了？”独孤皇天冷冷开口问道。

　　背心男一听到独孤皇天的话，没来由的打了个冷颤，这人的声音和神态，太冷了。

　　“昨天就来拿钱了，难不成你们不认账么？我老板，可不是随便能被讹诈的人啊！”背心男也冷冷的说道。

　　“钱，是他们拿的，与我无关。”独孤皇天说着，将身上的外套给脱下，递给了赵铁柱。

　　“哟？难不成你打算在这儿跟爷们几个玩一玩？”背心男看着独孤皇天那白皙的皮肤，淫笑道。

　　“不想玩，我就是来给我爷爷报个仇。”独孤皇天说着，身子猛地一动，就窜到了背心男身前。

　　赵铁柱神色平淡的转过身，走出了房间，顺手把门给关上了。

　　房门外，赵铁柱蹲下身，点了一根烟，看着已经被拆的面目全非的烈士墓，心里不由一阵抑郁，当年替子孙后代打下这么大一个江山的先人，这还没过100年呢，坟就被挖了，恐怕谁也想不到，自己的后辈中，竟然会出现这么多白眼狼似的角色，赵铁柱摇了摇头，这种事不止一个地方发生，这是一种病态一样的东西，为了经济不知道牺牲了多少东西，其中有得有失，谁也不能真的说清楚，到底什么才是对的。

　　房间里不时传来东西碎裂的声音，还有一阵阵拳头到肉的闷响，赵铁柱没想着动手，这是独孤皇天自己的家务事，如果独孤皇天需要他，他自然会出手，但是显然独孤皇天也想自己解决这件事，所以赵铁柱识趣的自己一个人走到外头。

　　一根烟还没抽完，房门就被打开了，独孤皇天嘴角带着一丝血迹，身上更是有好几个乌青，神色自然的从房间里走了出来。

　　“完事了？”赵铁柱站起身子问道。

　　“完事了，都废了。”独孤皇天咧嘴露出一个慎人的笑容。

　　赵铁柱神色平静的问道，“接下去呢？”

　　“回去，等。”独孤皇天接过赵铁柱递来的衣服，套在了身上。

　　“没大碍吧？”赵铁柱看了一下独孤皇天的伤口，问道。

　　“没事儿，死不了。”独孤皇天说着，向烈士墓外走去。

　　“你想怎么做？”赵铁柱跟在旁边，问道。

　　“没怎么做，这地方，我爷爷说，是葬着他老战友的地方，所以，我打算见一见这个所谓的老板，如果可以，希望能让他放弃这里。”独孤皇天说道。

　　“不搞他？”

　　“不了，首先，不一定搞的过，如果在FJ，一定搞残他，其次，即使搞了，也只是出一时之气，我更希望他能放弃这块地。我相信，我爷爷如果看到这里不会被拆除，在下面肯定也能瞑目了。”

　　“说的对啊～”赵铁柱笑了笑，“动手的那些人都已经搞残了，接下去就得做点有意义的事了。”

　　赵铁柱与独孤皇天回了皇天的家后，正赶上出殡，几个人抬着棺材往外走，老人的遗像是独孤皇天的父亲拿着的，独孤皇天安静的走到他父亲身前，说道，“照片，我来拿。”

　　“你这个不孝子，有什么资格拿？”独孤皇天的父亲骂道。

　　“不给我拿，我杀了你。”独孤皇天淡淡的说道。

　　只是话里，却是杀机蓬勃。


第五百零二章 冷面王爷

　　“你！”皇天的父亲刚想发作，就看到了独孤皇天那满是杀机的眼睛，以他对独孤皇天的了解，如果这时候他敢拒绝，那独孤皇天肯定敢抄家伙杀了他！

　　“好吧好吧，你拿就你拿！”独孤皇天的父亲终于将照片递给了独孤皇天。

　　独孤皇天轻轻的将照片擦拭了一下，而后默默地跟着送葬队伍前行。

　　赵铁柱只是静静的跟在一旁。

　　而此时，在哈市，苏雁妮也已经早早的就起床了，一起床，打开手机，就收到了赵铁柱的短信，苏雁妮好奇的打开。

　　“美女，早上好，今天有事儿，有空的话，我会打给你的。”

　　苏雁妮莞尔一笑，随之却也有点失落，赵铁柱这话里说的意思，就是让苏雁妮别打电话给他，这让苏雁妮是十分的郁闷。

　　“哼，谁要打给你了！自作多情。”苏雁妮恨恨的收好手机，然后换上一身便服，跟着同事一起出了房间。

　　今天的任务，是在哈市的一个夜总会外头进行蹲守，因为情报上说了，这三人在这夜总会出现过一次，虽然只来过一次，但是蹲守的意义就是，宁杀错不放过的那种，反正大海捞针，有一个指定区域让你捞，成功率也稍微大点不是？

　　一进入工作的苏雁妮就十分的认真，今天他们这一小组有四个人被安排在了这里蹲守，其中就有一个李子琪。

　　李子琪不时的打量着就坐在自己身旁的苏雁妮，感受着苏雁妮身上那若有若无的香气，心里对苏雁妮的喜爱之情，更加的旺盛，苏雁妮可想不到有人在这样的情况下都能想到情爱的东西，她只是目不转睛的盯着夜总会的门口。

　　“雁妮，放松点，早上的话，出现的几率是十分低的，一般只有晚上才比较有可能出现。”李子琪笑着说道。

　　苏雁妮摇了摇头说道，“没事儿，反正看着也不会有什么损失。”

　　“你这干劲儿，还真是十足啊！”李子琪赞叹道。

　　苏雁妮报以一个微笑，却没接话。

　　而此时的赵铁柱，却是已经陪着独孤皇天送完了葬，这个县，是一个贫困县，所以连火葬场都没有，这里的人都还保留着土葬的风俗。

　　等一切都做完后，赵铁柱与独孤皇天两人跟着人群回了家。

　　只是在家门口，却是发现了几辆停着的黑色轿车。

　　独孤皇天的父亲神色一紧，慌忙走了进去。

　　“周老板，您怎么来了！”独孤皇天的父亲看到一个坐在院子里的中年人，慌忙迎了上去。

　　“独孤先生，我是来找你讨要个说法的。”被叫做周老板的男人脸上不温不火，“昨天咱们就已经达成赔偿协议了，今天我的人却是让人给废了，你这不厚道啊！”

　　“这……周老板，您说的是什么事儿啊？我怎么都不知道啊！”独孤皇天的父亲略带讨好的说道。

　　“你不知道？我的手下可是说了，是你儿子动的手。”周老板说着，看了看四周，目光一下子就停在了独孤皇天身上。

　　“这位就是你儿子吧？”周老板指着独孤皇天问道。

　　“是的是的，正是犬子。”独孤皇天的父亲忙回答道。

　　“是你废了我的手下的？”周老板站起身，走到了独孤皇天身前。

　　独孤皇天漠然的看着周老板，点了点头说道，“是的。”

　　“好啊，果然是英雄出少年，能废了我那么多手下，虽然那些都只是一般般，但是你手上功夫，也不弱啊！”

　　“多谢夸奖。”

　　“年轻人以后做事，还是少冲动的好，虽然你功夫不弱，但是总有比你强的人，你说是么？”周老板柔声问道。

　　“等碰到了再说吧。”独孤皇天依旧不温不火。

　　“哈哈，现在我给你两条路，第一条，跟我混，我保你荣华富贵，第二条，死。”周老板原本十分柔和的声音，在说到死这一个字的时候，陡然变得冷厉了起来。

　　独孤皇天淡淡的开口道，“我也给你两条路，第一条，停止施工，恢复烈士墓的原状。第二天，我打的你停止施工，恢复烈士墓的原状。”

　　“哈哈哈哈！”周老板大笑起来，但是却没有生气，可见其涵养和底蕴，都不会差。“年轻人，果然够狂！你说说看，你凭什么让我停止施工，又凭什么打的我停止施工？”

　　“没凭什么，凭我是独孤皇天。”独孤皇天说道。

　　周老板微微皱了皱眉头，独孤皇天这个名字，他好像在哪里听到过，只是可能是挺久之前的事儿了，这名字变得有点模糊。

　　“告诉我你的身份，年轻人。”周老板问道，以他的身份，能让他有印象的名字，已经很少了，而独孤皇天这个名字能让他记住，足以见得，这个叫独孤皇天的年轻人，至少在前几年，应该很不错。

　　“没什么身份，给人打工而已。”独孤皇天说道。

　　周老板暂时压下心中对于独孤皇天身份的疑惑，说道，“这件事首先错是在我们，这点我们承认，但是我们已经和老人的儿子，也就是你的父亲达成了赔偿协议，你们拿了钱，还去废了我的人，这点无论放在哪里，你们都不占理吧？”

　　赵铁柱略微诧异的看了一下这个周老板，有身份有底蕴的人果然就是不一样，根本不会像那些暴发户一样，无论对错，我的人肯定是没错的，这样的暴发户，最后的结局肯定是碰到比自己更牛逼的人，然后被踩。

　　“他们是他们，我是我，没有关系。”独孤皇天看了看其父亲，说道。

　　“哦？”周老板看了一下父子俩，然后恍然大悟，“看来你们的关系，也不是很好嘛。”

　　“废话不用多说了。”独孤皇天似乎不想多谈论自己的父亲，对周老板说道，“我给你的两个条件，你想好了没有。”

　　“呵呵，年轻人，你那两个条件，是打我的脸，难道你不知道吗？你以为就凭你，有资格那样跟我说话么？哈哈哈，惹恼了我，后果可是很严重的。”即使到了现在，周老板都是神色温和，不见一丝暴戾。

　　“周老板，你是沧泰基金的股东之一吧。”独孤皇天突然问道。

　　“你怎么知道？”周老板微微皱眉，自己是国内最大几个基金之一的沧泰投行的事，虽然在业内不算什么秘密，但是一个外人，怎么可能知道。

　　一想到基金，周老板猛然想起了什么，惊讶的抬头叫道，“你是冷面王爷，独孤皇天！！”声音竟然微微的有点颤抖！！


第五百零三章 蹲守

　　“你知道我？”独孤皇天略带诧异的看了一下周老板，他人生第一次高潮的时候，在沧泰基金的一个晚宴上见到过这个周老板，还和其聊过几句，只是后来自己跌落人生低谷，当时很多所谓的朋友都消失不见，独孤皇天觉得自己几乎都被世界遗忘了，直到赵铁柱的出现，才让他重新焕发了第二春。但是当年的人也很多都忘记了自己了，金融市场上，也许今天是冉冉升起的新星，被四处传诵，明天就是一文不值的垃圾，被人遗忘遗弃。

　　“冷面王爷的名头，我怎么可能不知道！！”周老板压下心中的惊骇，笑着说道，“没想到当年一别，这么多年过去才再一次见到你了啊！”

　　“当年的事，我都忘了。”独孤皇天冷冷的说道。

　　“你忘了，我可不敢忘，当年以一个私募基金成员的身份，一举完成数笔惊世骇俗的投资，甚至于连巴菲特先生都提到过的年轻人，在神州大地上，谁敢忘！”周老板说的意气风发，就好像他就是独孤皇天一般。

　　“呵呵，那都是过去的事了。”独孤皇天难道的微微笑了笑。

　　“当年你的名头，那可是响彻大江南北啊，深交所那里很多所谓的投资专家，可都是把你当作偶像，你的一句话，甚至能成为投资的风向标，在二十多岁的年纪里能做到那些，你是我周墨最欣赏的几个人之一。只是后来你的消息一夜之间消失的无影无踪，我让人去找你，却是再也找不到了。”周老板的声音里透着一股子的惋惜，不知道的人还以为他和独孤皇天有多深的交情呢。

　　独孤皇天却是知道这种人说话都是三分真七分伪，自然知道什么该信什么不该信。

　　周墨看到独孤皇天没什么表示，继续说道，“后来听到你又去了莫斯投行，啧啧啧，果然是金麟岂是池中物，一遇风雨便化龙啊！”

　　“谬赞了。”独孤皇天说道。

　　“不会不会，世界三大投行之一的亚太区总裁，当的起这句话！”周墨微微欠着身子说道。

　　“我现在，已经不在莫斯投行了。”独孤皇天平静的说道。

　　“哦？那你现在……？”

　　“现在在给人打工。”独孤皇天摇了摇头，似乎不想多说。

　　周墨做出一副了然的样子，“那肯定是为某个大家族做事吧！！真是羡慕你啊！！”说着，周墨看了一下独孤皇天的父亲后说道，“没想到你竟然是独孤皇天的父亲，唉……这事闹的。”

　　“我和他无关。”独孤皇天说道，“周老板，既然咱们算是相识了，那烈士墓这件事……”独孤皇天虽然冷，但不是愣，听到周墨话里恭维的意思，也不再过分冷傲，将自己的事给说了出来。

　　“这……独孤老弟，这件事，咱们找个地方好好聊，你说如何？”周墨商量道。

　　“那好。”独孤皇天点了点头。

　　“这……皇天啊，带周老板进去坐坐吧，咱们爷俩，也很久没有好好聊聊了。”独孤皇天的父亲不知道什么时候凑了上来，脸上带着慈爱的笑容。他是听到了周墨的话的，敢情自己这个儿子，现在竟然比以前更加的牛逼了，不由暗自恼怒自己之前对其太冷淡。

　　“走吧。”独孤皇天看都不看这个自称是自己父亲的人，从小到大，这个所谓的父亲，就一直不待见自己，后来更是带着自己的母亲直接离开家，把年幼的自己扔给爷爷，可以说，独孤皇天冷僻的性格，有大部分是因为从小就没有父爱和母爱造成的，到后来自己出去读书，学习金融知识，再到后来第一次巅峰的时候，其实独孤皇天都没怎么怨恨自己的父母，那时候也愿意赡养他们，只是后来人生又跌落低谷，再一次让他看清了自己父母的丑恶嘴脸，所以现在，独孤皇天宁愿背着骂名，也不打算再和这两个人有什么交集了。

　　周墨看了一下独孤皇天，而后笑着说道，“那就走吧。”

　　独孤皇天直接转身就出了院子，赵铁柱就跟一个跟班似的跟在了旁边，而周老板则是有点好奇的看了一下赵铁柱，不知道这人是个什么身份。

　　“这是我兄弟。”独孤皇天解释了一下。

　　“哦！你好你好，我是周墨。”

　　“赵铁柱。”赵铁柱伸手和周墨握了一下手。

　　“你们都是年轻翘楚啊！哈哈。”周墨显然没有多看重赵铁柱，把赵铁柱当作一个普通人了，赵铁柱也乐得这样，这次的主角是独孤皇天，他只是陪衬。

　　“今天一起去哈市吧。”周墨笑道。

　　“好。”独孤皇天坐在车后座上，与赵铁柱并排坐在一起，而周墨则是打了个招呼后，就去了前面的一辆车。

　　几辆车向着哈市而去。

　　到了哈市的时候，已经是傍晚了，周墨直接带着赵铁柱就来到了一个夜总会。

　　苏雁妮此时已经在夜总会门口蹲守了一天了，就只有在中午的时候吃了点东西，到现在，肚子早已经是空空如也了。

　　李子琪难得的也一直呆在了车上，看到苏雁妮神色疲惫，李子琪劝道，“雁妮，走吧，去吃个饭，等一下再回来，总不能累坏了身子。”

　　“这……好吧。”苏雁妮犹豫了一下，现在已经是晚上六点多了，确实已经饿的前胸贴后背了，苏雁妮不甘的看了一下夜总会的门口，这是她第一次出来做任务，自然是希望能旗开得胜了，只是这一看，苏雁妮就看到了一个熟悉的身影。

　　“铁柱！！”苏雁妮眼睛一下子就看到了那个和独孤皇天站在一起的瘦弱身影，不是赵铁柱是谁。

　　“他怎么会和皇天在这里？”苏雁妮不由露出一丝疑惑的神色，而后却是摇了摇头，赵铁柱有他的事情，自己也不好参合。

　　李子琪却也是一下子看到了赵铁柱，脸色微微一变，原以为自己这次出来，能将苏雁妮从那男人身边带走，自己就有机会了，没想到在这里竟然也能看到那个男人，这果真是阴魂不散啊！

　　李子琪转过头，对一旁另外几个警察说道，“你们在这儿看着，我们去吃饭，会给你们打包的。”

　　“好的。”周围的几个警察暧昧的对李子琪笑了笑，李子琪也是回以一个暧昧的笑容，就出了面包车。


第五百零四章 拆除

　　此时FJ的夜空显得十分的清晰。一轮皎月赤果果的挂在天空，不时的勾引着天空中的繁星，星星们就跟一群可怜的看片撸管男一样，只能看，却是摸不着～这样的夜色，最适合做点什么有意义的事了。

　　比如男爵。

　　男爵此时正站在一辆黑色轿跑外头，黑色的西服再配上那一对骚包的墨镜，如果此时不是大晚上，男爵足以吸引马路上一半人的目光。可惜，虽然此时依然吸引了很多人的目光，但是不少人却是暗自鄙夷：“傻逼，大晚上戴墨镜，装什么瞎子啊！”

　　男爵伸手轻轻的抚摸了一下自己那国际知名发型师设计的长发，特别是长发前面的刘海，让男爵的自信心爆棚。

　　一个温文尔雅的男人站在男爵旁边笑道，“男爵，真打算一直站这里？”

　　“亲爱的孙磊。”男爵微微甩动了一下头发，对身旁的男人说道，“追女人，拼的就是耐心和诚心。”

　　“你啊你～”孙磊笑着摇了摇头，那浅浅的酒窝让他此时看起来显得有点羞涩的样子，但是孙磊整个人身上又透着一股慵懒而又出尘的气息，有时候看起来像一个大哥哥，有时候，却又像仙人一般。

　　“孙磊，我觉得你不能站在这里，我的风采都被你的光芒给盖过去了。”男爵不满的说道。

　　孙磊笑着打了个响指，“要不是你爸妈让我多多看着你，我也没那么多时间来陪你泡妞，既然你不喜欢，那就算了，我先走了，对了，如果你成功上手的话，给钱拔光电话，他那里有整个FJ甚至整个南方都数一数二的销金窝，保证你们能度过一个奢靡的夜晚。”

　　“我知道了～”男爵点了点头，而后看到一个带着墨镜的女人从对面大厦的大门走了出来，男爵伸手从车里拿出一大束的玫瑰，走了过去。

　　孙佳颖此时刚从楼上参加完一个活动下来，公司的商务车已经在门口等着她了，就在她向着商务车走过去的时候，一个同样带着墨镜的男人出现在了孙佳颖面前。

　　“你好，我们又见面了。”男爵脸上露出一个绅士的笑容，将墨镜给摘了下来，说实话，如果不知道男爵性格的人看到这一幕，定然会对这个帅气斯文绅士的男人心生好感。孙佳颖不了解这人，所以看到此人，也没有多大厌恶，只是笑着点点头，“是的。不好意思，我要去赶一个通告。有机会再聊吧。”

　　男爵脸上没有一丝异样，只是把手上的玫瑰花递给了孙佳颖，然后说道，“我只是想把这束花送给你，仅此而已。”

　　孙佳颖诧异的看了一下男爵，而后摇了摇头说道，“对不起，我不习惯接受陌生人的花。”

　　“没关系，孙佳颖小姐，我是你的歌迷，所以，这算是一个歌迷送给你的礼物了。”男爵的话没有一丝的漏洞，说的孙佳颖好像不接受那花，就对不起国家和人民一样。

　　孙佳颖犹豫了一下，男爵接着说道，“这是最新品种的紫红色玫瑰，目前只有在欧洲那边有，这花，代表着喜欢和崇拜。与爱情无关。”

　　“那谢谢了。”孙佳颖听到男爵最后的话，伸手接过了花，“这花很漂亮。我会把它放在我的房间里的。”孙佳颖笑了笑，转身走进了商务车。

　　咔嚓。

　　旁边微微响起了快门声，声音很小，小到几乎没有人能听得到。

　　男爵微笑着看着商务车离开，而后缓缓的转身，嘴上轻声道；“杀了。”

　　十分钟之后，有人FJ某个小巷子里发现一具无名男尸，男尸身上有各种照相设备，从证件上来看，这个男人是属于一个娱乐报纸的记者，很奇怪的是，男尸身上的相机，被人以诡异的方式捏成了粉碎，即使是最专业的技师，也无法恢复。

　　“唉～”孙磊对男爵说道，“杀机别那么重，会吓到女人的。”

　　“哎哟，没吓到你吧？”男爵突然妩媚的说道。

　　孙磊摇了摇头，“我先走了。”然后就坐上了一旁的一辆淡蓝色的轿跑，在灯红酒绿之下，留下一个绚丽的蓝色魅影。

　　此时，在哈市。

　　“独孤皇天，前几天的事，虽然是我手下在我不知情的情况下干的，但是毕竟是我手下人的错，在这里，我向你道歉。”周墨在夜总会的包厢里，对独孤皇天郑重的说道。

　　他对于独孤皇天的认识，是十分深的，独孤皇天当时在私募圈子里，就号称是冷面王爷，不止因为其冷面无情的模样，更因为其在投资上的精准狠厉！曾经有另一个玩私募的人惹到了独孤皇天，在接下去的几天里，那人直接在金融市场上被独孤皇天搞的只能砸锅卖铁！虽然后来独孤皇天跌落谷底，但是人家现在起来了不是？而且辞了莫斯投行亚太区总裁的职务，去给别人打工，可见其雇主，不会比这莫斯投行差！所以由不得现在周墨不低头道歉，而且事实上，他也是不知情的！

　　以前说了，暴力拆除的现象，在神州大地上，有！但是少见，周墨虽然黑白两道都吃的开，但是也不是所谓的暴发户，小时候也是有良好的家教的，所以在很多事上，都是用的比较怀柔的办法，前天的时候，他不在烈士墓那边，是手下人在那做事的，手下里的人，总有那么些狐假虎威的人，所以，就出了那么以档子事，后来周墨知道了，还特地跑去圆圆县给人家赔偿，这已经做的够多了，而推倒老人的那人，好歹也是他手下，钱既然赔了，手下人当然是保住了。

　　“按照以前我的性格，即使是你手下做的，我也不会放过你。”独孤皇天冷冷的说道。

　　周墨脸上露出一丝难看的神色，虽然独孤皇天在金融上很牛逼，也很能打，但这好歹也是他周墨的地盘，自己已经三番五次的低头了，竟然还这么不给自己面子，周墨多少也有点愤恨了，哥们也是这一带响当当的人物，不带你这么看不起人的啊。

　　“后来想想，再不放过你，也没什么用了。”独孤皇天没有去看周墨的脸上，只是自顾自的说道，“我爷爷当年，就是个老红军，所以他见不得自己战友安息的地方被人打扰，所以，我的要求很简单，希望周老板能给我个面子，那块地，至少烈士墓那一块儿，恢复原状，不要打扰了先烈，也给后人一个纪念先烈的地方。”

　　周墨皱了皱眉头，有点为难的说道，“这……恐怕不行。”


第五百零五章 试探

　　其实，如果独孤皇天从一开始，就表现的温和点，大家心平气和的谈谈这个事儿，那也不是没有解决的希望的，只是独孤皇天性格冷淡，甚至有点冷狂，说话也不是多中听，在一进来的时候，就不给周墨面子，周墨也是混道上的，人家这么不给面子，他要是一直巴巴的凑脸上去让人打，他周墨的名头，也就不敢在哈市亮出来了。

　　赵铁柱也是发现了其中的缘由，不由叹了口气，独孤皇天虽然是金融天才，但是人情世故，却是一点都不懂，这周墨能做到如此地步，在赵铁柱看来，已经十分的差不多了，独孤皇天的话，确实是不给人家面子。

　　只是……赵铁柱笑了笑，终究是自己兄弟，他就是再没情商，再得罪人，大不了闹一场再走就是了。

　　独孤皇天的脑子其实不傻，听到周墨拒绝了他的要求，也是大致能猜到其中缘由，可是独孤皇天不是一个习惯委曲求全的人，独孤皇天是不可能跟周墨说什么讨好的话的，他只是说道，“如果周老板答应，皇天我，会送周老板一份大理的！”

　　周墨眉头一跳，能让独孤皇天说是大礼的东西，那一定不会简单的了！其实，只要独孤皇天给他一点投资的建议，他就能赚的盆满钵满了，只是有时候出来混的人，面子比钱更重要，虽然周墨十分的心动，但是这心动，还不足以让他放弃自己的脸面。

　　“这个……皇天兄弟，不是老哥我不答应你，只是这地，都已经开始拆了，要是就此停下，还容易，但是要想恢复现状，那很难，当然，也不是不能做到，钱扔进去，也就恢复了，但是整个哈市的人都知道，我周某人要开发那块地，现在却是因为你的一句话，我就把一切都放弃了，我周某人的脸，往哪儿放呢？”周墨斟酌着话说道，他并没有把话说死，说白了吧，如果独孤皇天的诚意大到足够让他放弃自己的脸面，周墨也不是不能丢脸一次。

　　“你……真的不再考虑一下么？”独孤皇天冷冷的说道。

　　“这个……这个事情很难操作，咱们找个时间再好好谈谈，晚上难得再碰到皇天兄弟一次，咱们可得好好聊聊啊！”周墨打算暂时将这件事搁置下来，等独孤皇天拿出一个让他满意的方案后，再好好的谈这个事儿。

　　独孤皇天站起身，说道，“周老板，今日我是爷爷出殡的日子，不适合饮酒，我先回去了。”说着，独孤皇天看了一眼赵铁柱说道，“铁柱，你留下来和周老板聊聊吧。”

　　赵铁柱神色微动，看来独孤皇天也意识到了自己不适合跟人谈判，打算先走，让赵铁柱和这个周老板谈。

　　赵铁柱点了点，“那好。”

　　周墨吩咐自己一个手下，直接带着独孤皇天就去找了个宾馆开了个房间，自己则是出门打了几个电话。

　　赵铁柱安静的坐在包厢里喝着啤酒，等周墨再进来的时候，身边已经跟着几个小姐。

　　“来来来，赵老弟，出来玩，玩的就是痛快，这里的小姐都十分的不错。”周墨也不是笨，自然是意识到了独孤皇天离开的原因，心里虽然惊讶赵铁柱做的了皇天的主，但是也没多看中赵铁柱，只是觉得赵铁柱这人看着就比独孤皇天玲珑很多，应该不会是跟独孤皇天一样的愣头青。

　　赵铁柱自然的一手搂过一个女人，逢场作戏，男人都得会这种技能。这些女人都是风月场中的老手，一坐下后就各种嗲，各自摸蹭捏揉。但是此时赵铁柱的神器早已经失去了作用，没有一丝反映，所以赵铁柱可以放心大胆的一边上下其手，一边又不担心欲火烧身，这总算是让赵铁柱发现了一点神器被封印后的好处了。

　　“赵老弟和皇天认识很久了？”周墨问道。这话直接问的十分的妙，因为独孤皇天经过一次大起大落，如果赵铁柱是在大起的时候就认识的独孤皇天，经历了独孤皇天跌落谷底，此时还能呆在独孤皇天身边，那肯定是独孤皇天的铁杆，说话承若啥的，也就有了一定的力度。而要是在独孤皇天大落再大起的时候认识的独孤皇天，那说话的力道，自然就小了许多。

　　“认识他也就一两年吧。”赵铁柱说道。

　　“一两年？那就是大落之后了！”周墨暗想道，心里更加看轻了赵铁柱，以为赵铁柱就是独孤皇天的附庸一般的人物。

　　“第一次来HLJ吗？”周墨问道。

　　“是啊～第一次来！”赵铁柱笑着点点头，“你们这儿的女人，真够味。”赵铁柱笑着在这边一个女人胸口上抓了一把，“比我们南边的女人大的多了。”

　　“那是自然，北方人都比较高大，女人也不例外。”周墨笑着说道，“但是我们北方，也有柔弱的女孩，只是……嘿嘿，我们北方男人比你们南方男人厉害，估计柔弱点的女孩，会有点受不了。”

　　“哦？不见得比我们厉害吧？”赵铁柱眉毛一挑，“我们南方人虽然身材比较弱小，但是有些地方，不见得比你们小的。”

　　“哈哈哈。也是，也是。”周墨笑着说道，心里却是在鄙夷，眼前这人看着没有一丝心机，还粗鄙不堪，看来真的只是一个跟班了，晚上估计也说不了什么事了。

　　“赵老弟在哪儿高就呢？”周墨问道。

　　“在FJ混日子呗～坑蒙拐骗啥的，都做，最喜欢的就是玩妹子了。”赵铁柱得意的笑道，“我曾经一晚上5个女人不倒。”

　　“真是威武啊！！看来晚上这两个妹子有福了啊！”周墨暧昧的笑道，言谈间却是失去了对赵铁柱的兴趣。

　　赵铁柱则是一边和周围的女人打情骂俏，一边看着周墨，暗笑一声，“哥们要是那么容易让你摸清楚，还怎么混社会了？还怎么和众女斗智斗勇了？正经是低调一点才是王道啊～～”

　　周墨看了看手上的表，不时的往包厢门口看一下，赵铁柱则是一边快乐的喝着小酒，一边寻思着等一下该怎么让这个周墨妥协，喝着喝着，只觉一股尿意上来，说不得告罪一声，就起身出了包间，去厕所放水。

　　在过道上，迎面走来了三个穿着夹克的男人，赵铁柱稍微往旁边站了站，其中一个穿灰色夹克还带着一顶贝雷帽一样东西的人用肩膀撞了一下赵铁柱，赵铁柱本能的想要反击，却是一下子就压下了冲动，被这人一撞，身子直接撞在了墙上。

　　撞了赵铁柱的那人咧嘴看了一下赵铁柱，没有说话，直接往前走去。

　　“切，现在的人啊，什么阿猫阿狗都这么张狂。”赵铁柱不屑的笑了一声，走向了洗手间。


第五百零六章 围捕

　　“报告局长，犯罪嫌疑人在A1区域出现，已经进入夜总会了！请指示下一步行动！！”此时在夜总会外头，警方蹲守的面包车里，一个警员正激动异常的对着对讲机说道。对讲机那头传来一个沉稳的声音，“等着，我现在正在A2蹲守区域，马上带队过去。”

　　这时候，苏雁妮和李子琪也已经吃完饭回来了，苏雁妮手上还拿着几份盒饭。

　　“雁妮，目标出现了！”有人对苏雁妮说道。

　　苏雁妮慌忙将盒饭递给众人，而后问道，“三个一起么？”

　　“是的！三个一起！刚才都进去夜总会了，队长现在正准备带人过来！”一人将情况简单的说了一下，苏雁妮的心跳一下子就加速了。

　　苏雁妮的手心微微的冒汗，此时她的心里也是十分的激动，这是她第一次的外出行动，就好像当年拿到大学录取通知书，或者拿到第一笔工资一样，整个人一下子就亢奋了起来。

　　“要不，咱们先进去看看？”李子琪看到苏雁妮激动的模样，寻思着是不是先进去，如果能顺利抓住人的话，那可就是一件大功了！他可不信什么三个人能打十几个，最重要的，即使是三个人能打十几个，只要他手上有枪，那就是什么人都没用！！李子琪甚至幻想着，这三人进去后刚好和赵铁柱在一块儿，到时候自己开枪一个失手，打到赵铁柱……啧啧。当然，这也只是李子琪的幻想。毕竟，他的老子可是亲口交代他了，这赵铁柱的身份十分的尊贵，还是少惹为妙。

　　“还是等等吧！咱们现在就这么几个人，进去后要是有个什么闪失，也不好！”苏雁妮犹豫了一下后，还是否定了李子琪的提议。

　　李子琪不由叹了口气，看来在美人面前表现的机会，又没有了。

　　夜总会里头，赵铁柱放完了水后，惬意的抖了抖，看着此时垂头丧气的小铁柱，嘿嘿一笑，“晚上你表现还不错，但是以后有用到你的地方，可不敢这样啊！”说完之后，赵铁柱心满意足的出了洗手间，回到了包厢里。

　　只是刚一进包厢，赵铁柱就愣了一下，原来的包厢里，赫然多了三个人，而这三个人，就是刚才自己在过道上碰到的那三个人，此时三人都脱掉了身上的夹克，一个穿着一件束身背心，一个则是打赤膊，另外一个是一件T恤。

　　“来来来，赵老弟，跟你介绍一下，这三位，是我哈市道上的名人！”周墨笑着站起身，指着穿背心的人说道，“这是孙达。”而后指了指赤膊的那人，“这是朱二。”然后指向最后一个人，“这是萨山。”

　　“孙、猪、沙……这是西游记里那三人么？”赵铁柱暗笑一声，脸上却是略微恭敬的说道，“三位大哥好。”

　　三人没想到刚才过道上碰到的人竟然也是一个包厢的，其中撞了赵铁柱那人，也就是朱二，笑着说道，“你也认识周哥？刚才没看出来，多有得罪了啊！”

　　“朱大哥说笑了。”赵铁柱眯着眼睛，一副人畜无害的样子。

　　“这位是我一个朋友的兄弟，赵铁柱。”周墨这时候才对众人介绍了赵铁柱，三人一下就了然，这周墨，不怎么看重这人。

　　“来来来，赵老弟，坐。”周墨忙招呼赵铁柱坐好，赵铁柱看了一下三人，这三人坐在了自己刚才的位置上，抱着自己刚才抱的女人，而周墨却是一句话不说，看来，这是打定主意欺负咱了啊。赵铁柱不以为意的找了个旁边的位置坐下，周墨这时候才想起来，忙说道，“唉，我再叫几个女人过来。”

　　“不用了周大哥，您客气了。”赵铁柱笑着说道。

　　“哎呀，你既然来我这里玩，我就得尽到地主之谊嘛。”周墨笑着，又叫了个女人过来，赵铁柱笑着收下。

　　而在夜总会的外头不远处的一个阴暗处。

　　苏雁妮看了一下时间，焦急的说道，“怎么队长还不带人过来啊！”

　　“是啊！这都多久了！！咦，来了！”李子琪兴奋的指着不远处的一辆绿色的卡车。

　　卡车停在夜总会旁边，而卡车的旁边，是一辆毫不起眼的面包车。

　　面包车的车门哗啦一声被打开，这次行动的队长从车上走了下来，苏雁妮和李子琪几人也从面包车上走了下来，跑过去和队长汇合。

　　“这次如果能够抓到这三个人，你们这一个小组，当得首功！”队长笑着说道。

　　“队长，人已经进去有一会儿了，咱们是不是要赶紧进去抓他们？”苏雁妮问道。

　　“嗯，咱们从里面的人已经传来消息了，犯罪嫌疑人进了401包间，小陈，你带人去将夜总会的出口给围住。”队长吩咐道。

　　“是！”旁边一人领命跑向了绿色卡车，不一会儿，从绿色卡车上跳下来二十多个人，这些人穿着绿色的迷彩服，而此时，哈市的警察已经赶了过来，将周围这一代给戒严了起来。

　　“你们俩跟我进去！”队长对着苏雁妮和李子琪吩咐一声，就走了进去，只留下后头几个人羡慕的看着苏雁妮和李子琪两人。

　　“唉，这次的功劳大部分得落在他们两人头上了。”其中一个叹道。

　　“有办法么？谁叫人家有一个好老子？谁叫人家喜欢雁妮呢？”另一个笑了笑，“走吧，咱们去帮助哈市警察戒严吧。”

　　此时在夜总会的401包间里，赵铁柱正和几个人相谈甚欢，这三个人得意的跟赵铁柱说着自己的光荣事迹，赵铁柱在一旁很好的扮演着一个听众的身份，不时的发出赞叹声，搞的孙朱萨三人心里得意非常，一边说一边抱着身边的女人把玩，那是好不惬意啊。

　　“那时候有十几个警察围着我们，哼，以为拿着枪就牛逼了，哥们几个人直接就冒着枪火突出了包围圈，还伤了他们几个人。”孙达得意的说道。

　　“孙大哥果然牛逼！”赵铁柱赞叹道。

　　“那是，我们哥三个走江湖这么多年，没点功夫，早就去吃枪子儿了，哪能现在这般快活啊～”朱二笑道。

　　就在这时，从外头跑进来一个服务员，对周墨说道，“周老板，有警察来了！”

　　周墨一愣，随即看了一下三人，说道，“你们怎么把警察给招来了？”

　　三人也是有点惊讶，随即纷纷看向赵铁柱，怒道：“你是警察？”


第五百零七章 被抓现行了

　　赵铁柱不动声色的坐在原地，一手搂着女人，一手抓着酒瓶，就那么看着周墨。

　　“赵老弟不可能是警察！”周墨发话了，“赵老弟是被我邀请过来的，如果他是警察的话，那警察的智商，未免就高的吓人了。”周墨笑道，脸上没有一丝因为警察要来的紧张神色。

　　“既然周老板这么相信你，想必你确实不是警察，真是奇怪，我们竟然又被警察盯上了！”孙达站起身，脸上带着一丝玩味儿的笑容。

　　“几位大哥，这警察都快来了，你们不快点跑么？”赵铁柱装作好奇的问道。

　　“不急，跑是肯定要跑的。哈哈，我相信，现在外头已经被他们包围了，周老板，又得麻烦你了。”孙达对周墨说道。

　　周墨点了点头，说道，“你们跟我来吧。”随即站了起来，往包间的后头走去。

　　赵铁柱好奇的站起身，跟了过去。

　　周墨看了赵铁柱一眼，说道，“赵老弟，我虽然做的是正经生意，但是道上的朋友如果有需要，我还是会出手帮助的，以后你如果碰到什么事了，也可以来我这避避，保管你安全。”

　　“多谢周老板了。”赵铁柱笑道。

　　等走到卫生间门口的时候，周墨将赵铁柱给拦在了外头，“不好意思，里面有一些私密的东西，赵老弟留步吧。”

　　赵铁柱识趣的站在外头，周墨走进去后没有5分钟就出来了，原本跟着进去的三个人，赫然已经消失了！

　　“咦，他们去哪儿了！”赵铁柱诧异的问道。

　　“哈哈，这就是我的私密了，等咱们建立了足够的彼此信任，我会告诉你的～走，咱们喝酒去。”周墨说着，带着赵铁柱又回到了之前的位置，由于那三个人走了，而他们留下的女人都还在，这三人刚才乖巧的一动不动，甚至于连头都没转一下，可见这三人也是经历过这种阵仗的，赵铁柱坐下后，周墨说道，“等一下如果有警察进来，还请赵老弟帮一下忙。”

　　“这个我懂，我就说这四个女人都是我要的。”赵铁柱笑着答应下来。

　　“赵老弟果然是一个值得交往的人啊，哈哈。”周墨笑着，又扔了瓶啤酒给赵铁柱。

　　就在赵铁柱打开啤酒的时候，砰的一声，包厢的大门被人直接给踹进来了。

　　一个个全副武装的人从外头冲了进来，手上拿着一把把的微型冲锋枪，一进来就大声喊道，“不许动，不许动。”

　　周墨识趣的举起手，而赵铁柱也跟着举起了手。大概冲进来七八个人后，从后面又进来了几个身着便服的人。赵铁柱一看其中一人，当下就愣住了。

　　“苏雁妮！！她怎么也跟着来了？难道她在追捕的犯罪嫌疑人，就是刚才那三个？”赵铁柱看了一下身旁4个紧挨着自己的女人，头一下就大了，这次，可是被抓了个现行了。

　　苏雁妮一进门就四处张望，希望能看到那三个犯罪嫌疑人，可是犯罪嫌疑人没看到，苏雁妮却是看到了举着手的赵铁柱，原本还有一丝惊喜的，可是那丝惊喜却是随着赵铁柱身边那四个女人，化作了滔天的怒火。

　　苏雁妮怒视着赵铁柱，没想到他所谓的有事，竟然是出来鬼混！！苏雁妮觉得自己好像被骗了一般，还巴巴的等着他的短信，他的电话，他一直说忙，自己也就不敢打扰他，没想到，他竟然是和人出来玩，而且一次还叫了4个小姐！！！！

　　李子琪也在旁边看到了赵铁柱，特别是赵铁柱旁边那四个女人，李子琪眉角一跳，“好你个赵铁柱啊，你竟然一下子就叫了4个女人！这次我看你还怎么让雁妮继续和你在一起！哈哈哈，淡定，哥们要淡定点，不然有可能引起雁妮的反感！”李子琪慌忙把目光移到一旁，这种时候，他如果上前煽风点火的话，那是最傻逼的行为，也许就会让苏雁妮把愤怒给转移到他的身上，现在他要做的，只是当作没看到赵铁柱，然后晚上回去，找机会去安慰苏雁妮。

　　“给我搜！”那个队长下令道，几个荷枪实弹的人就快速的冲向了包厢的其他角落，而几个则是拿着枪指着赵铁柱周墨等人。

　　“我说警官，我们这正喝酒呢，你们一大帮子人拿着这么多枪冲进来，扰民知道不？”周墨的神色十分的淡定，他在当地，是很吃的开的，所以并不怎么怂这些人。

　　“哼，刚才你们有没有看到三个穿着夹克的人进来这里？”队长问道。

　　“没有啊，这里头一直就我们两个人，和这几个女性朋友，我们在唱歌喝酒呢，除此之外，什么人都没看到！”

　　“唱歌喝酒呢？”苏雁妮神色冷漠的走到赵铁柱跟前，“这些是你们的女性朋友，还是小姐呢？”

　　“我说美女，这些可都是正经的朋友，你别污蔑人啊！”赵铁柱淡淡的开口道，既然他知道了苏雁妮追捕的目标就是那三个人，现在最好不要暴露自己的身份，等自己摸清了那三人到底是藏哪儿去后，再告知苏雁妮，这样的话，这件事的功劳，得有一半得落在苏雁妮头上。

　　但是苏雁妮却是不知道赵铁柱的好心啊！以为赵铁柱这是跟自己掩饰呢！正经朋友有这么浓妆淡抹的哦？有穿的这么少的哦？有贴的这么紧的哦？还正经朋友呢，我怎么就不知道你在哈市有什么正经朋友呢？好在苏雁妮也是知道，眼下不是和赵铁柱计较的时候，说不得冷眼的看着赵铁柱说道，“你说正经朋友就是正经朋友了？”

　　赵铁柱眉毛一挑，装作十分不屑的说道，“我说是就是了，你又没看到我们在做坏事，对吧，就不许人家带女人来唱歌么？”

　　苏雁妮那个气啊，你丫被我抓到现行了还这么得瑟？好啊好，姐姐就跟你玩上了！苏雁妮直接转头对队长说道，“队长，我怀疑这人有重大嫌疑，希望能压回去审讯。”

　　那队长还以为是赵铁柱得罪了苏雁妮，苏雁妮要带回去用私刑了呢，所以点头说道，“我也这么觉得，等一下就带回去。”


第五百零八章 被雁妮审了

　　“喂，警官，我朋友什么事都没犯，你们说抓人就抓人，这也太黑了吧。”周墨在一旁说道，赵铁柱刚才的神色他都看在眼里，好像对这警察也不怎么感冒，这让周墨心里更加踏实了，眼下赵铁柱要被人带走，说不准到时候在警局里被人一用刑，就什么都说了，所以他周墨得伸手帮忙了。

　　“你说没犯就没犯呢？”苏雁妮正心烦呢，听到周墨为赵铁柱开脱，更是不爽，再加上没有抓到那三个犯罪嫌疑人，这让苏雁妮的心情，前所未有的差，“等一下带回去审查一下。”

　　“队长，没有发现目标人物！”一个端着微型冲锋枪的人走到队长旁边，说道。

　　“有没有仔细的搜过？”队长问道。

　　“都搜了，没有！”那人回答道。

　　队长皱了皱眉头，也不理赵铁柱和周墨，直接在包厢里查看了起来。

　　赵铁柱则是做好了十足的痞子样，双手抱在胸口，笑着看那个队长在那这里看看，那里瞧瞧。而周墨则是神色自然的和旁边的女人小声说笑着。

　　“安静点。”苏雁妮看这周墨十分的不爽，要不是他，也许赵铁柱就不会来这种地方了，也许就不会叫小姐了，所以在苏雁妮眼里，这周墨就是一个勾引赵铁柱犯罪的人物。

　　周墨也愣了一下，他在哈市的警界也是很吃的开的，眼下竟然被一个小警察给喝止了，这让周墨的眼里闪过一丝杀机。

　　“看什么看！”苏雁妮更加的恼火了，还敢用那种眼神看我！

　　“没什么，警官，我希望您能一直安全。”周墨淡淡的说道。

　　“你这是威胁我么？”苏雁妮怒视周墨。

　　“我可不敢。”周墨笑道，“只是这哈市有时候治安不是很好，你晚上出来的时候，兴许要多注意一下哦。”

　　赵铁柱的眼睛微微的眯了眯，随即笑着说道，“周老板说的是，警官啊，出门的时候，可得小心点。”

　　苏雁妮几乎都快气炸了！强压下心中的怒火，苏雁妮冷冷的看了一下两人，转身就走出了包间。

　　队长仔细的搜索了一会儿之后，发现确实没有藏人的地方，叹了口气后，带着手下人就离开了，当然，临走前还带走了赵铁柱。

　　“啧啧啧，现在的警察，还真的是越来越大胆了，只是这赵铁柱，脑子还是有点差啊。看来还得让人去救他了。”周墨摇了摇头，拿起了手机。

　　“雁妮，真是可惜了。”李子琪一脸惋惜的走到苏雁妮身前，安慰道。绝口不提赵铁柱的事。

　　苏雁妮一下子心有点酸，谁也不希望自己喜欢的男人是一个花花公子，今天赵铁柱被她抓了现行，却还那样有恃无恐的，这真的有点伤苏雁妮的心了。

　　苏雁妮看了一下李子琪，摇了摇头道，“没事儿，还有下次机会，下次，一定要抓到他们。”

　　“嗯，我们一起努力！”李子琪脸上荡漾开一个笑容，久久不散。

　　赵铁柱被直接压上了大卡车，而苏雁妮等人则是坐在面包车里，呼啸着向着警局而去。

　　全国的警局，在审讯室上头，都是差不多的，一张桌子，一张椅子，然后一盏高亮度的台灯，由于赵铁柱是苏雁妮要带回来的，所以队长特地识趣的安排苏雁妮独自审讯赵铁柱，而且还把视频的监控给关了，这样即使苏雁妮对赵铁柱用点刑啥的，视频也就不会拍到了。而李子琪则是一副作壁上观的样子，他猜测这苏雁妮估计是要对赵铁柱摊牌了，这种时候，他这外人是最不能在场的，到时候可能因为家丑不能外扬的原因啥的，两人就分不了了呢？

　　苏雁妮一脸冷漠的坐在桌子后头，看着对面双手被拷在椅子上的赵铁柱，说道，“姓名。”

　　“哎呀，雁妮，不要这么一副棺材脸嘛！”赵铁柱笑着说道。

　　“问你话就老老实实的回答，姓名！”苏雁妮不为所动。

　　“好吧，赵铁柱。”赵铁柱看到苏雁妮的模样，寻思着可能是还在对自己叫小姐的事生气呢，也就顺从的回答道。

　　“年龄。”苏雁妮问道。

　　“25～”

　　“性别。”

　　“这个……你不是看过的么？”赵铁柱羞涩的回答道。

　　苏雁妮的脸一红，随即又变黑。

　　“知道你犯了什么事吗？”

　　“这……雁妮啊，有点新意好不？”赵铁柱笑着看着苏雁妮，“电视上都这么播的，你也这么问？”

　　苏雁妮看到这个现在还一脸不知悔改的家伙，悲由心头起，叫道，“你……你……你这样做对得起我么你！”

　　赵铁柱一愣，随即以他不弱的智商就猜到了原因，说不得笑道，“雁妮，你都想哪儿去了，男人逢场作戏，你又不是不知道。”

　　“逢场作戏？逢场作戏你刚才还一直气我！！”苏雁妮说着，眼圈一下就红了，她怒视赵铁柱，仿佛赵铁柱对她做了什么禽兽的事一般，“人家威胁我，你还跟着别人一起威胁我，有你这样的么！！”

　　“这……雁妮，说话就说话，不要哭嘛！”赵铁柱忙站起身，就要走上前。

　　“坐下，审问还没结束呢！”苏雁妮猛的一声喝，把赵铁柱给吓回了座位。

　　“说，你晚上到底有没有和那几个女人乱搞！”苏雁妮问道。

　　“这……你进来的时候又不是没看到。我双手可都放在身前呢，你看那周墨，那可是一边一个抱着的啊！那手还是抓在胸部上的啊，我什么都没做呢！”赵铁柱冤屈的叫道。事实上是，门一被推开，赵铁柱的手就从那些女人的胸口大腿处给移开了，逢场作戏嘛，要是老跟唐僧似的，人家要么把你当作性无能，要么就是怀疑你的性取向，要么就是你不尊重主人，赵铁柱觉得自己的行为，还是可以理解的。

　　“哼，要是你的手跟那周墨一样，信不信我从此不再理你？”苏雁妮哼道。

　　“唉，其实，我那都是为了你啊！”赵铁柱一脸的委屈，“要不是因为你，我就不会委曲求全了。”

　　“哟？按你说的，还是我因为我你才叫的小姐咯？”苏雁妮鄙夷的笑道。

　　“不是我叫的小姐。”赵铁柱摇了摇头，“你知道为什么我会有4个小姐不？刚才，我们那里，不止两个男的，还有另外三个男人。就是你们要抓的人。”


第五百零九章 暧昧的审讯室

　　“什么！！你说的是真的。”苏雁妮猛的站了起来。

　　“当然是真的。”赵铁柱得瑟的看了一下苏雁妮，“不要那么激动嘛～小心衣服被撑破了哦。”

　　苏雁妮低头一看，自己一下子呼吸加速，让胸口一上一下的，紧紧的将衣服给撑满，搞的衣服仿佛随时可能被破开一般。

　　“哎呀，不要开玩笑了，跟我说说，到底是怎么回事啊？”苏雁妮坐下身子，焦急的说道。

　　“哟，刚才你不是很嚣张么？现在有用的着我的地方了，你就这样了？啧啧啧，哥们我还就不说了。”赵铁柱得意的笑道。

　　“铁柱～～哎呀，铁柱哥～快点说嘛～”苏雁妮一把抓过赵铁柱的手，撒娇道。

　　“哎呀，少撒娇，没有用的～”赵铁柱今儿个的意志，那是十分的坚定。

　　“好吧，你说个条件！咱们来交换！”苏雁妮想了一会儿后，说道。

　　“条件？我这消息可是十分重大的，一个条件不成。”赵铁柱笑着拍了拍自己的大腿，说道，“来，先过来让哥们抱抱。”

　　“你！！”苏雁妮怒视赵铁柱，刚想骂出来，但是一想到赵铁柱的那个消息，可能对自己有十分重大的意义，说不得语气柔和的说道，“你提条件吧，得合理的！”

　　“嘿～哥们要钱有钱，要权有权，没啥好提的，你过来让我抱抱咩～”赵铁柱暧昧的看了一下苏雁妮的丰臀，“好像咱们认识这么久，我还没抱过你呢。”

　　苏雁妮的脸色微微泛红，说道，“你……你不要那么色好不？”

　　“哈哈，没有啊，抱一下怎么色了？你思想真龌龊，其实，我每天最想做的，就是能抱着你，一起看日升日落～”赵铁柱想了一句觉得挺有文采的话，深情的说道。

　　“真的么？”苏雁妮显然没料到赵铁柱竟然会说这么深情的话，原本就对赵铁柱喜欢的很，眼下直接双眼迷离了。

　　“当然是真的，我有一个梦想，与我的爱人一起，面朝大海，春暖花开。”赵铁柱憋了半天又憋出了这么句自己改编了一点的话。

　　情话，无论是再蹩脚的情话，听在情人的耳里，那也是最甜蜜的，苏雁妮原本还想矜持一下的，听赵铁柱这么一说，当即是心花怒放，春心荡漾啊，羞羞涩涩，欲拒还休的走到了赵铁柱旁边。

　　赵铁柱一看有戏，伸手一把搂过苏雁妮，将其放在了自己的大腿上。

　　“哎哟。”苏雁妮轻哼一声，还想着拒绝一下的，只是被赵铁柱那温暖的怀抱给抱住，身子一下就软了，双手环抱着赵铁柱的脖子，身子微微的靠在赵铁柱身上。

　　“其实啊，你应该相信我的！”赵铁柱一手放在苏雁妮的腰上，一手，却是不经意一般，放在其大腿上，只是今天苏雁妮穿着一件牛仔裤，影响了手感。

　　“哼！你自己的性子，你又不是不知道，这年头，相信某些部门的发言人，都不能相信你！”苏雁妮冷哼道。

　　“至于你信不信，反正我是信了！”赵铁柱认真的说道，“虽然我有时候比较那啥，但是，我也不是一个随便的人好不？”

　　“你随便起来不是人么？”苏雁妮笑道。

　　“好吧，不和你说这个。你不是想知道那三人的消息么？”赵铁柱低声道。

　　“是啊是啊，快点跟我说说！”一说到那三人，苏雁妮立马就兴奋了起来，抓着赵铁柱的手急切的问道。

　　“你们还没来的时候，那三人，确实在我们包间里。”赵铁柱想了一下，说道，“那几个女人，也都是他们叫的，他们是不是一个叫孙达，一个叫朱二，一个叫萨山？”

　　“是的，就是他们！只是我们进去的时候，为什么他们都不在了？”苏雁妮不解的问道。

　　“他们被周墨藏起来了呗，在卫生间里头！”赵铁柱认真说道，“你们进来之前，就有人给周墨通风报信了！”

　　“看来警察内部，也有内奸啊！！这些都不是重点，反正我们是外地来的警察，人家不买我们的帐，站在本地人那边，我们也没办法，现在最重要的是搞清楚，他们藏在卫生间里的哪儿？卫生间那里，我们仔细的检查过了啊！都没有发现什么东西！”苏雁妮不解的问道。

　　“那我也不知道，我只知道，是在卫生间里头，他们几个人进去后，一会儿周墨一个人就出来了，然后人就没了。”赵铁柱说道，“那卫生间里，有猫腻，是肯定的。”

　　“那要怎么办？难道我们下次过去，把那卫生间给拆了？而且下次指不定那些人不会在那儿呢！”苏雁妮郁闷的说道。

　　“哈哈，我说你啊你，你这是无视了你铁柱哥不？”赵铁柱得意的看了一眼苏雁妮，“我可是和他们一伙儿的啊～”

　　“啊！对啊！铁柱，你可以做我们的卧底！到时候给我们通报消息！”苏雁妮眼睛一亮，大喜道。

　　“什么叫卧底？哥们我可不干那事儿，我来这只是和皇天有事情要办的，到时候如果可以，你们把那周墨也一块儿端了！”

　　“当然会，包庇杀人犯，怎么也得抓起来关他几年！”苏雁妮挥着小拳头道。

　　“哈哈，那你就努力吧！我估摸着等一下要么皇天，要么周墨，就会来保我了，我说雁妮，春宵苦短，咱们抓紧时间吧！”赵铁柱坏笑道。

　　苏雁妮脸一红，娇嗔道，“什么啊！！什么春宵苦短，搞的人家和你那什么似的！好了，不和你说了，我还得做做样子呢，不然等一下人家进来的话，看到你这么轻松自在，会起疑的。”

　　“哦？怎么做样子？”赵铁柱诧异的问道。

　　苏雁妮笑着站起身，转身走到桌子后面，然后一只脚踩在椅子上，脸上带着一丝丝的怒气，手上抓着高亮度的台灯，对着赵铁柱的脸照着，“你都做了什么坏事，包括跟你那些个女人的坏事，通通的给我报上来，不然，别怪姐姐大刑伺候！！”

　　赵铁柱看着苏雁妮一瞬间仿佛变成了手持皮鞭头上带着恶魔角的女王一般，心里一抖，丫你不会喜欢的，是这个调调吧？


第五百一十章 运气不好

　　苏雁妮这边正女王着，周墨却是带着独孤皇天和自己的几个朋友来到了警察局，周墨的朋友看着挺有分量的，哈市警察局的几个头头还特地出来见了个面。

　　独孤皇天开了审讯室的门进去，原本还是杀机盎然的脸，一下子就愣住了，目光呆滞的看着苏雁妮一只脚放在赵铁柱的椅子旁，然后赵铁柱整个人双手反着被烤在椅背上，椅子平躺在地上，赵铁柱整个人也跟着平躺在地上，然后苏雁妮手上拿着台灯死命的照着赵铁柱。

　　“这……”以独孤皇天的脑子，在这一时间也出现了死机，赵铁柱一个眼神微不可摧的示意了一下独孤皇天，独孤皇天一下子惊醒，然后大怒道，“你干什么！”一边说着，一边冲向了苏雁妮。

　　苏雁妮则是冷冷的退后身子说道，“你们干什么的？我这里在审讯换人，你们怎么能随便进来。”

　　独孤皇天一把拉起赵铁柱，说道，“铁柱，你没事儿吧？”

　　赵铁柱有点无力的说道，“没事儿，就是身子有点虚。”

　　跟着周墨几人走进来的一个警察赶紧将赵铁柱的手铐打开，赵铁柱摇了摇手臂，说道，“还好你们早点来了。”

　　“哼，你会付出代价的，女人。”独孤皇天说着，带着赵铁柱转身就出了审讯室，而周墨则是笑着看了一下苏雁妮，“警官，小心夜路哦。”

　　“哼，不知死活。”苏雁妮也是冷哼了一声。不多久，李子琪走进了审讯室，关切的看着苏雁妮问道，“雁妮，怎么样了？”

　　“没怎么样。”苏雁妮摇了摇头，“我有点累了。”

　　“累了就早点休息吧。”李子琪笑着说道，“我送你去宾馆吧。”

　　“不用了。”苏雁妮说道，“我自己去吧，谢谢你的关心了。”

　　“必须的。”李子琪目送苏雁妮离开，心里那个得意啊，看来苏雁妮和赵铁柱，是彻底吹了，自己的机会，来了！

　　“赵老弟，真是不好意思啊！”出了警察局后，在周墨的车上，周墨一脸歉意的看着赵铁柱，“这好不容易来玩一次，就碰到了这种事。”

　　“没事儿的。”赵铁柱有点虚弱的说道，“还好，我什么都没说。”

　　“呵呵，我相信赵老弟的为人。”周墨笑着说道。而后车子载着独孤皇天和赵铁柱一起回了宾馆。

　　在宾馆里，独孤皇天疑惑的问道，“铁柱，你这是和苏雁妮玩的什么？难道你喜欢那个调调？”

　　“哈哈，在演戏而已拉。”赵铁柱此时已经恢复了精神，笑着坐到了床上。

　　“演戏？演什么戏？”独孤皇天更加茫然了。

　　“自然是演一出好戏给周墨看了。”赵铁柱笑着说道，“我原本不是跟你说了么，苏雁妮也来哈市了，说是追捕犯人，晚上在包间里，你走之后没多久，就来了几个人，那几个人，就是苏雁妮要追捕的目标。”

　　赵铁柱将事情简单的说了一遍，独孤皇天恍然大悟道，“你是打算用这件事逼周墨停止施工？”

　　“对！这多少也算是他的一个把柄嘛，到时候你给他点好处，自然就能让烈士墓恢复原状了。”赵铁柱得意的笑道。

　　只是独孤皇天却是微微的皱眉道，“如果事情是这样，那自然是好的，可是，你考虑过另一种结果没有？”

　　“什么结果？”赵铁柱问道。

　　“那就是……他们为了让你不会说出卫生间里的事，把你给灭口了。”独孤皇天缓缓说道。

　　赵铁柱一愣，惊讶道，“嘿，还真有这种可能啊！如果他们真的有这样的念头，那也只能怨他们，运气不好了。”

　　“确实。”独孤皇天同意的点了点头。

　　而此时的周墨，正坐在自己的办公室里，而在其身下坐着的三个人，赫然就是之前那三个犯罪嫌疑人。

　　“周老板，你确定刚才那人不会把他看到的，说出去么？”孙达问道。

　　“这……我觉得不会。”周墨皱了皱眉，“虽然那人没什么城府，但是看着挺重义气的。”

　　“唉，周老板，你这么久没在道上混了，难道还不知道这种没谱的事，最好的后果就是不让他发生么？”朱二说道。

　　“那你们要怎么做？”周墨问道。

　　“明天把他们约出来，干掉他们。”萨山冷酷的说道。

　　周墨眼角露出一丝得逞的笑容，刚孙达问他话的时候，他就说的很不确定的样子，为的就是让这孙达生出那灭口之心，到时候，只要赵铁柱和独孤皇天被灭口了，那他周墨，该怎么做，还接着怎么做，如果没有被灭口，那也和他周墨无关，这动手的三人和他，其实没有多大关系，只是当年在道上混的时候，有点不错的交情而已。这种无论怎么样都对自己没有坏处的事，是周墨最喜欢做的了。

　　“这个……不太好吧，毕竟我也算是和他们认识的！”周墨在为彻底摘除自己的责任做着一些铺垫，孙达果然如他所愿的说道，“这件事，和周老板无关，我们兄弟三个，就是为了万无一失而已，而且只是两个人嘛，杀了埋了就是。”

　　“可是，那独孤皇天手上功夫，不弱啊！”周墨劝道，“还是不要了吧。”

　　“周老板，你这胆子，怎么越活越小了呢？当年你在道上混的时候，那可也是一条铮铮好汉啊！”朱二略微鄙夷的笑道。

　　“切，要是一直好汉，哥们早他妈的成白骨了，还能在这边销魂么？”周墨不屑的暗哼一声，嘴上却是说的，“不是胆子小，而是觉得没必要横生枝节，而且过几天他们就走了，你们根本不用担心的。”

　　“周老板，不用多说了，兄弟就一句话，成不成？成的话，你明天把他们约出来，然后我们哥仨动手，灭了他们，埋也是我们自己去埋，如果不成的话，那就当我什么都没说。”孙达有点不耐烦的说道。

　　“这……好吧，谁叫咱们当年也算是好兄弟呢。”周墨犹豫了一下，仿佛下了很大决心一般，“明天我约他们出来，到时候，就看你们的了。”

　　“哈哈，早这样不就好了么，还多事，周老板，我们先走了啊～明天给我们电话。”孙达说着，站起身带着另外两人出了周墨的办公室。

　　“唉，草莽，果然就是草莽啊～”周墨不屑的笑着摇了摇头。


第五百一十一章 灭口

　　第二天一大早，赵铁柱和独孤皇天就接到了周墨的邀请，约二人中午去他那吃饭，赵铁柱刚想着要怎么再和周墨接触呢，一接到周墨的电话，赵铁柱就答应了下来。

　　“看来，你想的还真有可能发生。”赵铁柱笑着对独孤皇天说道。

　　“我也这么觉得，这么一大早就约咱们，其心可诛啊～”独孤皇天说道，只是随即叹了口气，“原本还以为能用比较和平的方式解决这件事呢，没想到，还是得动手。”

　　“这年头要是什么事都像想的那般美好，那这个世界，也到了该完结的时候了。”赵铁柱笑着答了一句，“中午周墨会派车过来接咱们，去他一个私人别墅吃饭。”

　　“再给他一次机会。”独孤皇天突然说道，“如果那三人没想灭咱们的口，我可以给周墨多一点的好处。”

　　“呵呵，怎么，心软了？”赵铁柱有点好奇的问道。

　　“我爷爷刚走，不想沾太多血了。”独孤皇天冷冷的说道。

　　两人聊了一会儿，赵铁柱就给苏雁妮打了个电话，说自己被周墨邀请，可能会再遇到那三个人，让苏雁妮去查一下周墨别墅的位置，到时候带人过去埋伏，赵铁柱还特意说了，只让FJ那些人过去就可以了，哈市的警察，并不是能完全信任的。

　　苏雁妮一听到赵铁柱说的，那真的是心花怒放啊，赵铁柱的武力值之变态，苏雁妮可是了解的，别说那三人了，就是再来几个人，估计也不是赵铁柱的对手，那样的话，哈市的那些精英大队。就没必要跟着去了，自己几个FJ的警察去就可以，这样也可以尽量的保证不会泄露消息。

　　挂了电话后，苏雁妮就给队长打了个电话，通报了一下自己得到的消息，队长那边也是十分的惊讶，只是队长终究比苏雁妮来的稳重，又多问了一些，最后苏雁妮被问的烦了，就直接说了赵铁柱FJ军区大校的身份，这才让队长对于这件事比较的相信和放心了。

　　周墨算是哈市的知名人物，要查他的别墅，十分的快，不多久，就查出来了，队长带着苏雁妮李子琪等人，开着面包车就离开了宾馆。

　　赵铁柱和苏雁妮讲完电话没多久，周墨手下的电话就打了过来。

　　“请问是赵先生么？”对方那头的人问道。

　　“是我。”

　　“我们的车已经在楼下了，赵先生可以下来了。”

　　挂了电话后，赵铁柱对独孤皇天笑了笑说道，“走吧，就让咱们俩好好的走上一遭。”

　　两人下了车，就看到了停在酒店门口的奔驰车，一个身着西装的人看到赵铁柱和独孤皇天出现，笑着为两人拉开了车门。

　　赵铁柱和独孤皇天坐进去后，这人才上了车，开着车子往周墨的私人别墅而去。

　　赵铁柱看着这车越开，周围的人烟就越少，不由问道，“这是往哪儿走呢？”

　　“我们老板的别墅，在郊区，那里比较安静，环境也比较好。再十分钟就能到了。”司机笑着说道。

　　赵铁柱仔细的看了一下周围的一些广告牌啥的，终于找到了一个自己想要的东西，那是一块路标！

　　赵铁柱将路标的名字打在了手机上，然后编辑短信发给了苏雁妮。

　　苏雁妮接到短信后，立即从周墨众多别墅中找出了赵铁柱二人即将要去的那幢别墅，跟队长说了一声，一群人就往那而去。

　　此时周围已经几乎没有什么人烟了，只有一条不怎么好的泥土路，然后就是一片片的野草和树木。

　　“这地方，适合灭口。”赵铁柱轻声对独孤皇天说道。

　　“确实。”独孤皇天点了点头。

　　就在这时，车子猛地停了下来。

　　就在前方几十米处的路中央，停着一辆没有牌照的皮卡车，皮卡车已经熄火了，三个穿着夹克的男人正站在皮卡车旁，一人嘴上叼着一根烟，面无表的看着赵铁柱与独孤皇天坐的这辆车。

　　“怎么回事？”赵铁柱问道。

　　“前头有人拦着路了。”司机走下车，往那三人而去，刚想说话，其中一个伸手就是一掌劈在了司机脖子上，司机一下子就晕死过去了。

　　“果然来了。”赵铁柱眼睛一亮，笑着说道。

　　“既然他没有珍惜这最后一次机会，那就都杀了吧。”独孤皇天冷冷的说道。

　　“我来吧。”赵铁柱笑着推开车门，走了下来。

　　而就在这时，赵铁柱的电话却是响了起来。

　　赵铁柱缓缓的接起电话，对面那头的人也不急，就那么看着赵铁柱接电话。

　　“铁柱，在哪儿呢？我们刚经过了你说的那个路标。”苏雁妮问道。

　　“跟着那个路标走五分钟左右，就能看到我了，我已经碰到他们了，你让你的人准备好手铐吧。”赵铁柱笑着说道。

　　“不要太大意，他们可是杀过很多人的杀人狂魔，你别阴沟里翻船了！”苏雁妮关切的说道。

　　“不会。”赵铁柱笑着回答道，而后就挂了电话。

　　苏雁妮郁闷的听着嘟嘟响的手机，冷哼了一声。

　　而李子琪则是脸色有点难看的看着苏雁妮，他没想到，这苏雁妮竟然还没和赵铁柱分手，而且好像赵铁柱还有那三个犯罪嫌疑人的信息！这让李子琪十分的恼怒，却又无可奈何。

　　“雁妮，那边的话，能信的不？”李子琪怀疑的问道。

　　“我信。”苏雁妮肯定的点了点头。

　　“不要是骗咱们来的吧，毕竟，昨天他找小姐，可是被我们抓到了啊！”李子琪特意强调了昨天赵铁柱找小姐的事，希望能勾起苏雁妮的怒火。

　　“昨天那都是逢场作戏的。”苏雁妮脸上露出一个迷人的笑容，“他不是那种人的。”

　　李子琪无奈的看着一脸花痴的苏雁妮，想说点什么，却又说不出来。他是十分的矛盾，一方面是即将要抓到犯罪嫌疑人，那可是实打实的功劳，另一方面，这个功劳却是苏雁妮的相好给的，这让李子琪颇有点被人施舍的感觉。

　　“算了，不管他了，反正等人抓到后再说了。”李子琪自我安慰道。

　　赵铁柱挂了电话后，笑着对对面那头的孙朱萨三人叫道，“三位大哥，难不成你们也是要去和周老板一起吃午饭？”

　　“呵呵，午饭，等你去下面的时候，再吃吧。”萨三杀机凛然的看了一下赵铁柱，笑着说道。


第五百一十二章 抓人

　　“三位大哥，我记得小赵我，可没有什么地方得罪你们吧？”赵铁柱脸上露出一丝疑惑，他估计苏雁妮要到这还得四五分钟，等苏雁妮到了，赵铁柱有的是办法让苏雁妮一人对三个犯罪嫌疑人绳之于法，到时候这最大的一份功劳，可就是苏雁妮的了。

　　“怪就怪在，你昨晚看到不该看的东西了。”孙达嘎嘎的笑了一声，用一种戏耍蝼蚁一般的眼神看着赵铁柱。

　　“可是我一点都没说啊！我嘴巴很严的！”赵铁柱“惊慌的”争辩道。

　　“嘴巴再严，有死人的严么？你说的再多，也是死就一个字了，拖时间也没用的，十秒，就能解决你。”朱二傲然的说道。

　　“这……三位大哥，能放我们一条生路不？”赵铁柱可怜的看着三人。

　　“哈哈，如果你能十秒不死，我就放过你。”朱二说着，抬起了手看了看手臂，然后喊道，“时间开始。”

　　“十！”孙达在一旁倒计时。

　　朱二话音刚落，身子就陡然往前一压，整个人冲向了赵铁柱，其速度，在一般人的眼里，还是十分的快的，只是在赵铁柱看来，却是慢的跟蜗牛似的。

　　“九！”

　　朱二伸手从衣服里一抽，一把西瓜刀就出现在了朱二的手上。

　　“八！”

　　朱二已经抓着刀冲到了赵铁柱身前十多米处，赵铁柱直直的愣在原地，仿佛被吓傻了一般。“凡人，就是凡人。”朱二傲然的一笑。

　　“七！”

　　朱二离赵铁柱十分的近了，只有几米的距离，朱二的西瓜刀已经高高的举了起来，朱二甚至能看到赵铁柱鼻尖处那一个小小的雀斑了！而赵铁柱，依旧一动不动。

　　“六！”

　　朱二猛的一跳，瞬间跨过数米，就到了赵铁柱的身前。

　　“五！”

　　朱二的西瓜刀被他高高的扬了起来。赵铁柱瞳孔中，西瓜刀的影子越变越小。

　　“四！”

　　朱二的西瓜刀被伸展到了最大的一个弧度，而后手臂和腰部猛的一用力，西瓜刀被往下劈了下去。赵铁柱，依旧是一动不动。

　　“三！”

　　西瓜刀的影子在赵铁柱眼中越变越大，仿佛在下一秒的时候，这西瓜刀就能劈开赵铁柱的脑袋，朱二甚至脑海里都已经出现了等一下赵铁柱脑袋被劈开，脑、浆横飞的场景。

　　“二！”

　　原本即将触碰到赵铁柱头的西瓜刀，猛地顿住了！

　　一只手仿佛鬼魅一般出现在朱二的西瓜刀身前，而后拇指和食指一按，西瓜刀被人用两个指头直接就夹住了。

　　朱二大惊，刚想退。

　　“一！”孙达的声音传来。

　　赵铁柱咧嘴一笑，夹着西瓜刀的手猛然往下一拉，朱二的整个身子连同着西瓜刀，被赵铁柱给压着往地上冲去。

　　“零！”

　　赵铁柱一脚踢起，正中朱二的嘴巴。

　　十秒钟，到。

　　几颗洁白的牙齿，在空中飞过，划出一道白色的光芒。

　　十秒的时间，原本是朱二给赵铁柱的人生最后的十秒，只是这十秒过去后，赵铁柱依旧站在地上。

　　赵铁柱松开按住西瓜刀的手指头，朱二的身子仿佛是慢动作播放一般，整个人往上慢慢的拔高，拔高，头高高的往后仰去，整个身子慢慢的离开了地面，而后上半身往后甩去。

　　“噗！”

　　朱二飞出数米，直挺挺倒在了孙达和萨山身前。

　　孙达的脸色，一下子就黑了，他甚至于都没有去看一下朱二的死活，而是死死的盯着赵铁柱问道，“你是什么人？”

　　“我？我就一跟人混的小青年而已。”赵铁柱笑道。

　　“既然你不说，那就算了。”孙达冷冷的说着，将身上的夹克给脱了下来，扔到一旁，依旧是一件束身的背心，将孙达一身精键的肌肉完全的展现在了大家面前。“既然你能伤了老二，那么你，值得我出手。”孙达冷冷的说道。

　　赵铁柱寻思着时间过去了差不多得有三分钟左右了，估计苏雁妮也快来了，说不得笑道，“你，不值得我出手。”

　　“狂妄”孙达怒喝一声，提着铁拳就冲了上来。

　　赵铁柱一看孙达的架势，就知道，这孙达怕是有当初雷子那样的实力，没想到这三个人里的老大，竟然有这么强的武力！

　　赵铁柱摇了摇头，叹了口气，虽然放在普通人那挺牛逼的，可是今天，哥们怕是要让你爽一下了。

　　孙达的速度比之朱二还快上许多，朱二四秒到了赵铁柱身前，而孙达则是用了三秒就到了赵铁柱跟前，直接用拳头就打向了赵铁柱。

　　赵铁柱通用用拳头击出。

　　硬化。

　　赵铁柱淡淡的一用力，拳头初的肌肉瞬间紧绷主。

　　砰！

　　孙达整个人倒飞而出，手上的骨头竟然硬生生被赵铁柱砸断，全部歪歪扭扭的。而就在孙达飞出去的时候，赵铁柱听到了一阵汽车的轰鸣着，回头望去，一辆面包车开到了奔驰车的不远处，一群人快速的从车上跑了下来，这些人的手上，都拿着枪。

　　“来了么？”赵铁柱淡淡一笑，猛地一个加速，仿佛瞬移一般出现在了孙达面前，孙达此时正因为手指骨折疼的直吸气了，看到赵铁柱出现，孙达只来得及惊讶一下，然后就一把被赵铁柱抓住了领子。

　　“这世界上，并不是所有人，都能让你予取予求的，想要灭口之前，至少要调查好我们的身份，这是对我们的尊重，也是对你们自己的生命负责，可惜了，你们没有下一次了。”

　　赵铁柱手上一用力，直接将孙达往一旁扔了过去，刚好落在苏雁妮的身旁，苏雁妮一愣，随即知道了赵铁柱的用意，忙从身后拿出一个手铐，靠在了已经被赵铁柱摔的七荤八素的孙达。

　　这抓到犯人，和亲手抓到犯人，那可是完全不同的，这么多人看到的情况下，苏雁妮亲手抓住了罪大恶极的罪犯，这个功劳，那可就是实实在在的落在了苏雁妮头上。

　　苏雁妮感激的看了一下赵铁柱，赵铁柱仿佛有感应一般，转过头对着苏雁妮眨巴了一下眼睛。

　　可是，萨山的刀，却是一下子就砍向了赵铁柱。

　　“铁柱，危险！！”苏雁妮大叫道，手心在一瞬间，就湿了。


第五百一十三章 枪击

　　苏雁妮的话音未落，赵铁柱仿佛背后长眼一般，身子猛的一蹲，就躲过了萨山的砍刀，随后一个跨步贴近萨山的腹下，拳头快速击出，速度十分之快，几乎能看到残影！

　　没有什么惊天动地的响声，萨山的眼睛一下子翻转了过去，身子就往下倒，赵铁柱一把抓住萨山的手，又扔向了苏雁妮。

　　苏雁妮笑着又拿出一个手铐，将萨山给铐住了。

　　这时候其他人才纷纷上前来，队长走到赵铁柱跟前，啪的敬了一个礼，说道，“您好，我是FJ警察局刑侦大队大队长。”

　　“你好，FJ军区大校。”赵铁柱同样回了一个礼。

　　“没想到阁下年纪轻轻，就晋升为大校了！”队长笑着说道。

　　赵铁柱说道，“国家的信任。”

　　“今天感谢阁下的帮忙了，不然我们也不知道猴年马月能找到和三个犯人。”

　　“呵呵，这三个可不是我抓的，是在各位一起努力下，让雁妮亲手抓的，不是么？”赵铁柱笑着对队长说道。

　　队长愣了一下，随即点了点头，“确实，这次这件事，雁妮是首功！如果没有她深入虎穴，我们根本就抓不到这三人。”

　　“您是一个聪明人。”赵铁柱笑着点了点头，走向了苏雁妮，而李子琪则是面无表情的站在面包车旁，反正不管是谁最后抓到了这三个犯人，都有他一份功劳，这是跑不掉的，所以他就不像其他人那么勤快的去抓地上已经被手铐铐住的孙达和萨山。至于朱二，则是在比较远的地方，躺在地上生死不知的样子。

　　“哥哥我还不错吧。”赵铁柱笑着对苏雁妮说道。

　　“哼，还不错拉！”苏雁妮哼了一声，极力想摆出一个不屑的神色，只是眉宇之间的笑意越发的旺盛，怎么也掩盖不住。

　　“嘿嘿，给个奖励咩？好不？”赵铁柱期待的看着苏雁妮。

　　苏雁妮脸上一红，随即看了一下自己的同事，发现没有人注意到这边后，才说道，“你想要什么奖励了？”神色妩媚娇柔，看的赵铁柱的心就是痒痒的。

　　“这个……就看你能给什么奖励了？”赵铁柱羞涩的说道，“我都可以拉。”

　　“那好，回去家里的时候再给你奖励～”苏雁妮暧昧的看了一下赵铁柱，“等回到家里，在我的房间里，人家给你一个奖励哟。”

　　赵铁柱的心跳陡然加速，看着苏雁妮娇嫩欲滴的性感嘴唇和那衣服遮挡不住的完美身材，貌似灵儿说过，这是36C的吧？啧啧啧……赵铁柱对苏雁妮所说的奖励，期待异常。

　　“这……能不能透透露一下，到底奖励什么呢？”赵铁柱搓着手，笑着对苏雁妮说道。

　　苏雁妮的脸微微的红了一下，说道，“你最想我奖励你什么呢？”

　　“这个……其实，你给我什么，我都会很高兴的！”赵铁柱温柔的说道，“只要是你的东西。”

　　“哟？真的哦？什么时候你也变得这么淡薄了？”苏雁妮笑着看着赵铁柱。

　　“我一直很淡薄的，只是你不懂而已。”赵铁柱做傲然状。

　　“哈哈，那我回去把我床上的娃娃送你一个，也可以哦？”苏雁妮玩味的对赵铁柱说道。

　　“这个……娃娃什么的，不好吧～要是人家误会了，咋办呢？”赵铁柱羞涩的说道。

　　“误会？误会什么？”苏雁妮一愣，随即想到了什么一般，嗔怒道，“什么啊！你想哪里去了，又不是充气娃娃。”

　　“哈哈，这可是你说的，不是我说的啊～～”赵铁柱坏笑道。

　　“哼，别怪姐姐到时候真的买一个充气娃娃送给你！”苏雁妮威胁道。

　　赵铁柱鄙夷的看了一下苏雁妮，“去买啊，哈哈，你有胆子买，哥哥就有胆子要！”

　　“好，这是你说的！”苏雁妮不服输的看着赵铁柱，她可不喜欢看到赵铁柱这么自信满满的得瑟，心里寻思着，到时候真的去买一个给他，看他敢不敢要！

　　这边赵铁柱和苏雁妮正聊着天呢，孙达和萨山已经被押上了面包车。李子琪看着两人在那窃窃私语，更是怒火中烧，寻思着再看下去说不得得嫉妒死了，所以跟着一个警员走到了昏迷的朱二身旁。

　　李子琪弯腰一把抓起朱二，只是这手一抓在朱二身上，李子琪就感觉到了一个硬硬的东西，以李子琪的经验，他一下子就判断出了那东西，是一把手枪。

　　李子琪定神看向朱二的眼睛，只见朱二的一眼皮微微的颤抖着，手仿佛无意识一般放在了身上。李子琪刚想拿出手铐，随即却是想到了什么东西一般，嘴角露出一丝邪恶的笑意，当作没注意到这朱二只是假装昏迷一般，拉着朱二就往面包车走，只是走的路线，不知是有意还是无意，竟然往赵铁柱这边移动。

　　朱二此时十分的紧张，他没想到自己兄弟三人竟然被这么一个名不见经传的年轻人给打趴下了，而且看此人还十分的有余力的样子，朱二那个恨啊，早知道自己就不来灭什么口了，现在灭口不成，搞的自己三人被抓了，这一被抓，审判之后，那就是直接死刑的，没有一丝的余地啊！朱二也不想着能逃脱了，刚才挨了赵铁柱那么一下，已经让他的身子受了很重的伤了，他只希望能假装昏迷，然后找个机会，给那赵铁柱一枪，让他知道，武功再好，对上枪，那也是被虐的份。

　　眼看着赵铁柱越来越近，终于到了离赵铁柱只有几米的距离了，朱二看着赵铁柱和那个警察美女聊得十分的快乐，更恨这人竟然还是警察的人。

　　终于，朱二觉得时机成熟了，这么近的距离，就算是让一个从没玩过枪的人来，也不可能打偏了！

　　朱二猛的浑身一挣！那被李子琪抓着的身子一下子很容易的就挣脱了出来，朱二还没来得及感慨竟然这么容易就挣脱，快速的将手给伸进了衣服里，将藏在里头的手枪抽了出来。

　　而此时的赵铁柱，正背对着朱二和苏雁妮调笑着，感受到身后传来的异样气机，赵铁柱刚想转身，苏雁妮的脸色一变，她和赵铁柱是面对面站着的，所以她更早的看到了朱二的动作，本能的，苏雁妮一把伸出手抓住了赵铁柱，然后自己一个跨步，就挺身来到了赵铁柱的身后。

　　砰！

　　枪声随即响起。

　　一抹血光，带着赵铁柱的怒吼声，划过天际。


第五百一十四章 重伤

　　“雁妮！！！！！”赵铁柱猛地转身，看着那个俏丽的倩影在自己身前一顿，而后整个人就要向地上瘫软下去，忙伸手就抱住了她，而后身子一转，将后背对向了朱二的枪口。朱二不屑的一笑，哥们让你们俩都去死！

　　砰。

　　又是一声枪响。

　　赵铁柱的身子微微一顿。

　　于此同时，周围的警察，也已经赶到了，三两下就将朱二给制服了，朱二那个得意啊，没想到自己两枪竟然都打到了人，这么近距离的情况下，正面打中，那这两人，几乎可以确定是有死无生啊！

　　朱二身子被抓住，但是却是期待的看着赵铁柱，他就等着赵铁柱倒下呢，可是……

　　过去了好几秒，赵铁柱竟然依旧站着，身子没有出现一丝晃动！

　　“怎么回事？难道我打偏了？”朱二诧异的想道。

　　赵铁柱接下来的动作，却是让朱二吓破了胆，只见赵铁柱缓缓伸出手，在后背上抠了一下，一颗变扁了的弹头被赵铁柱给取了出来。

　　朱二直接傻住了，赵铁柱身上就穿着一件长袖T恤，根本没有防弹衣，也没有什么能挡子弹的东西，他竟然只是靠着肉体，就挡住了这么近发射的子弹，这……这也没见他内裤外穿啊，咋么这么超人？

　　赵铁柱被正面击中后背，却也感觉到一阵疼痛，子弹嵌进了肉里，被肌肉给夹在了，赵铁柱将子弹取出后扔掉，然后看都不看一眼身后的人，直接抱着苏雁妮就冲向了一旁的奔驰车。

　　“雁妮，你可得撑住啊！！”赵铁柱浑身略微的颤抖着，只是身下原本活泼的玉人，此时死寂的瘫软着，头上满是鲜血。

　　赵铁柱二十多年的人生，从没有如今天一般措手不及和焦虑惊恐。

　　独孤皇天已经下了车，看到赵铁柱抱着苏雁妮，忙打开车门，而后几步走到驾驶座上。

　　赵铁柱伸手按住苏雁妮头上的伤口，将苏雁妮给放进了奔驰里，而后自己也钻了进去。

　　独孤皇天猛的一踩油门，车子一个原地的漂移，快速的往市中心而去。

　　“雁妮，不要怕，我马上带你去医院。”赵铁柱的嘴唇颤抖着，声音有点听不清楚，苏雁妮被一枪击中了头部，整个头已经满是鲜血了，赵铁柱的眼睛里满是血红色，他一边用手按住苏雁妮头上的伤口，一边车上找着东西，看能不能找到什么止血的玩意儿，只是这一切都是徒劳的。

　　独孤皇天的车技也是十分的不错，来时用了十多分钟，返回的时候，独孤皇天只用了五分钟不到就进了市区。

　　哈市独孤皇天多少还是有点熟悉的，在街上东拐西拐的，就来到了一家医院的门口。

　　赵铁柱抱着苏雁妮就冲下了车，跑进了医院。

　　“医生！！医生呢！！快出来救人啊！！”赵铁柱在医院大厅叫道，周围看病的人诧异的看着赵铁柱，等看到赵铁柱怀里那个整张脸都已经满是鲜血的人后，这才释然。

　　一个中年护士从一旁走出来，叫道，“喊什么喊呢？”

　　“快点救人啊！！”赵铁柱焦急的叫道。

　　“等会儿，先挂号。”护士皱眉道。

　　“挂你妈啊！医生呢！！”赵铁柱大叫道。

　　“你怎么骂人呢！！大家都得挂号，你怎么能不挂，要么你去挂个急诊！”护士不满的说道。

　　赵铁柱的脸色随之一冷：“她要有个什么三长两短，我要你们整个医院的人陪葬。”

　　护士刚想嘲笑一下这个不知天地说大话的人呢，只是看到赵铁柱那仿佛要吃人一般的眼神，护士浑身打了个冷颤，只得说道，“那送到这边来吧。”

　　跟着护士，赵铁柱来到了一个房间里，“放在担架上。”护士吩咐道。

　　赵铁柱将苏雁妮轻柔的放在了担架上，那护士对着另外的几个护士说道，“走吧，去急救室，你快让医生准备好。”

　　“是。”

　　苏雁妮被人推着出了房间，赵铁柱紧紧的跟在其身旁，一只手抓着苏雁妮的手不住的说道，“雁妮，你可别有什么事啊！！你要有点什么事，我可怎么办啊！！”就这么一路说着，赵铁柱的泪水，竟然止不住的就往下流。

　　等到了急救室外，赵铁柱被人给拦下了，看着苏雁妮被推进急救室，赵铁柱的一颗心没有丝毫的放松，越来越紧，急救室的灯一下子亮了起来，赵铁柱站在门外，焦急的来回走动。

　　“铁柱，镇定点。”独孤皇天不知道什么时候，出现在了急救室外。

　　“都是我的错，都是我的错啊皇天，要不是我太自信，雁妮也不会这样。”赵铁柱激动的抓着独孤皇天的手，“都是我的错啊！”

　　“镇定点！”独孤皇天微微的皱着眉头，“现在的你，可不是那个泰山崩于前而色不改的赵铁柱了啊！”

　　赵铁柱一愣，随即叹了口气，走到一旁的椅子上坐下。

　　“镇定点，反正人已经送来了，至于结果，就不是你能影响的了。”独孤皇天劝慰道。

　　赵铁柱点了点头，微微颤抖着手从衣服里拿出一根烟叼在嘴上，半天后，赵铁柱才平息了心中激动的心情。

　　“如果她有什么事，我会疯的。”赵铁柱柔声说道。

　　“我知道，你爱上她了。”独孤皇天淡淡的说道，“虽然你一直不承认，但是不可否认的，你还是爱上苏雁妮了。”

　　“是么？”赵铁柱愣了一下，脑海里随即出现了自己和苏雁妮的点点滴滴，两人第一次打电话，两人第一次见面，两人之间的种种搞笑的生活片段，到最后两人一起被大雪卷走，雪中那个柔弱的说喜欢自己的女人……

　　赵铁柱发现，这个有点娇哼横野蛮，但是有时候却温柔可人的女人，竟然不知不觉间，在自己的心里，占据了一个十分大的位置，大到让自己已经无法割舍了！

　　赵铁柱的眼角，不知道什么时候，又一次的湿了。

　　“是的，我爱她！”赵铁柱坚定的说道。

　　“你的爱，是能够给她力量的。”独孤皇天幽幽的说道。

　　赵铁柱点点头，就在这时，赵铁柱的手机响了起来。


第五百一十五章 众女前来

　　“赵老弟，怎么到现在还没过来呢！我司机的电话也打不通！”周墨有点焦急的声音从电话那头传来。

　　“没事儿。”赵铁柱淡淡的说道，“周老板，趁着还有点时间，赶紧把后事准备一下。”

　　“这……你这是什么意思啊！”周墨有点错愕的说道。

　　“你也别装了，那三人全部被我干掉了，等我有空了，再过去找你，现在你还有点时间，赶紧把什么事该交代的，交代一下吧。”赵铁柱说道。

　　“你这是威胁我？”周墨冷冷的说道。

　　“不是威胁，是通知你。记得，你没有多少时间了。”赵铁柱说完后，就挂了电话。

　　“切，不知死活的东西。”周墨听着电话里头嘟嘟的声音，冷哼一声，对身旁的手下说道，“等一下叫兄弟们都过来，把家伙也准备好了。”

　　“是，老板。”

　　“哼，我倒要看看，你能狂到什么地步～～”周墨冷笑道，“你就是再能打，有个叼用。”

　　“周墨的电话？”独孤皇天问道。

　　“是的。”赵铁柱点了点头，随即好像想到了什么似的，忙拿起电话打了个出去。

　　“子怡姐！”赵铁柱听到电话被人接起来，忙叫道。

　　“嗯？铁柱，什么事儿？”曹子怡问道。

　　“我爸妈上次留在你那儿的，帮你治伤的那些药剂，还有没有？”赵铁柱问道。

　　“还有一点，怎么了？”

　　“你能不能把那些东西给我用一下，让人送来哈市！”

　　“出了什么事？”曹子怡的声音微微的变冷了一点。

　　“这……”赵铁柱犹豫了一下，终究还是说道，“雁妮受伤了！”

　　“我马上过去。”曹子怡说着，就挂了电话。

　　“子怡，怎么了？”在一旁的李灵儿看到曹子怡脸上带着淡淡的关切之意，忙问道。

　　“雁妮受伤了，要去一趟哈市。”曹子怡说道。

　　“什么？雁妮姐受伤了？我也要去！”李灵儿说着，就站了起来，露西也跟着站了起来，“我也要过去。”

　　“那好，我叫人买机票。”曹子怡说着，就打了个电话出去，然后三人收拾了一下东西，直奔机场而去。到了机场，就有人在机场内候着了，一个长相一般的女子将三张票给了曹子怡，然后一句话不说就走了。

　　等了一会儿之后，三女就登上了飞往哈市的飞机。

　　赵铁柱一直在急救室外头等着，不久后，苏雁妮的同事也都过来了，李子琪看到赵铁柱，急忙问到，“雁妮现在怎么样了？”

　　赵铁柱还不知道就是李子琪这货故意没有抓牢朱二，这才让朱二有机会开枪的，所以虽然对这李子琪不是很感冒，但是也说道，“现在还在抢救。”

　　“唉，你说这，挺完美的一次行动的，竟然就搞成了这样，唉。”李子琪恼怒的叹了口，说道。

　　赵铁柱看了一下那个队长，问道，“那三人呢？”

　　“已经关起来了，还没审讯，我们就过来了。”队长回答道。

　　赵铁柱沉默了一会儿后，说道，“看好朱二，等回了FJ，我会找你们拿人的。”

　　“这……军队方面不能插手地方政务的。”队长皱着眉头说道。

　　赵铁柱也不废话，直接就把自己国安局的证件给扔了过去，队长一看，登时就吓了一跳，这玩意儿在警方的内部培训中，是有介绍到的，是国家最特权的一个机构，也是最暴力的一个机构，这个机构如果全部出动，甚至于能颠覆一些小国的政权，这足以见得这个机构，是一个何等牛逼的存在啊。

　　“原来是赵处员！”队长说着，双手拿着整件，恭敬的递给了赵铁柱。

　　“这样没问题了吧？”赵铁柱问道。

　　“没有问题，一点问题都没有！”队长忙回答道。

　　赵铁柱点了点头，就不再说话。

　　“喂，你们谁是病人的家属，先去交一下手术的押金。”刚才的那个护士从抢救室里走了出来，问道。

　　赵铁柱站起身，“我是，请问她的情况如何了？”

　　“哦？她是你女朋友啊？那好，你先去交了押金。其他的，到时候再说吧。”护士说道。

　　“我只想知道，情况如何了！”赵铁柱冷冷的说道。

　　“我说你这人怎么这样呢，先去交押金，后面的事，有我们医生呢，你问了也没用。”护士有点不耐烦，这人一来医院就大吵大闹的，医院每天都得死人，要是每个都像他这样，医院就成菜市场了！

　　“我说过，如果她有什么三长两短，我要你们医院所有人陪葬。”赵铁柱淡淡的说道。

　　“赵处员！镇定点。”队长在一旁劝解了一下。

　　赵铁柱摇了摇头，不带感情的说道，“我不管，如果你们救不过来，我就杀了你们所有人。”

　　这个护士着实被赵铁柱的冷厉给下了一跳，只得说道，“这情况嘛，不是很好，她是中弹了吧？子弹直接从额头射进去，贯穿了整个脑子，还好不是正中央，而是偏差了一个地方，不然，救都不用救了。”护士看了看赵铁柱，说道，“现在情况还不明朗，你还是先去交手术的押金吧。”

　　赵铁柱点了点头，“那就多多麻烦你们了。”

　　“你得有个心理准备，这孩子，即使救过来了，也不见得是原来的自己了，可能……智力方面会有点下降。”护士低声说道。

　　“没事儿，只要能救活，我养她一辈子。”赵铁柱淡然的说道。而独孤皇天则是走下楼，去交了押金。

　　队长有点为难的看着赵铁柱，一方面，自己的手下现在生死不知，他确实十分的关心，而他也知道，眼前这人也是十分关心，甚至于有点疯魔了，而另一方面，他又得防着赵铁柱，如果等一下苏雁妮真的救不过来了，他相信，以赵铁柱刚才说话的样子看来，他也许真的会将这一个医院的人都屠戮掉！这……队长是连劝都不知道该怎么劝了！

　　过了半过多小时后，队长见这边的情况还不明朗，说不得留下了2个人在这里等消息，自己则是带着手下人回了警局，要先行对那三个人进行一个简单的审讯。


第五百一十六章 活着就好

　　李子琪原本是打算留下来的，只是听到赵铁柱那一句杀了所有人，让他心里一寒，要是苏雁妮真的救不过来，也不知道现在这个如疯狗一样的男人，会不会为了泄愤，连他都给杀了！所以，李子琪还是跟着队长走了。

　　赵铁柱和独孤皇天就那么坐在急救室外，一直过去了有三四个小时，期间，医生一连下达了三次的病危通知书，赵铁柱是颤抖着手在上头签下自己的名字的，到了这时候，赵铁柱才发现，貌似自己对于苏雁妮的了解，还是太少，苏雁妮的过往，苏雁妮的父母是谁，现在在哪儿，赵铁柱一概不知！赵铁柱突然觉得十分的后悔！后悔自己竟然护忽视了这么一个喜欢自己的女人，有人说，男人通常对于喜欢自己的女人，都不是很在乎，赵铁柱懊恼的锤了锤自己的脑袋，如果可以，他更希望现在躺在里头的人，是自己。

　　“铁柱，我们到哈市了，你在哪儿？”曹子怡的电话打了过来。

　　赵铁柱看了看时间，竟然不知不觉过去了那么多个小时了，赵铁柱看着那依旧亮着的灯，心里一阵发苦，跟曹子怡说了一下地址后，就挂了电话。

　　没过多久，曹子怡带着另外两个女人一起到了急救室外，曹子怡的脸色一如既往的平静，她坐到赵铁柱的旁边，问道，“现在情况怎么样了？”

　　“不知道，刚才下了第四次的病危通知书了！子怡，都是我害了雁妮。”赵铁柱痛苦的说道。

　　曹子怡伸手拍了拍赵铁柱的脑袋说道，“有错的话，等雁妮醒过来后，你再跟她说吧。”

　　“子怡……”赵铁柱抬头看着曹子怡。

　　“你要相信一点，雁妮在没有得到你的心之前，是舍不得离去的。”曹子怡微微笑着说道。

　　“病人的血压在急速降低，心跳在骤减，医生！”

　　急救室内，一个护士轻声叫道。

　　“唉，看来，是救不回来了。”医生无奈的摇了摇头，说道，“多年轻的孩子啊。去告诉外面那个男人，准备后事吧……”

　　“医生，血压又开始恢复了！！”护士惊喜的叫道。

　　“什么？怎么回事？”医生也是十分的惊讶，按照他多年的行医经验，这个女人的生命体征，已经几乎完全消失了，可是，现在竟然又神奇的恢复了，而且是在快速的恢复着！

　　“难道！！”医生猛然想起刚才自己说的那句话，医学上一直有一个传说，如果心里有着一个难以放开的牵挂的话，病人的生命力，往往会比普通人，更加的坚韧，自己刚才说到那男人的时候，病人的血压竟然又开始恢复，难不成外面那人就是这女子牵挂之人？

　　医生试着轻声说道，“孩子，撑住了，外面那个男人，正等着你呢！”

　　果然，血压恢复的速度更快，各项生命体征，正在慢慢的恢复着。

　　“钳子！”医生吩咐道。

　　一把钳子从旁边递了过来，医生接过，又工作了起来。

　　又过了去两个小时。

　　急救室外头的赵铁柱，越等越着急，他希望急救室那个灯灭掉，但又怕那个灯灭掉。各种纠结之中，让赵铁柱越来越焦躁。

　　就在这时，啪的一声，急救室的灯，灭了。

　　一个担架被人从里头推了出来，苏雁妮被被子紧紧的包裹住，赵铁柱忙跑上前。

　　“医生，她怎么样了！”赵铁柱慌忙问道。

　　“幸不辱命啊！”医生将脸上的口罩脱了下来，伸手擦了一下额头上的汗，“虽然十分的惊险，但总算是救过来了，只是现在病人的情况不是很稳定，而且，脑部受损的后遗症，是十分严重的，希望你们能做好心理准备。”

　　“多谢，多谢医生，救下就好了，救下就好了！”赵铁柱欣喜的跟在担架后头就往病房而去，而曹子怡等三女和独孤皇天也紧随其后。

　　苏雁妮被推进了ICU重症监护室，而赵铁柱等人，则是被拦在了外头，据医生说，还得在里头呆一段时间，等确定过了危险期后，才能换到别的病房。

　　赵铁柱关切的站在ICU重症监护室外头，透过透明的窗户往里头看去，苏雁妮正安静的躺在床上，此时苏雁妮头上的头发，已经被剃掉了，赵铁柱却没有觉得有什么奇异的地方，只是觉得，苏雁妮能躺在那呼吸，那就是最重要的一件事了！

　　“子怡，你上次的那个药，对雁妮会不会有用？”赵铁柱拉着曹子怡走到一旁，问道。

　　“有用的！”曹子怡肯定的点了点头，“以前叔叔就说过，他研制的这个药剂，就是加速人体新陈代谢的，而受伤的人，最需要的，也是新的组织，替代受损的组织，所以，叔叔说，这药剂，有病治病，无病能强身。”

　　“那等一下得找个机会进去让雁妮服用这个药！”赵铁柱说道。

　　“这个就我来吧。”曹子怡婉约的一笑，“这药我熟悉。”

　　“那就麻烦你了。”赵铁柱郑重的点了点头，曹子怡笑了笑，“雁妮，不止是你的，也是我们的。”

　　两人这边说完了话，赵铁柱就走到了李灵儿和露西旁边问道，“你们怎么也来了。”

　　“我们来看看雁妮姐！铁柱哥，是谁伤了雁妮姐？你一定得为雁妮姐报仇！！”李灵儿的眼睛红红的，一丝泪水在里头打转。

　　赵铁柱摸了摸李灵儿的头说道，“一定会的，谁伤了我的房客，我一定会让他们，付出惨重的代价的。”

　　“铁柱，晚上我们就在这里守夜吧，你回去换个衣服，睡个觉吧。”露西有点心疼的说道，她可是第一次看到赵铁柱脸上那么疲惫的神情。

　　赵铁柱刚才的神经，是紧绷着的，这一放松了下来，赵铁柱觉得真的是累了，但是赵铁柱却是摇了摇头说道，“我回去换个衣服再过来，皇天，这里你帮忙看着点。”

　　“好的。”独孤皇天点了点头。曹子怡则是跟着赵铁柱走到了医院门口。

　　“我先回宾馆了，你不用送我了。”赵铁柱笑着说道。

　　“少杀点人。”曹子怡叹了口气说道。

　　赵铁柱愣了一下，旋即笑道，“好的，我尽量。”

　　这是一个注定充满血腥的夜晚。


第五百一十七章 我这不是下来了么？

　　“老板，警局那边传来消息，FJ的警察，已经压着那三人，返回了FJ了。”一个小弟打扮模样的人躬身站在周墨身前说道。

　　“我知道了。”周墨一手搂着一个女人看着电影，手掌不时的在女人身上揉捏着，搞的女人娇喘连连。

　　“没想到那三人，竟然这么不顶用啊～”周墨无奈的叹了口气，而且听赵铁柱之前打来电话说的话，赵铁柱估计也猜到了这件事跟他周墨有关系，周墨不由的感到有点可惜，那三人真是成事不足败事有余，如果他们没想着灭人家的口，他周墨和独孤皇天谈判一下，那也是能拿到不少好处的，现在搞的灭口不成，自己反被人抓了，自己则是落的一场空，什么都得不到。

　　“老大！有人开着咱们的车停在了别墅门口！”一个手下汇报道。

　　周墨听了之后，不屑的笑了笑，“现在的年轻人，看来都喜欢学小马哥嘛，真以为靠着一两个人就能闯龙潭虎穴么？真是不知死活的人。你让人下去看看，如果是独孤皇天和赵铁柱的话，直接干掉，省的我见着血心烦。”

　　“是！”手下领命退了下去。

　　赵铁柱看着眼前这个十分壮观而且奢华的别墅，不由叹了口气，“这周墨，还真是挺有钱的，只可惜了，做了傻事。”

　　就在这时，别墅的大门缓缓的打开，从大门内走出来五六个身着黑色西装的人。

　　“你就是赵铁柱吧？”其中一人问道。

　　“是我！”赵铁柱淡淡的说道。

　　“我们老板说，你可以去死了。”那人话音刚落，一把手枪就出现在了那人的手上，而后对着赵铁柱，没有一丝迟疑，就是三枪连发。

　　赵铁柱的身子猛的一晃，身子一下子歪到了一旁，躲过了三发子弹，而后一个健步，在那拿枪之人还没反应过来的时候，一道银芒闪过，就好像那死神挥动过镰刀一般。

　　呲的一声。

　　拿枪之人的喉咙被划破，周围的人还都没有反应过来，赵铁柱原地一个旋转，身子如陀螺一般转动起来，银芒画作一个圆圈。一道道血光喷溅而出。

　　周围的人纷纷捂着手臂倒下，仔细一看，所有人的手，竟然都被赵铁柱给卸掉了。

　　赵铁柱身上没有沾染到一丝的血迹，整个人如灭世的魔头一般，脚步缓慢，而又沉重的往别墅里走去。

　　“人解决了没有？”周墨问道。

　　一个手下慌忙跑了进来，说道，“老大，那人，那人已经连杀了咱们十二人，现在已经……啊！！！”手下惊呼一声，而后眼珠子一翻，就倒在了地上。

　　“你竟然能闯到这儿来！”周墨神色平静的说道。

　　赵铁柱冷冷的说道，“你打算怎么死？”

　　“年轻人，不要太狂妄。”周墨说着，就将身旁的女人往前一推，而后在椅子上按了一个按钮。咔，地板陡然张开一个口子。

　　嗖的一声，周墨连人带着椅子一下子就掉到了楼下，而那块地板，也随即恢复了原状，随后又是咔咔几声，整个二楼的门和窗户，都被锁上！

　　一丝丝蓝色的气体，从各个通风口钻进了房间里。

　　“哈哈哈，你想不到吧？”周墨得意的笑道，“聪明人，永远是会给自己留后路的。这些气体，可是剧毒的碳酰氯，而且浓度很浓的，就是大象吸一口，也会马上死掉的，你就是再能打，又如何？哈哈哈。”

　　“你，是在楼下么？”赵铁柱淡淡的问道。

　　“是啊～我就是在楼下，有种你下来啊，这地板，可不是一般地板，这玩意儿可是高强度的，就是拿着铁锤打，也别想留下一点痕迹。年轻人，做人，还是不要太狂的好啊！”周墨笑着说道。

　　赵铁柱点了点头，平静的说道，“既然你在楼下，那就好办了。”

　　说着，赵铁柱单膝跪在了地上。

　　“哼，现在想着跪地求饶么？晚了！敢动我的人，我会让你死的很惨的！”周墨狠声道。

　　只是，他想象中赵铁柱的惊慌求饶并没有出现，赵铁柱只是单膝跪在地上，然后用手抚摸了一下地上的石板。手掌慢慢的握成拳。

　　“难道你想用手打破这个石板？哈哈，孩子啊，你真是太有材了，我觉得你还是去看看能不能打破那些门窗吧，虽然上头有几百伏的电流，哈哈哈。”周墨的声音越发的得意。

　　赵铁柱没有说话，只是用一只手撑在地上，然后另一只手微微的抬了起来。

　　突然，赵铁柱的神色猛地一变，原本淡然的样子，一下子仿佛布满了雷霆一般。

　　赵铁柱的拳头就如闪电一般，一下子击在了石板上。

　　轰！

　　周墨仿佛感觉到整个别墅都在赵铁柱那一拳下颤抖一般，那巨大的声响就好像是雷神托尔的怒吼一般。

　　周墨大惊，忙将身子凑到监控前面。从监控中看去，只见赵铁柱身下的石板，完好如初，而那蓝色的毒气，则是距离赵铁柱，只有几米远了。

　　“哼，都跟你说了，这是高强度的木板，不是你能撼动的。”周墨笑道，“也许你该去找一根火箭炮来，看能不能把那块石板打爆。”

　　赵铁柱嘴角露出一丝微笑，淡淡说道，“你真的这么觉得么？”

　　话音刚落，赵铁柱又是一拳打在了石板上。

　　咔咔咔。

　　石板以赵铁柱的拳头为中心，快速的往四周成辐射状龟裂开来。

　　“什么！！”周墨大吃一惊，从椅子上站了起来。

　　赵铁柱一拳又打在原来的位置上。

　　这次石板的龟裂，更加的厉害，一些碎石块，也因为挤压力的作用，直接喷射了出来。

　　“怎么可能！！”周墨惊恐的叫道，这石板，他可是特地从国外买来的啊！据说硬度是普通石板的十几倍啊！人力根本不可能对其造成损伤的！

　　赵铁柱咧嘴一笑，眼睛看了一下摄像头。

　　而后，又是一拳打在了原来的地方。

　　这次石板，已经不龟裂了，而是发出阵阵的咔咔声。

　　哗。

　　终于，碎石板承受不住赵铁柱的压力，和里头的钢筋一起，连带着赵铁柱，一起掉到了楼下。

　　赵铁柱看着目瞪口呆的周墨说道，“我这……不是下来了么？”


第五百一十八章 后遗症

　　“你到底是什么人！！”周墨也是见过大风浪的，虽然一瞬间被赵铁柱给吓到，但是很快却恢复了过来。

　　“我是什么人，你想知道？”赵铁柱诡异的笑道。

　　“正常人，根本没有可能拥有这么强悍的武力的！你……肯定是国家的人！！”周墨思索片刻后，得出了结论。

　　“哈哈哈，你猜的很对。”赵铁柱笑着说道，“我还就是国家的人。”

　　“既然你是国家的人，那么你知道你这样，是违法的么？”周墨厉声说道，他企图用赵铁柱的身份来节制住赵铁柱。

　　“不好意思，我们这群人，法律管不到我们。”赵铁柱得意的一笑。

　　“国安局特别行动处！！”周墨的脸一下就白了，他在北方这儿，可也是知道这个特别行动处的，更是和其有一些渊源，据说里面都是一些牛人，而且有杀人执照，只要有理由，就能杀人，没想到自己眼前这个毫不起眼的人，竟然就是国安局特别行动处的人！周墨知道，自己这次估计是有死无生了。

　　“聪明。”赵铁柱迈开步子，缓慢的走向周墨，就好像一只狮子看到一只受伤的羔羊一般，周墨的身子也随之往后退，赵铁柱淡淡一笑，说道，“原本，如果你没让他们三个去灭我们的口，一切都会很和平的解决的。”

　　“这……赵先生，这是他们三人的决定，与我无关啊！我也劝过他们，可是他们不听我劝啊！！”周墨紧张的说道。

　　“无关，又如何？我只想杀你而已，没有理由的。”赵铁柱咧嘴一笑。

　　“你……你不能杀我！！”周墨惊恐的叫道。

　　“哦？你给我个理由？”赵铁柱好奇的问道。

　　“因为……因为我的老大，也是国安局特别行动处的！！”周墨大叫道。

　　“哦？”赵铁柱听到这话，倒是愣了一下，问道，“你老大，是谁？”

　　“我老大是鬼徒！！”周墨叫道，“其实那块地，根本没有一丝商业价值，只是我老大叫我把那块地搞过来，说是里面有什么东西，上头的人在要，我这……也算是间接的帮国家做事！！”

　　“有东西？？”赵铁柱不由奇怪，这烈士墓里头，难不成还能有什么大财宝ONEPIECE不成？

　　“是啊，我也不知道是什么东西，只是我老大说了，那东西十分的重要，对我们普通人来说，没什么用，但是对国家来说，有大用处！！还请您看在我是帮你们国安局做事的情面下，饶我一命！”

　　赵铁柱沉吟了片刻，鬼徒的名字，他听陈卫国说过，在国安局特别行动处里头，明面上武力值最高的，就是龙榜第一的麒麟，而鬼徒，好像是在第五左右，这样一个人物，放进龙榜里头，那也是前三的高手了。

　　周墨看到赵铁柱在思考，以为赵铁柱意动了，说不得接着说道，“鬼徒老大这几天回了京，他过两天就能回来了！”

　　“鬼徒，听说过。”赵铁柱缓缓开口，“只是，即使是鬼徒，伤了我的女人，都得死。”

　　赵铁柱身子陡然一动。

　　砰！

　　“去死！！”周墨也在赵铁柱身子刚动的时候，拿起了一旁的一把手枪。

　　枪响，赵铁柱的身子一顿。

　　“哈哈哈，你就是国安局特别行动处的人，又如何，还不是照样被老子一枪甭了！”周墨得意的笑道。

　　赵铁柱身子微微的颤抖着，而后将手伸进了衣服里头。

　　周墨好奇的看着赵铁柱，这人挨了自己一枪，竟然没倒下？果然是国安局特别行动处的人，这抗击打能力还真是强啊！

　　周墨正准备开第二枪，却看到赵铁柱的手从衣服下缩了回来，只是手上，赫然多了一个弹头。

　　“枪，对我没用！”赵铁柱咧嘴一笑。

　　“你是改造人！！！”周墨惊叫道。

　　赵铁柱一愣，随即说道，“你科幻片看太多了，你可以去死了。”

　　一掌直接拍在了周墨的头上，周墨身子一顿，而后整个人瘫软在了地上。

　　赵铁柱看了看四周，叹了口气，“雁妮，还有一个人。等我杀了他，就算是为你报仇了。”

　　赵铁柱回到医院后，找到了曹子怡，曹子怡从赵铁柱身上闻到了浓烈的血气，不由皱眉道，“铁柱，杀太多人，对心，不好。”

　　“没事儿，要是连仇人都不能杀，那我还要心干嘛？”赵铁柱笑道。

　　曹子怡无奈的摇了摇头，莞尔一笑，“告诉你个好消息，药剂的效果，十分明显。”

　　“哦？怎么说？”赵铁柱欣喜的问道。

　　“刚才我进去让雁妮喝下了药剂，结果发现，雁妮身体的各项生命指标，都在快速恢复着，如果按这样下去，估计一两天她就能醒了，只是药剂终究是太少了，不然多一点的话，我估计能将发生后遗症的概率，降到最小。”

　　“她没事就好了。”赵铁柱笑着点了点头，“至于其他的，都没关系，反正我会照顾她一辈子的。”

　　“我们也是。”曹子怡笑道。

　　第二天一早，苏雁妮比所有医生料想的要早的多的醒了过来，这让一众医生不由大呼这是生命的奇迹，医生给苏雁妮仔细的检查了一下身体，各项指标竟然几乎恢复了正常。只是……

　　“什么？？失忆！！！”赵铁柱惊讶的叫了起来。

　　“是的，因为那子弹直接击中了患者的头部，虽然没有伤到大脑的主要神经，但是却将其中一些掌管记忆的细胞给摧毁了，所以，患者现在，对于最近一年发生的事，应该差不多，都忘记了。”

　　赵铁柱忙问道，“那有什么办法能恢复不？”

　　“这个，暂时没有，只能靠她大脑内记忆细胞自动恢复了，如果奇迹发生，也许明天，她就能恢复记忆，如果运气差点，也许这辈子，她都不会恢复，但是还好，她的身体，没什么大碍了，等一下就能换到普通病房了。”医生说道。

　　“身体没大碍就好了。”赵铁柱松了口气，只是没有了记忆而已，这个倒没什么，大不了重新再相处一次嘛。


第五百一十九章 人不能只为自己活

　　不多久之后，苏雁妮被人连床一起推出了ICU重症监护室，赵铁柱和众女慌忙围了上来。

　　“雁妮，现在感觉怎么样？”赵铁柱问道。

　　“你……你是谁？我怎么会在这里？”苏雁妮诧异的看着赵铁柱，她只觉得，自己好像是做了一场很长的梦，而在做梦之前，自己好像是参加毕业典礼来着，怎么一觉醒来就到了这里了？

　　“我是你朋友。”赵铁柱看到苏雁妮脸色正常，虽然额头上还有一个缝合的伤口，但是总算是没有什么大碍，“你受了伤，所以，失去了一些记忆！”

　　“什么？我失忆了！”苏雁妮猛的从床上坐了起来，头上的伤口被扯动一下，苏雁妮呲的吸了口冷气，“这是怎么搞的？我怎么会失忆了？你们是谁？”

　　“咱们的车子，出了车祸，你的头被撞到了，所以，失去了一点记忆，但是也不多，就一年而已，我们会帮助你找回你的记忆的！”赵铁柱保证道。

　　“这……那你说说，你是谁？”苏雁妮纠结的问道，换做是谁，一觉醒来，被人说，哥们，你失忆了，其实现在已经距离你最后一个记忆片段，过去了一年，都得纠结，还好只是一年……苏雁妮暗自庆幸，要是来个十几年，自己的智商岂不是直接变成小孩了？

　　“我叫赵铁柱！”赵铁柱耐心的说道，“我是你现在的房东！这位，是曹子怡，我们大家都叫她子怡姐，这个是灵儿妹妹，这个是露西，我们几个，都是住在一块儿的！”

　　“什么！！我们这么多美女和你住在一块儿？难道你是搞传销的？还是拉皮条的！”苏雁妮惊讶的问道。

　　赵铁柱一脸的黑线，虽然苏雁妮失忆了，但是那活泼的精神却是依旧在，赵铁柱无奈的说道，“你们都住在我的房子里，这次我们一起出来玩，结果车子翻了，你头被撞到，所以失忆了！”

　　“你……有证据么？”苏雁妮疑惑的问道。

　　“这个……你的电话是不是XXXXXXXXXX”赵铁柱说道。

　　“是啊！但是你可以从我手机里看到啊！这个没有说服力。”

　　“那你是不是读警察学校的？”赵铁柱问道。

　　“是啊！但是这个也能查得到啊！不算！”苏雁妮依旧不信。

　　“好吧，你是不是喜欢穿黑色蕾丝内衣。”赵铁柱无奈，只得用出杀手锏。

　　“神经病啊你！！”苏雁妮脸上一红，叫道，“你怎么会知道的？即使你是我的房东，你也不可能知道这件事的啊！你是不是变态啊！”

　　赵铁柱都快泪流满面了，这苏雁妮一失忆，性格就回到了一年前刚毕业那会儿，那时候的苏雁妮还是刚走出大学校门的学生，性格自然没有后面的圆滑，而且，最重要的一点是，现在的她，已经忘了赵铁柱了，所以，她也忘了自己曾经喜欢赵铁柱的事。所以这说话啊，就比较的没有顾忌了。

　　“这个……我不是神经病，我就住你旁边，你天天阳台上晒着的，我能看不到么？”赵铁柱无奈的说道。

　　“哇！！你竟然去看我晒着的内衣！！你这个变态房东！！”苏雁妮怒喝道。

　　“铁柱，还是我来吧。”曹子怡将都快发疯的赵铁柱给拉到一边，自己走到床前，说道，“雁妮，你还记得我么？”

　　苏雁妮看着身前这个仿若遗世仙女一般的人物，原本焦躁的心里，莫名其妙的慢慢恢复了平静。

　　“我不记得你了，你是叫子怡？”苏雁妮声音柔和的说道。

　　“嗯，我叫曹子怡。”曹子怡笑着伸手在苏雁妮的脸上轻捏了一下，“铁柱，可不是坏人呢！你不知道你受伤那会儿，他有多紧张呢。”

　　“这个……不好意思，我想一个人静一静。”苏雁妮歉意的看着曹子怡，“我不知道你们说的是不是真的，所以……我觉得我还是叫我父母来一下吧。”

　　“那好，我们就在外面，需要我们的话，就叫我们。”曹子怡说着，拉过还想说话的赵铁柱，就走出了病房。李灵儿和露西紧跟其后。

　　“这……怎么这样啊！失忆了，连我都不相信了。唉。”赵铁柱无奈的叹了口气。

　　“不要紧张，慢慢来吧，也许这次的失忆，对你来说，也是一个契机。”曹子怡笑着说道。

　　“什么契机？”赵铁柱不解。

　　“你爱她，是么？”曹子怡轻声问道。

　　“是的，我爱她。”赵铁柱认真的回答道。

　　“但是，你现在能给她什么呢？”曹子怡问道。

　　赵铁柱随之一愣，是啊，现在的自己，能给她什么呢？自己还要在黑道上混，自己父母的仇，也要报，甚至于，还得和赵家里的一些人勾心斗角，而且最重要的一点是，自己现在无法给苏雁妮一个结果！这是最要命的。

　　“你也想到了吧？”曹子怡柔声道。

　　“嗯！我想到了。”

　　“也许，你们，可以试着重新交往，也许，你也可以试着放手。”曹子怡温柔的看着赵铁柱，“如果你觉得，自己能给她一个承若，那么，就将她追到手，如果你觉得自己什么都不能给她，甚至于都无法彻底的保证她的安全，那么，趁着她失忆，她对你也没有了一丝的感觉，放开手，让她走的更轻松。”

　　赵铁柱一下子就沉默了，不可否认，赵铁柱是一个自私的人，只是，他却难忘苏雁妮每次哀怨的眼神，眼下的赵铁柱，确实无法给予苏雁妮什么东西，赵铁柱知道，以现在的苏雁妮，别说什么接受红韵啊琳达这些女人，甚至于连别墅里的女人，恐怕她都接受不了，当初会跟赵铁柱说能接受别墅里的其他女人，那是因为苏雁妮和别墅众女也有了感情，所以才委曲求全了，而眼下，苏雁妮把什么都忘了，自然的，和别墅众女的感情也无从说起，赵铁柱如果重新追求苏雁妮，即使成功了，那么也意味着，他将辜负更多的女人。

　　“很纠结么？”曹子怡笑问道。

　　“确实。”赵铁柱点了点头。

　　“其实，还有另外一条路。”曹子怡笑着坐到椅子上。

　　“什么路？”赵铁柱忙问道。

　　“当作一切都从未发生，你不爱她，她也不喜欢你，然后，就像你们第一次见面那样，一切，都任由他自己发展，你不用去干预他。”

　　“这样的话，如果她爱上了别人，那怎么办？”赵铁柱纠结的问道。

　　“该是你的，终究会是你的，不该是你的，你也可以祝她幸福。铁柱，人，终究不能为自己而活。”

　　“嗯，我知道了。”赵铁柱坚定的点了点头。


第五百二十章 照顾

　　“爸，我现在在HLJ的哈市呢！！我好像出车祸了，把很多东西都忘了，医生说，我失去了一年的记忆了，爸，你们能来接我回家不？”苏雁妮拿着电话，眼睛泛红的说道。

　　“我马上和你妈过去！”电话里传来一个沉稳的男生。

　　苏雁妮仿佛吃了定心丸一般，将电话给放下，然后伸手摸了摸自己的脑袋，“怎么就失忆了呢？他们，到底是什么人呢？”

　　“雁妮姐，饿了不？要吃点东西么？”李灵儿关切的来到苏雁妮的床前。

　　“不用了，谢谢。”苏雁妮笑着点点头。

　　“哎呀，雁妮姐，这样很不像你诶！！当初你和灵儿，可是好姐妹呢！！”李灵儿有点不满的说道。

　　“这……灵儿，你能跟我说说，我和你们的事不？”苏雁妮好奇的问道。

　　“当然可以啊～！咱们啊，是住在FJ西湖小区里的别墅区的，铁柱呢，是咱们的房东，你住在铁柱房间的旁边，和铁柱公用一个阳台呢，而且，你是咱们别墅里，第一个租客呢！！”李灵儿就坐在苏雁妮的床边，跟苏雁妮讲着众人在别墅里的点点滴滴。

　　讲到最后，苏雁妮诧异的说道，“你是说……我喜欢刚才那个年轻人？”

　　“是啊！！虽然你没说，但是我们都看的出来的。”李灵儿笑着说道。

　　“这怎么可能！我喜欢的，可是能保护我，能给我安全感的男人！”苏雁妮不信的摇了摇头，“就他那小身板，怎么保护我呢！”

　　“铁柱哥可厉害着呢！”李灵儿不满的说道，“他可是救过你的哦！”

　　“哦？跟我讲讲！”苏雁妮好奇的说道。

　　“事情，是这样子的……”李灵儿又开始讲起了往事。

　　赵铁柱站在病房外，看了一下房间里已经能聊天打屁的苏雁妮，心里多少才算是真正的松了口气。

　　“去买点吃的吧，雁妮也很久没吃东西了。”曹子怡笑着说道。

　　“好！”赵铁柱赶紧的就下了楼，买了一份苏雁妮最喜欢吃的皮蛋瘦肉粥和黑糖馒头。

　　“来，吃点东西吧。”赵铁柱提着饭盒就进了病房。

　　李灵儿乖巧的站起身说道，“铁柱哥，换你照顾雁妮姐了。”

　　“好的。”赵铁柱点了点头，随即坐到了床边。

　　苏雁妮刚才听李灵儿讲了一些往事，特别是自己喜欢赵铁柱，赵铁柱多次帮他救她的事，让苏雁妮一下子就有点芳心大乱了，她不知道李灵儿说的是真是假，但是李灵儿话中对赵铁柱的崇拜，那是十分明显的。

　　“来吧，皮蛋瘦肉粥，你最喜欢的。”赵铁柱笑着拿出一个碗，里头是热气腾腾的皮蛋瘦肉粥。

　　“嗯，好。”苏雁妮觉得肚子真有点饿了，所以伸手就要去拿那碗，只是手上却是挂着点滴，根本拿不了。

　　赵铁柱看了一下后说道，“我喂你吧。”

　　苏雁妮的脸微微的红了一下，想要拒绝来着，可是心里莫名其妙的升起了一股抗拒感，迷迷糊糊间，竟然就点头了，这一点头，让苏雁妮更加的心慌了。

　　赵铁柱看着这个连耳朵都发红的女人，心里满是爱怜，也没有任何其他的想法，赵铁柱就将碗端到苏雁妮身边，然后拿起汤匙，舀了一汤匙，然后递到苏雁妮嘴边，赵铁柱这也是第一次喂人，说不得心里有点紧张，那能破开高强度石板的手，竟然微微的发抖。

　　苏雁妮原本也是十分紧张的，只是看到赵铁柱似乎更紧张的样子，说不得扑哧一下就笑了出来，这一笑，身子就得动，而赵铁柱的汤匙已经凑到了苏雁妮的嘴边了，苏雁妮这一动，直接就将汤匙给撞翻了，皮蛋瘦肉粥直接就倒在了苏雁妮的衣服上，而且由于36C的好身材，那瘦肉粥却是停在了苏雁妮的胸口上。

　　赵铁柱慌忙将稀饭放到一边，然后从一旁拿出面巾纸，根本没有多想，伸手就去擦苏雁妮胸口上的瘦肉粥。

　　“啊，你干嘛！！”苏雁妮的胸部一被赵铁柱碰到，当即就叫了起来，赵铁柱手一抖，这才发现自己竟然无意间就把手给伸到了人家胸部上，按照往日，赵铁柱说不得就吊儿郎当的调戏几下了，只是眼下苏雁妮却是失忆了，赵铁柱要是调戏一下，保不准就被人家一巴掌给扇飞了，所以只得讪讪的将纸巾递给苏雁妮，然后说道，“我不是故意的，你自己擦吧。”

　　苏雁妮娇哼一声，从赵铁柱手上接过纸巾，将胸口上的稀饭给擦掉，只是刚才胸部被赵铁柱碰到，那异样的触感依旧荡漾在苏雁妮的心上，按着苏雁妮在学校时候的性子，谁要是敢碰她，那就是满清十大酷刑伺候，只是刚才赵铁柱碰了一下后，苏雁妮虽然心里恼怒，但是却生不起多少愤恨。

　　“这个……不要笑了，专心吃点东西，这玩意儿，有营养。”赵铁柱看到苏雁妮将稀饭给清理干净后，看着放在一旁的皮蛋瘦肉粥，对苏雁妮说道。

　　“这个……你帮我拿碗，我自己吃吧。”苏雁妮害怕等一下又出什么幺蛾子，所以找了个折中的方法。

　　“那好。”赵铁柱点头答应，一只手端着粥，另一只手把汤匙递给了苏雁妮，苏雁妮用没有打点滴的那只手舀着稀饭吃，赵铁柱则是安静的看着她，两人之间，仿佛有了股默契一般，苏雁妮越吃脸越红，一个拿碗，一个拿汤匙，两人的配合十分的好，仿佛配合过无数次一般，赵铁柱只是傻笑着，一句话不说。

　　“来，吃个黑糖馒头。”赵铁柱从一旁拿起买来的黑糖馒头说道，“这也是你喜欢吃的。”

　　苏雁妮已经有点相信这人是自己的房东，而且和自己很熟悉了，因为自己喜欢黑糖馒头的事，很少人知道的。

　　赵铁柱自然的将黑糖馒头递了过去，而苏雁妮则是自然的身子微微前倾了一下，咬了一口馒头，两人的动作没有一丝突兀的味道，一切都是那么的行云流水和自然。


第五百二十一章 分离

　　“我爸妈，明天会过来。”

　　吃完了饭后，苏雁妮对赵铁柱说道。

　　赵铁柱愣了一下，随即说道，“叔叔阿姨来干嘛？”

　　“女儿受伤了，自然得来看看呗，而且，我想回家住一段时间，养身子。”苏雁妮低着头说道。

　　“哦！你要回家啊！”赵铁柱略微的有点失落，苏雁妮是第一个入住别墅的人，也是住的最久的一个人，每天早上起床，晚上睡觉，都能看到那个曼妙而又熟悉的身影，这一听到苏雁妮说要离开，赵铁柱没来由的想到了以后再也看不到那个熟悉的人，听不到那熟悉的声音，也没人和你拌嘴，没人抱着你说我喜欢你了。

　　赵铁柱的心情，前所未有的低落。

　　“等我身体好了，我会回那个据你们说，住了很久的别墅的。”苏雁妮也看出了赵铁柱的失落，心里没来由的一揪，本能的，她不愿意看到眼前这个男人这样子。

　　“那好吧，我们等你回来。”赵铁柱深吸了口气，“地址是FJ市西湖小区X幢，到时候你在门口，只要把拇指按在指纹识别器上，就能进去了。”

　　“嗯。我知道了。”苏雁妮说道。

　　两人之间，又是一阵的安静。

　　赵铁柱缓缓地站起身，说道，“你休息吧，我出去外面呆着，有事的话，叫我。”

　　“嗯，好的。”苏雁妮点头道。

　　“铁柱哥，我可是一直在帮你哦！刚才。”赵铁柱一出门，李灵儿就说道。

　　“谢谢你了，灵儿！”赵铁柱伸手捏了一下李灵儿的脸蛋，“雁妮可能要离开咱们一段时间了。”

　　“什么？”李灵儿惊讶的叫道。

　　“她爸妈明天就会来哈市，到时候，她可能会陪她爸妈回家。”赵铁柱将事情解释了一下，李灵儿无奈的叹了口气说道，“唉，换做是我，如果陡然失忆了，肯定也是先回家的。”

　　“没事儿，反正她也只是回去一段时间而已，兴许就恢复了记忆，巴巴的跑回来找咱们玩跑跑卡丁车呢。”赵铁柱强笑道。

　　“嗯嗯，是的，我相信雁妮姐会恢复记忆的，只是时间早晚的问题。”李灵儿认真的说道。

　　露西在一旁插话道，“铁柱，你也不要太难过了，你还有我们呢。”

　　“嗯，不难过，我这儿还一个大大的后宫呢，哈哈。”赵铁柱笑道。

　　“哼，都什么时候了，还调戏人家哦？”李灵儿娇嗔道。

　　“还好拉～生活总是应该积极向上一点的。”

　　第二天早上，苏雁妮的父母就赶到了哈市医院。

　　赵铁柱是第一次看到苏雁妮的父母，其父叫苏商河，身子壮硕，行走之间颇有点雷厉风行的样子，而其母，则是一个温柔如水的女人，叫叶柔，样子和苏雁妮有八分的相似，也是一个美女，只是脸上比苏雁妮更多了一份岁月的沧桑和雍容。

　　两人没有如电视剧里头播的那样，一看到苏雁妮就哭的死去活来的，苏商河只是简单的找医生了解了一下情况，而叶柔则是一脸关切的坐在苏雁妮旁边聊着天。

　　“你就是赵铁柱？”苏商河来到赵铁柱身前问道，眼睛炯炯有神，丝毫看不出是一个五十多的人。

　　“是的，就是我。”赵铁柱恭敬的说道。

　　“我女儿，不是车祸。”苏商河皱着眉头问道，“具体怎么回事，你跟我说一下。”

　　“是这样的，雁妮在抓捕犯罪嫌疑人的时候，被其中一人开枪打到了头部，造成短暂的失忆。”赵铁柱组织了一下语言后，谨慎的说道。

　　“哼，是谁干的？”苏商河眼里满是戾气。

　　“一个叫朱二的人，幕后主使，叫周墨。”赵铁柱回答道。

　　“现在这两人呢？”苏商河问道。

　　“一个已经死了，一个快要死了。”赵铁柱淡淡的说道。

　　“哦？”苏商河诧异的看了一下赵铁柱，“怎么回事？”

　　“周墨被我杀了，朱二，过几天我也会杀了他。”赵铁柱的脸上没有一丝表情，仿佛他说的不是杀人，而是今天晚上要吃米饭一样。

　　苏商河一愣，他是听自己女儿讲过这个人的，但也只知道这人是一个房东而已，有点小钱，至于其他的，他则是一概不知。

　　“你不知道，杀人是犯法的么？我是警察！”苏商河严肃道。

　　“我知道。”赵铁柱淡淡的笑了笑，“只是，谁伤了雁妮，我就会杀了谁。犯不犯法的，后面再说。”

　　“好小子，够狂，难怪我家雁妮打电话给我们的时候，老是到说你啊，哈哈哈。”苏商河看着很欣慰的样子，“你自己多注意，毕竟你杀了人，不要让人给抓着了，今天，我当是没听到你说的话，雁妮呢，我们要带回家好好修养，如果你想要见她，就去德化找她吧。”

　　“叔叔，没事儿的。”赵铁柱微微一笑，说道，“以后，谁敢伤害雁妮，我都会照杀不误。”

　　“年轻人，杀机不要这么重！现在可是法制社会，有什么事的话，还是好好坐下来解决，不要老是喊打喊杀的！！”苏商河做了几十年的警察了，所以他一下子就感受到了赵铁柱身上浓烈的杀机。

　　“呵呵，让您见笑了。”赵铁柱将浑身杀机一收，原本还是如沸腾了一般的杀机，转眼间就变得仿佛是一滩平静的湖水。

　　苏商河诧异的看着赵铁柱，他总算是知道自己的女儿为什么会喜欢上这个男人了，一收一放，全随心意，而且此人身上隐隐有一股连他都感到惊颤的强大力量，这是一个老警察的经验，当年，也只有上头派下来的一些人，才让他有这样的感觉，而且那感觉，还没有今天这么的强烈。

　　“年轻人，好自为之吧。”苏商河叹了口气，这样的男人，即使是放在这样一个社会，那都是一方枭雄的料，自己的女儿喜欢上这样的男人，不知道是福是祸，苏商河一下子反而觉得，自己女儿失去这一年的记忆，说不准是一件好事呢。

　　苏雁妮的身子其实没受什么伤，再加上曹子怡的药剂，苏雁妮此时已经基本没什么大碍了，叶柔一手扶着苏雁妮就出了医院，看了一下赵铁柱后，也没说话，只是笑着点了点头。

　　“叔叔，我安排车送你们去机场吧。”赵铁柱说道。

　　“不用了，我们都已经安排好了。小赵，有空去我们那玩吧。”苏商河说着，就往前走去。

　　苏雁妮犹豫了一下，看着赵铁柱说道，“有空的话，去我家玩。”

　　“一定会的。”赵铁柱笑着说道。

　　苏雁妮突然对赵铁柱招了招手，赵铁柱忙走上前。苏雁妮伸手，一把捏住了赵铁柱的脸蛋，“灵儿说，你经常被我欺负的很开心，所以，今天我再欺负你一下，别老绷着脸，给姐姐笑一个。”

　　赵铁柱愣了一下，随即露出一个阳光般的笑容，可是眼角，却莫名其妙的湿了。


第五百二十二章 鬼徒

　　“舍不得？”曹子怡不知道什么时候出现在了赵铁柱的身旁。

　　“没有！”赵铁柱微微抬着头，“雁妮还会回来的，我们要做的，只是等待而已。”

　　“你能这样想，就好了，这边的事，应该也算告一段落了，咱们回去吧。”曹子怡说道。

　　“好！”赵铁柱笑了笑，随即却是想到了什么，问道，“子怡，你认识鬼徒吗？”

　　“鬼徒？”曹子怡微微的皱了下眉头，“我知道这个人，在国安局特别行动处里算是比较独特的一个人。”

　　“哦？怎么独特了？”赵铁柱好奇的问道。

　　“这人的手上功夫，说实话，不是很强，只是，鬼徒来自于苗疆那边，善用蛊毒，所以，很多人虽然不怕他，但是也很少有人会惹他。怎么了？”曹子怡问道。

　　“没有。”赵铁柱摇了摇头。

　　“铁柱，烈士墓那里的施工，已经停下来了。”独孤皇天从外头走了过来。

　　“停下了？”赵铁柱微微皱眉，旋即笑道，“既然停下了，那就好了，你跟这边的一些建筑队沟通一下，让他们去把那烈士墓复原一下，这样就可以了。”

　　“好。”

　　与此同时，在周墨的那幢别墅里，一个浑身皮肤泛着诡异乌青色的男人正一脸平淡的站在周墨的石头面前，在男人旁边，也恭敬的站着一个皮肤微微发青的人。

　　“查出来是谁杀了周墨么？”乌青皮肤的男人问道。

　　“赵铁柱。”站在男人旁边那人说道。

　　“赵铁柱？赵家人？啧啧啧，竟然对我的人下手了，要不是这次我找到了那样东西，要急着赶回京城，赵铁柱，我可就要找你好好的聊聊了。”乌青皮肤的男人咧嘴露出一个诡异的笑容，一只黑色的甲壳虫从男子的胸口爬了出来，男人爱怜的抓起从子说道，“别出来，好好呆着。”

　　随后就把甲壳虫放进了随身的一个袋子里。

　　“走吧。”男人转过身说道。

　　“是的，鬼徒先生。”

　　“铁柱哥，你说雁妮姐什么时候能回来呢？”在飞机上，李灵儿好奇的问道。

　　“很快的拉～”赵铁柱的脸上此时已经恢复了以往的神采，他不是一个喜欢沉浸在不良情绪中的人，与其悲悲戚戚，倒不如该怎么样就怎么样，反正又不是再也见不到了。

　　“哎哟，那你不就很寂寞了？”李灵儿笑着问道。

　　“寂寞？那倒不会拉～有你陪着，我能寂寞到哪儿去呢？”赵铁柱羞涩的说道。

　　“这个……人家再想陪你，也不敢抢了雁妮姐的位置啊～这段时间，估计铁柱哥你得浪费不少纸了！”李灵儿说道。

　　“什么意思？”

　　“不是说宅男废纸么～～你没了雁妮姐，可不也得自己动手丰衣足食么。”李灵儿坏笑一声。

　　赵铁柱反应过来，淫笑着说道，“宅男废纸后头，不是还有一句话么？”

　　“什么话？”

　　“宅女费电啊！哈哈。”赵铁柱大笑道。

　　“什么意思啊？”李灵儿显然没有听出话里的意思。

　　“你也知道，女生很多自己用的东西，都是得用电的，不是么？”赵铁柱暧昧的笑道。

　　“啊！！铁柱哥，和你真流氓啊！”李灵儿羞涩的说道，“人家，可都是没用过那种东西呢！”

　　“那你怎么解决需要啊！”赵铁柱随口问道。

　　“嘿嘿，人家没需要不可以么？搞的全世界人民都跟你一样似的～坏人”李灵儿娇羞的看了一下赵铁柱。

　　“哈哈哈，还好拉，是你自己思想比较龌龊拉～我是说宅女不得天天看韩剧美剧啥的，那不管是用电脑还是电视，都很费电不是？你自己想歪了的～唉，灵儿啊，我一直以为你是很纯洁的人呢。”

　　“当然，我可是最纯洁的！”李灵儿骄傲的一笑，“大家都叫我清纯小女生呢。”

　　“好吧……”赵铁柱无语的摇了摇头。

　　“铁柱，我们的花店，已经弄的差不多了！”坐在赵铁柱前头的露西突然转过头说道。

　　“哦？装修啥的，都搞好了？”赵铁柱好奇的问道。

　　“是啊！我们都没有再装修了，原本的装修就很不错了，只是打扫了一下，然后进了一些花草，现在那儿很漂亮了呢！”

　　“那敢情好啊，到时候我去看看！”赵铁柱笑着说道，“子怡，你喜欢什么花？”

　　“我？”曹子怡将手上的杂志放到桌子上，说道，“我喜欢月季。”

　　“月季？这倒是很少人喜欢啊！”赵铁柱说道。

　　“是啊，小时候就很喜欢月季了！”曹子怡笑着说道。

　　“我喜欢百合！”李灵儿在一旁说道。

　　“我喜欢菊花！”露西也跟着说道。

　　“这个……你们喜欢的，还真是奇特啊，一个喜欢百合，一个喜欢菊花，哈哈哈。”赵铁柱坏笑道。

　　“什么啊，人家说的是百合花，你想哪儿去了！”李灵儿怒道，“没没没，我只是肚子抽筋导致面部肌肉痉挛而已。哈哈。”赵铁柱笑道。

　　“哼。”李灵儿冷哼一声，不理赵铁柱。

　　“这个……铁柱啊，菊花有什么好笑的呢？”露西憋了半天后，终于忍不住好奇，问道。

　　“这个。也没什么好笑的拉，菊花很漂亮啊，你喜欢菊花，我很高兴，就笑了。”赵铁柱笑着说道。

　　“哦！原来这样啊！”露西恍然大悟的样子。

　　飞机在几个小时候落在了FJ机场的跑道上，铁手早早的就安排了车子来接众人，独孤皇天和赵铁柱在机场就分开了，坐着铁手安排的一辆车回了自己的家，而赵铁柱和众女则是回了别墅。

　　“这出去的时候，别墅里还是5个人呢，现在回来了，却是只有4个了，感觉好像空了许多一般。”赵铁柱笑着对曹子怡说道。

　　“这里还有很多房间呢，怎么？没想着再租出去几间？”曹子怡同样笑着说道。

　　“我要招的房客，肯定得是漂亮的，脾气性格好的人～现在这年头，这样的人少了。”赵铁柱无奈的摇了摇头。

　　“琳达和红韵，不都可以？”曹子怡露出一丝坏笑。

　　赵铁柱看着这个仿佛一辈子都是微笑着的女人竟然也会露出那种调皮的坏笑，不由愣了一下，随即说道，“她们，还早呢。哈哈。子怡姐，你这表情，有意思。”

　　“呵呵。”曹子怡淡淡的笑了笑，“我要出去画画了。”

　　“嗯，去吧。”赵铁柱笑着说道，等曹子怡要出门的时候，赵铁柱突然喊住了她。

　　“你……不要也离开我。”

　　“我？不会的。”曹子怡笑着，走出了别墅。


第五百二十三章 运动会？

　　“铁柱哥，起床了啊！！”李灵儿的声音从门外传进赵铁柱的房间。

　　“干嘛啊？这才几点呢？”赵铁柱郁闷的嘟囔了一声。

　　“早上武藏老师请假回日本，咱们的代课老师，可是号称学校第一老学究的日语专业主任，野原新之助啊！由于人家是日本人，他要是不让谁过，那就是校长来说都没用啊！！快点起床拉！！”李灵儿叫道。

　　“啊啊啊！”赵铁柱大叫一声，从床上爬了起来，“野原新之助，怎么不叫蜡笔小新啊！”

　　“你动画片看太多了，人家这名字在日本，可是很正常的一个名字呢。”李灵儿推开门，直接走了进来。

　　赵铁柱看着穿着淡蓝色短裙白色衬衫的李灵儿，好奇的问道，“今儿个怎么穿的跟日本学生妹一样呢？”

　　“你不知道，这个老师很变态的！听说他对于穿学生装的童鞋，都是有好感的！有人说，要是你一个学期都穿学生装，那考试的时候随便写点东西，都有可能过，而要是你一个学期没穿过一次学生装，那么就是你写的满满的，都不一定能过！”李灵儿解释道。

　　“这学生装，你哪儿来的？”赵铁柱问道。

　　“学校发的呗，这是咱们的校服呢！你不会不知道吧？”李灵儿诧异的说道。

　　“这个……我怎么不记得咱们学校有发过校服了？”赵铁柱一脸的迷茫。

　　“唉！铁柱哥，我真怀疑你是不是FJ大学的人了。”李灵儿鄙视的看了一下赵铁柱，“咱们FJ大学每年都会发两套校服的，春秋各一套！我上次还帮你拿回来了，你忘了么？”

　　“这个，我真忘了，我找一下看看。”赵铁柱从床上跳了下来，穿着小内内就走向了衣柜。

　　“啧啧，没看到你眼前有个美女么，竟然这么没有顾忌呢？”李灵儿笑着从头到尾打量了一下赵铁柱。

　　“咱们这么熟了，怕啥。”赵铁柱不以为意，还伸手抓了抓夹在股沟里的小内内，而后在衣柜里仔细的找了起来。

　　几分钟后，赵铁柱终于在衣柜的最下端找到了传说中的校服。

　　这是秋季的校服，衣服是灰白色的中山装，而下身则是同样灰白色的布裤。

　　“嘿，没想到这校服，还这么有神州特色啊！”赵铁柱拿着校服在身上比划了一下，笑着说道。

　　“当然，咱们学校可是海纳百川的学校，男生校服，富有传统的神州特色，而女生校服，则是更加多的融入过国外的一些元素，这样既能保持FJ大学本国的特色，又能展现出国外的一些特点。”

　　“那好，你出去吧，我要换一下衣服。”赵铁柱说道。

　　“切，你现在就可以换嘛，反正早就被我给看光了。”李灵儿大方的说道。

　　“这……人家不好意思嘛。”赵铁柱拿起中山装，将下身给遮挡住了，“人家还没在女生面前换过衣服呢。”

　　“好吧，我服了你了。”李灵儿叹了口气，直接走出了赵铁柱的房间。

　　不一会儿后，赵铁柱也穿着中山装出来了。

　　从民国时候开始，很多人就喜欢穿中山装，这种服装穿着精神，又能衬托身材，而且还十分的稳重和质朴，附和很多人的口味。

　　赵铁柱穿着中山装，整个人显得比往常精神的多了，而且这件衣服的尺寸也刚刚好，赵铁柱人比较瘦，所以穿衣服，特别是这种衣服，最怕的就是衣服太大，到时候身子撑不起衣服，就会显得整个人很中空的样子。

　　“怎么样，不错吧？”赵铁柱得意的在李灵儿身前转了一下身子。

　　“不错不错，走吧，快迟到了啊！”李灵儿赞叹了一声后，就拉着赵铁柱下了楼。

　　而曹子怡已经做好了早餐放在了桌子上，露西早早的就去了花店，曹子怡也出去写生了，赵铁柱和李灵儿随便的吃了一下早餐，就一起出了门。

　　一进学校，赵铁柱就明显的感觉到了整个学校氛围的不一样，很多个班级，或者很多系的人都站在操场上，然后在那喊着一些口号，走着步伐啥的。

　　赵铁柱好奇的问道，“这是咋了？”

　　“运动会要开始了呗～”李灵儿笑道。

　　“哦？运动会？FJ大学还有运动会呢？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“当然了，现在什么阿猫阿狗大学都有运动会了，身为FJ最高学府，全国最多人的大学，要是没有运动会，那就说不过去了，琳达老师前两天说了，希望大家踊跃报名，为班级争光，而且哦，琳达老师还说了，如果谁能为班级夺得荣誉，她就会带那些同学，一起去看电影哦～现在咱们班的男学生，都疯狂了！”

　　“这个……琳达这不是胡闹么，都几岁的人了，还玩色诱的。”赵铁柱嘟囔一声，自己的女人竟然用这样的条件去引诱那些无知学生，这太邪恶了，赵铁柱觉得有必要去跟琳达好好的说道说道。

　　两人进了教室后，赵铁柱惊讶的发现，教室里的人，比往日少了许多，直到上课前五分钟，才一个个大汗淋漓的走进教室，甚至于连范建，都是一身的汗。

　　“你们都搞什么飞机去了？”赵铁柱看着范建那满头的汗，问道。

　　“出去锻炼呗～我可是报名了校运会啊～到时候要是能为班级增光，那可是能和琳达老师一起去看电影的！”范建憧憬的说道。

　　“难道你不知道，琳达是我的女人么？”赵铁柱恶狠狠的说道。

　　“哎呀，就是因为她是你的女人，我才有兴趣的嘛～除了这次这个机会，恐怕我这辈子再也没有办法和咱们学校无数男人的梦中女神，琳达老师一起看电影了。”

　　“好吧，你们这些禽兽！”赵铁柱鄙视的看了一下范建，“我会跟吴倩说的。”

　　“你就说吧，吴倩都知道了，如果我能得个什么名次的话，吴倩也会陪着我们一起去看电影的。”范建幸福的说道，“你想啊，左边是琳达老师，右边是吴倩，啧啧，人生如此，夫复何求啊！”突然间，范建猛的打了个冷颤，一下子就看到赵铁柱阴暗着的脸，慌忙解释道，“开个玩笑嘛～开个玩笑。”


第五百二十四章 亚美蝶，死给，一碟

　　赵铁柱郁闷的看着整间教室里仿佛都打了兴奋剂吃了春天的药水的同学，拿出手机，直接就发了一条短信给琳达。

　　“听说你答应和所有运动会得奖的同学看电影呢？”赵铁柱的短信这样写道。

　　不多久后，琳达的短信回了过来。

　　“是啊，咱们班的男生本来就少呢，所以我想刺激大家一下嘛！怎么了？你吃醋了？？”

　　“怎么可能吃醋？”赵铁柱打完这几个字，犹豫了一下，“只是，要是只有一个得奖，你不就得和人家单独看电影？”

　　“是啊，难不成要我说话不算话么？铁柱同学，你不会真的吃醋了吧？？？”琳达在短信后头加了好几个的问号。

　　赵铁柱的老脸难得的红了一下，恰巧就被一旁的李灵儿给看到了。

　　“怎么了，铁柱哥？莫名其妙的看着手机脸红，你不会是偷上什么不健康的网站看不健康的东西吧？”李灵儿问道。

　　“什么啊？我会是那种人么？而且就我这破手机，顶多看一看文字啥的，那些图片视频神马的，我都看不到啊！”赵铁柱辩解道。

　　“哦！！图片视频都看不到啊！铁柱哥，你试过啊！！”李灵儿恍然大悟的样子。

　　“这个……”赵铁柱一头的黑线，羞涩道，“没有拉，我这手机上次借给范建玩，范建跟我说的。”

　　好吧，赵铁柱这个不讲义气的货，又把范建拉出来当挡箭牌了。

　　李灵儿暧昧的对赵铁柱笑了笑，一副我懂的，你别解释的样子，赵铁柱也懒得去理她，说不得继续拿着手机写短信。

　　“吃个飞机醋啊，我要是那点自信都没有，还怎么混社会了？还怎么当老大了！”

　　短信发出去后，赵铁柱都觉得自己有点心虚。

　　“这个，琳达老师，我还是相信你的忠贞不屈的，至于第三节课，我还得听课，就不去了，真是的，您作为班主任，竟然鼓励你的学生跷课！你这个班主任，做的不尽责嘛！”赵铁柱痛苦的把短信发了过去，尘世间男人最悲痛的事，莫过于有美女赤果果的诱惑你而你却无能为力，尘世间女人最悲痛的事，莫过于已经湿如沼泽，却没办法获得耕耘。

　　琳达接到赵铁柱的短信，那是别提有多震惊呢，就好像波多野结衣说她是CN，郭美美说她不是黑十字会的人一样荒谬！

　　这让琳达一下子就意识到，是不是赵铁柱对她，失去了兴趣？不多不少，有些女人的想象力，确实很丰富。

　　可是琳达却是越来越坚定自己的猜测，为什么呢？因为赵铁柱已经消失了好几天了，期间没有给她打过电话，自己打电话过去，也经常是关机，或者不在服务区啥的，这是典型的一个男人对一个女人失去了兴趣后的表现，琳达是越想越心惊啊！说不得一个短信就发了过去。

　　“铁柱同学，你什么意思呢？难道你对你温柔可爱美丽动人床上又耐搞的琳达老师失去了兴趣么？”

　　赵铁柱看着短信无奈的笑了笑，只得回复道，“琳达，你还记得那次，我的小铁柱，失去了作用么。”

　　琳达收到短信，一下子就想起来了，赵铁柱的小铁柱好像前几天有突然失去了作用，难不成现在还没好么？

　　“知道啊，只是，这么些天过去了，上次不是说可能是操劳过度么，难道你这几天也操劳过度？”

　　“不是啊，是……这个……很纠结的，其实吧，从那天，一直到现在，我都没有恢复过！”赵铁柱无奈的说出了事情的真相。

　　琳达错愕的张着小嘴，难道铁柱的雄风，真的一去不复返了么？琳达觉得，一个男人如果失去了最重要的东西，那一定是十分沮丧和脆弱的，说不得琳达就发了条安慰短信过来。

　　“没事儿的铁柱，总有一天会恢复的！等一下第三节课上课的时候，你还过来吧，我帮你看看，看能不能让它恢复正常。其实，即使你没了那功能，我也依然爱你的。”

　　琳达这款款深情的短信，却是让赵铁柱更加的难堪了，不举，终究不是什么见得了光的事，即使是最亲密的人，赵铁柱也觉得十分的尴尬，只是赵铁柱也不能让琳达失望不是？所以就答应了下来。

　　琳达收到赵铁柱回复的短信后，坐在位置上仔细的思考了一下，随后站起身，小跑着就出了办公室。

　　“那位玩手机的同学，就是那个瘦瘦的那个，是不是我的课很无聊呢？”一个有点干涩的男声突然响起。

　　赵铁柱看了看四周，再看了看讲台上那个有点秃顶的老师，问道，“你是说我？”

　　“在我们日本，叫老师的话，从来都的用尊称！没有礼貌的家伙！”台上秃顶老头教训道，“站起来。”

　　赵铁柱尴尬的将手机放进口袋，站了起来。

　　“既然你不听我的课，那么就是说明，你日语很好咯？”秃顶老头用鹰隼一般的目光盯着赵铁柱。

　　“这个，还好，还好。”赵铁柱讪讪笑道。

　　“那好，我问你几个简单的问题，请你用日语回答我。如果你能回答的上来，我就给你期末加分，如果你回答不上来，那么，这门课，你就是零分！”

　　“我擦，不用玩的这么凶残吧！！”赵铁柱惊讶的看着这个秃顶的日本老头。

　　“好了，我现在开始问了，请你用你所知道的几个日文生活用语，来表达一个妻子和一个丈夫见面的场景。”秃顶老头问道。

　　赵铁柱连英语都不学，更别提什么日语了，正在纠结间，身后的范建小声说道，“亚美蝶，死给，一蝶。”

　　赵铁柱心里一喜，这两个日语自己好像挺耳熟的，看来就是日常生活用语了，赵铁柱默默的感谢了一下范建后，大声说道，“亚美蝶，死给，一碟。”

　　然后，整个教室，爆炸了……


第五百二十五章 被范建坑了

　　周围的一切喧嚣，一瞬间归于平静，原本还在窸窸窣窣说着悄悄话的人，在这一霎那，仿佛看到了苍老师下凡一般，按照小学时候写作文经常用到的词语，教室安静的连根针掉到地上都听得到，虽然赵铁柱以前一直很鄙视这句话，因为没有哪个学生会带针去教室，而且针分很多种，绣花针大头针神马的，所以什么针掉地上的声音都能听到，纯粹是瞎叫唤，或者是为了凑字数。只是……

　　“卡擦！”是眼镜跌落地面的声音，这一生脆响，仿佛被无限放大了一般，卡擦……卡擦……卡擦。赵铁柱甚至于好像听到了回声一般。

　　而后，在那么零点零一秒之后。原本波澜不惊如水面一般宁静的教室，仿佛被扔进了一颗重磅炸弹。

　　哗！！！

　　集体哗然。

　　轰……

　　所有人大笑出声。

　　秃顶老头从地上捡起眼镜，从口袋里拿出一面丝绸布，在眼镜上擦了擦，然后架到了鼻梁上。

　　“咳……”老头咳嗽了一声，企图平息一下台下巨大的笑声，只是却无济于事，只得无奈的看着众人。

　　赵铁柱也是被这一静一动给搞的蒙了，看着笑的直不起腰的李灵儿，赵铁柱问道，“这个……灵儿啊，这笑什么呢？”

　　“哈哈哈……铁柱……铁柱哥……你……你不知道……我们笑……笑的是什么么？？”李灵儿整张脸通红的就跟高潮了似的，一只手捂着嘴，想要笑不露齿，只是那嘴巴都快裂到耳根了，自然是没有一丝用处，一只手按在肚子上，李灵儿叫道，“哎呀，不行了，不行了，我笑的肚子痛了。”

　　赵铁柱的脸一黑，这是神马情况？

　　赵铁柱身后的范建死命的拍着桌子，笑的鼻涕眼泪直流，赵铁柱想着问他一下，可是看到范建那仿佛笑抽了的样子，赵铁柱觉得还是不要问的好。

　　“咳！！”秃顶老头看到大家笑的都差不多了，说不得重重的咳嗽了一下，台下的声音这才慢慢的越来越小，直到最后只有那么零星一点的笑声。

　　“这位同学，感谢你对于我国电影事业的支持。”顽固的日本秃顶老头难得的开了一个玩笑，赵铁柱听的莫名其妙，台下的人却又一下子笑了出来，只是笑的没刚才那么过分罢了。

　　“嗯，其次呢，我想跟你说，你这几个词语，如果非要仔细研究的话，和我给你的题目，还是能契合的！”秃顶老头认真的说道，“虽然说比较粗鄙，但是，我还是算你答对了。”

　　“哇，老师您真牛。”台下有人叫道。

　　秃顶老头笑着说道，“咱们就事论事。赵同学，你坐下吧，上课不要玩手机了，期末考，给你加分。”

　　赵铁柱一脸迷茫的坐下了，然后对一旁已经恢复了正常的李灵儿问道，“这个……是什么情况？”

　　“你知道你刚才说的那三个词语的意思不？”李灵儿低声问道。

　　“这个……我不知道啊，是范建跟我说的啊！”赵铁柱不好意思的摸了摸脑袋。

　　“亚美蝶，是什么意思知道不？”李灵儿问道。

　　“不知道……”

　　“亚美蝶在日语里的意思，就是不要啊！”李灵儿解释道，“难道你没觉得这个词语很熟悉么！”

　　“确实！我想起来了，在很多日本爱情动作片里，都有亚美蝶！！”赵铁柱高兴的说道。

　　“这个……没什么值得高兴的吧……”李灵儿一头黑线的说道，“而死给，是加油的意思，至于一碟，那就比较那个了，你晚上回去自己找个片看吧！”

　　赵铁柱恍然大悟，说道，“我知道了，以前看片的时候，经常听到那女人一碟一碟的喊！！好像是丢了丢了的意思。”赵铁柱说完，脸就黑了下来。

　　妻子和丈夫的对话，一开始，不要啊，然后，加油，再然后，丢了……以赵铁柱的脑袋，一下子就想到了这样一个情景，丈夫想要，妻子却不给，丈夫强来，妻子叫不要啊，可是丈夫却是霸王硬上弓，妻子爽了，自然就喊加油加油，然后就是丢了丢了……这……这简直太他妈坑人了啊！！

　　赵铁柱黑着脸转头看着范建，说道，“很有意思吧？”

　　“这个……铁柱啊，我不知道你一点都不懂日文的，这几个日文，有看片的人都能知道，你可不能怪我，再者说了，老头都说了，要给你加分，你……得感谢我啊！！”

　　赵铁柱冷哼一声，“成，哥哥等一下下课后，一定会好好的感谢你的。”

　　范建身子一抖，身上的肥肉都为之颤动了一下，“这个，铁柱哥，咱们是好兄弟，你说是不？”

　　“是！”

　　“好兄弟就得讲义气，我帮你，是我分内的事，你就不用感谢我了！这都是我应该做的！！”范建一副很淡泊名利的样子。

　　“有一句话是这么说的，亲兄弟也要明算帐，范建，我是不会亏待你的。”赵铁柱笑着，在范建的肩旁上拍了拍，“等一下下课后，跟我出来一下。”

　　范建捂着被赵铁柱拍过的肩膀，一脸痛苦的样子，“铁柱，你竟然用暗劲！！”

　　“哈哈，给你按摩按摩，等一下还有更刺激的哦！”赵铁柱妖娆的对范建一笑，而后转过头，接着玩起了手机。

　　叮铃铃……

　　下课铃响了。

　　秃顶老头刚一喊下课，就见到一道庞大的身影带着阵阵凛冽的风吹向了自己，想要仔细看一下，那人竟然已经消失在了教室里。

　　赵铁柱诧异的看着速度惊人的范建，还真没想到这胖子跑起来竟然那么快！！看来有机会，得让他跑个够啊！

　　“铁柱哥，不追出去？”李灵儿笑着问道。

　　“干嘛追？他逃不出我的手掌心的！”赵铁柱舔了舔嘴唇，杀机森然的说道。

　　“啧啧啧，铁柱哥真威武啊！”李灵儿崇拜的说道。


第五百二十六章 心有余而力不足啊

　　终于捱到了第二节课下课，赵铁柱原本还打算拉范建去找个没人的角落沟通一下感情，商讨一下什么叫做大哥的威信啥的，只是范建很不给力的发短信来说要去找独孤皇天学习一下无敌冷酷泡妞装逼大法，今天就不来上课了，等以后有机会一定要和铁柱大哥秉烛长谈啥的，赵铁柱只发过去三个字，等着我。

　　赵铁柱在走廊那抽了根烟，等到上课铃敲响后，赵铁柱神色自然的往教学楼五楼走去，琳达的办公室，就在五楼。

　　“砰砰砰。”赵铁柱轻轻的敲了敲门。

　　“进来。”琳达的声音从里头传来。

　　赵铁柱推开门走进来。

　　“把门锁上。”琳达坐在办公桌后，淡淡的说道。

　　“好咧。”赵铁柱反身将门给锁上，而后笑着走到琳达的办公桌前。

　　“等我一会儿，我还得填几个表！”琳达抬头看了看赵铁柱，说道。

　　“没事儿，你填你的！”赵铁柱拉过一张椅子就坐到了琳达的面前。

　　过了一会儿后，琳达将笔往旁边一放，松了口气说道，“总算是写好了。”

　　“嗯嗯，琳达老师辛苦了！”赵铁柱笑道。

　　“哼，你也知道我辛苦呢？咱们班男生本来就少，我要是不给他们点刺激，你信不信这次校运会，会没有人参加？”琳达皱着鼻子说道。

　　“这个……我就不清楚了。”赵铁柱讪讪笑道。

　　“我这么辛苦，你刚才还吃人家醋呢，真是太小孩子气了！”琳达说着，站起身，就走到赵铁柱的身前，然后将裙子给笼络了一下，一屁股坐在了赵铁柱的腿上。

　　“唉，谁说我吃醋了，你想太多了。”赵铁柱一边抚摸着琳达的小蛮腰，一边淡然的说道，“我什么人啊？你这都上赶子追我了，我还会吃醋么？”

　　“哼，想得美呢你，谁追你了？要不是你趁着人家喝醉把人家给那什么了，人家会理你才怪！！”琳达嗔怒道。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，一手从琳达连衣裙开领的地方伸了进去，一把抓住了那美妙柔软的山峰。

　　“哎哟，轻点！”琳达微微皱眉，“嗯，这样就好，慢慢揉～”

　　“嘿嘿，你说你要帮我，怎么个帮法？”赵铁柱坏笑着问道。

　　“哼，我说帮，自然就有法子帮你，我保证你这次，肯定会恢复的！”琳达自信的说道。

　　“哦？这么有信心？那么你试试看！”赵铁柱看到琳达这么自信，也有点期待。

　　“你等着。”琳达说着，站起身，走回了办公桌后，然后从办公桌下的一个柜子里取出一个袋子。

　　“那是什么东西？”赵铁柱好奇的问道。

　　“你看好了。”琳达说着，从袋子里头拿出了几块粉红色的布料。

　　“这……难道就是传说中的！！！”赵铁柱惊讶的说道。

　　“不错，这就是传说中的那个东西。”琳达妩媚的将挂在自己肩膀上用来挂住连衣裙的带子从肩膀两边褪下，连衣裙一下子就掉到了地上，琳达那赵铁柱百看不厌的身子出现在了赵铁柱眼前。

　　琳达挑逗的看了一下赵铁柱，背过手去，啪的一声，就解开了内衣的口子，然后动作缓慢的将内衣给脱了下来。

　　“这……在这里……会不会被人看到啊！”赵铁柱往四周看了看，问道。

　　“我都不怕，你怕什么呢？”琳达笑着将内衣扔给了赵铁柱，而后动作轻柔的将小内内也给褪了下来，扔到了赵铁柱身上。

　　“这个……有点太刺激了。”赵铁柱笑着说道。

　　“更刺激的还在后头呢。”琳达俏脸微红，将袋子里的那些粉色的东西拿了出来，取出一件泛着柔和光线的丝质吊袋外衣，套在了身上。

　　琳达的身材十分的曼妙，胸前的玉兔在不穿内衣的情况下，都十分的坚挺而有力，所以一穿上这丝质吊带外衣，就将这个外衣撑的紧紧的，一颗小葡萄大小的东西出现在丝质外衣上，若隐若现的，显得诱惑力十足。

　　而后，琳达又拿起一个同样是粉色的东西，身子微微靠在办公桌上，将小腿抬起，把那个粉色的东西套在了小腿上。

　　这是一个大孔的粉色网状丝袜，而且这不是传统意义上的丝袜，丝袜的开口处，大概包裹住了一半的大腿，而另一半的大腿，则是完全的裸露的，在丝袜的蕾丝边上，有一条粉色的小带子，小带子的一端，有一个塑料扣，琳达穿好这个粉色网状丝袜后，又套上了一条粉红色的小内内，然后把丝袜上的那个带子的塑料扣，直接扣在了小内内的边缘上。而后整个人站直了身体。

　　丝质吊带外衣大概掩盖到了腰下三寸的地方，让整个下身大腿根部的风光若隐若现，赵铁柱咽了口口水，这惹人的妖精啊！要是这模样去勾引人，那即使是古时候的柳下惠，估计也不能坐怀不乱了。

　　这还不算完，琳达又从袋子里拿出了一双精致的高跟鞋，套在了脚上，而后双手叉着腰，微微的侧着身子，勾魂的看了一眼赵铁柱，问道，“怎么样？”

　　“这个……很不错，非常不错。”赵铁柱点了点头说道，“你的皮肤偏白，配上这粉色系的情趣内衣，刚刚好～”

　　“真的么？我还怕这粉色系的内衣会显得太公主化了，你不会喜欢呢！”琳达开心的说道。

　　“怎么会不喜欢，你就是不穿，我都喜欢的要死～”赵铁柱开口就是一句情话。

　　琳达动情的踩着高跟鞋，走着模特步就来到了赵铁柱身前，微微的叉开腿，对赵铁柱说道，“老师穿成这样，诱惑不？”

　　“诱惑，十分的诱惑！”琳达认真的点了点头。

　　“那你有没有什么想法呢？”琳达的声音有点微微的颤抖，正是这颤抖，让琳达的诱惑力直接又加了以成。

　　“想法，当然有！”赵铁柱一把拉过琳达，让其坐在自己腿上，一只手轻轻的抚摸着琳达大腿上的网状丝袜。

　　“那……人家等着你把想法化作行动呢。”琳达娇媚的说道。

　　赵铁柱眼里泛着丝丝泪光，说道，“心有余，而力不足啊！”


第五百二十七章 陈鲲鹏的阴谋

　　琳达诧异的说道，“怎么，还是没反应么？”

　　“不信自己摸摸。”赵铁柱痛苦的说道。

　　“啊！果然！！”琳达伸手一抓那软软的一坨肉，皱着眉说道，“人家精心准备了很久的！”

　　“唉，我也没办法。”赵铁柱无奈的说道。

　　“可是……可是人家都已经洪水泛滥了啊！”琳达眼波流转的说道。

　　“那该咋办？”

　　“这……就让老师来看看你嘴上功夫如何了！”

　　“哇靠，这也行！！”

　　“怎么不行，反正人家现在已经受不了了，你要不帮忙，那我只能……”琳达哀怨的看了一下赵铁柱。

　　“只能怎样？”赵铁柱咽了口唾沫。

　　“只能自己解决咯～”琳达妩媚的把手伸了下去，“只是……唉，靠自己终究不是个办法啊！”

　　“那哥们就让你看看，什么叫探幽手和毒龙舌！”赵铁柱大笑一声，一把抱起了琳达放在了办公桌上，然后开始省略一万个字。

　　“啊～～”琳达发出一声悠长的叫声，随后整个人抽搐了起来。

　　“哥们即使小铁柱不行，舌头也能硬如铁柱！”赵铁柱得意的说道。

　　“只是……铁柱同学，这感觉虽然也有，但是……很空虚啊！”琳达坐起身，哀怨的看着赵铁柱，“你到底是怎么回事呢？”

　　“我怎么知道怎么回事啊！就那样莫名其妙的就被封印了！现在正在找解除封印的办法，希望能早点恢复吧。”赵铁柱无奈的叹了口气。

　　“我这么大的火力都解除不了，看着你这玩意儿，是没得救了。”琳达也无奈的说道。

　　“肯定有办法的！”赵铁柱站起身，傲然的说道，“这世界上，还没有什么难的住我的事！！”

　　“真的么？”琳达暧昧的笑了笑。

　　“真的！”

　　“那你现在举一个给我看看。”

　　“好吧，这是唯一一件事。”

　　“好了，第三节课也快下课了，我得收拾一下了！”琳达将身上的粉色情趣内衣都给脱了下来，放进了袋子里，然后换上了之前的连衣裙。

　　“这个不穿上？”赵铁柱拿着琳达的小内内问道。

　　“不穿了，都湿漉漉的，穿着难受。”琳达皱眉道。

　　“那你总得拿去吧！”赵铁柱作势将小内内抛给琳达，琳达笑着摇摇头，“还是放你那儿吧。给你做个纪念。”

　　“这……”赵铁柱不是内衣内裤控，所以对这玩意儿的兴趣真的不大，兴许之前见过的那个叫陈萌的内衣大盗会对这个感兴趣，但是赵铁柱也不好打击琳达的积极性，只得将那黑色小内内给揉成团，放进了口袋里，然后拍了拍，确定看不出来后，这才跟琳达打了个招呼后，出了办公室。

　　“铁柱，要不要我找红韵姐一起帮你一下？”琳达突然问道。

　　“这个……”赵铁柱颇为意动，也许两个人的威力更大呢？“那随便你们吧。”

　　“那好～等有机会了，我约一下红韵姐～”

　　赵铁柱下了楼，刚好第三节课下课了，李灵儿看到赵铁柱又回到了座位上，说不得问道，“刚才，去哪儿潇洒了？”

　　“没啊～出去找铁手他们。”赵铁柱随口瞎编道。

　　“咦？刚才我都一直在铁手那，怎么没看到铁柱你啊？”范建的声音幽幽的从背后传来，赵铁柱真的是觉得这死胖子是在跟自己做对了。

　　“怎么，我说我在铁手那，就在铁手那，你有疑问？”赵铁柱冷声问道。

　　“这个……没有疑问，刚才其实我是在外头喝东西拉，没有去铁手那。”范建慌忙说道。

　　赵铁柱伸手一把拉过范建的脸蛋，左右揉捏着，“刚才的事还没找你算账，现在又得瑟了？”

　　“妹又，哇震地系气哈东西（没有，我真的是去喝东西）。”范建的脸变型着，声音也跟着变了。

　　“你别让我逮着机会啊！”赵铁柱坏笑一声，放开了抓着范建的手。

　　“同学们，这次的校运会，想要报名的，今天可以找我报名了。”陈鲲鹏趁着下课的时间走上了讲台，对着台下的人叫道。

　　“我要报100米。”

　　“我要跳高。”

　　“我要跳远。”

　　台下的众男人纷纷大叫，和琳达一起看电影的诱惑力，实在是太大了。

　　“不急不急，一个个来～！”看到大家这么踊跃，陈鲲鹏颇有成就感，从一旁拿起一张纸，就登记了起来。

　　“擦，这不是体委的事么，怎么搞的他去做了？”范建低声骂道。

　　“这出风头的事，他不做，谁能做？”周绍在一旁说道。

　　“娘的，要去找他报名，真是不爽啊！”范建郁闷的摇了摇头。

　　“范建，你要报名吗”陈鲲鹏也不知道是不是故意的，大声的对范建叫道。

　　“好啊，给我写一个铅球。”范建笑着回答道。

　　“啧啧，确实，以你的身材去扔铅球，肯定能扔不少米！”陈鲲鹏一边打趣着，一边在纸上写上了范建的名字。

　　“那是当然的，哥们我可是全身都是力气啊～！”范建站起身，做了一个健身的姿势，顿时一片肥肉乱颤。

　　“铁柱，你不报个名？”陈鲲鹏把目标转向了赵铁柱，赵铁柱那么瘦弱的身材，要是参加运动会的话，那肯定是丢人的命，上次party的事让陈鲲鹏大大的丢脸，赵铁柱却是大大的长脸，这次，陈鲲鹏说什么也要把赵铁柱给拉进来参加运动会，到时候自己可以带着一大票的人去给赵铁柱加油打气，然后大家就能看到赵铁柱丢脸的样子了！不得不说，在大学生里头，陈鲲鹏算是比较有心机的人了，虽然这样的心机在社会上来说，显得十分的幼稚，但是很多大学生，却是连这样的心机都没有。

　　“这个，你瞧我这小身板，适合参加运动会不？”赵铁柱笑着说道。

　　“哎呀，重在参与嘛！”陈鲲鹏笑着说道，“不然你报名一个跳绳的啊，踢毽子啥的，也是可以的。”陈鲲鹏说道。

　　“跳你妹啊！”范建一拍桌子就站了起来，“让你妹去跳，可以不？”

　　“范建，你怎么能这样说话呢？我这不是为了给铁柱同学出主意么？”陈鲲鹏一脸委屈的样子。

　　“范建，坐下。”赵铁柱轻声说道。

　　范建冷哼了一声，坐了下来。

　　“你就给我写个100米跑吧。”赵铁柱随便挑了个项目。

　　“好咧～”陈鲲鹏笑着在纸上写上了赵铁柱的名字，然后在后头写了一个10000米。

　　“这……我这是不小心写错了。”陈鲲鹏得意的一笑，随即将纸收了起来。


第五百二十八章 诡异的独孤皇天

　　早上的课程很快的就结束了，放学后，赵铁柱寻思着要和范建好好聊聊人生，没想到范建放下一句，“我已经和吴倩约好了一起聊了。”之后，就没了身影。

　　“铁柱哥，中午哪儿吃呢？”李灵儿问道。

　　“这个……随便吧，不吃食堂的话，咱们外头吃吧。”赵铁柱随口说道。

　　“那好，我要吃鸡公煲～”李灵儿雀跃道。

　　两人一起走出了学校，在大门口，赵铁柱很意外的碰到了璐璐。

　　“璐璐，在这儿看什么呢？”赵铁柱看着璐璐在那东张西望的，好奇的问道。

　　“没有，刚才从这里经过去一个帅哥，我刚想要问一下他的身高三围，结果他就跑了，真是的，不给力啊！”璐璐懊恼的说道。

　　赵铁柱笑着摇了摇头，“吃饭了没有？”

　　“没呢，你也没吃吧？那好，你请我吃吧，灵儿妹子，你没意见吧？”璐璐问道。

　　李灵儿笑了笑，“当然没意见咯，反正是铁柱哥出的钱。”

　　“那就好～～铁柱啊，灵儿妹子，我看着不错，你可不能辜负人家啊～”璐璐笑道。

　　赵铁柱正奇怪这璐璐不是老要把陈灵珊介绍给自己么，怎么现在却变成了这个样子呢，璐璐又开口了，“那啥，咱们两女一男吃饭，也显得不协调，你再叫个男人来吧。”

　　“这时候，能叫谁啊？”赵铁柱问道。

　　“就叫上次那个独孤皇天，就是那冷酷帅哥！”璐璐赶紧说道。

　　赵铁柱诧异的看了一下璐璐，“我说璐璐姐，你不会是喜欢上人家了吧？”

　　“是啊是啊！！我就喜欢他了，那么帅啊～～放床上暖床，肯定十分不错！”璐璐作花痴样，“快点叫来啊～我还打算亲自找他要电话号码呢。”

　　“这个……那好吧。”赵铁柱为难的拿起手机，拨通了独孤皇天的电话号码。

　　“皇天，在哪儿呢？吃饭了没有？”赵铁柱问道。

　　独孤皇天一边看着电脑，一边说道，“没吃，在办公室里头，怎么了？”

　　“没吃的话，那就一起一起来吃吧，在FJ大学外头那家鸡公煲店，赶快过来啊！”赵铁柱说完后，就挂了电话，而后对璐璐说道，“怎么样，满意了吧？”

　　“满意啊满意，铁柱小弟，姐姐要是就此结束了单身，到时候你脱衣服的事，我就不和你计较了！”璐璐大方的说道。

　　李灵儿在一旁疑惑道，“铁柱哥，什么脱衣服的事啊？”

　　赵铁柱恨不得一巴掌将璐璐给扇到娜美克星去，听到李灵儿问了，只得说道，“上次我们玩的一个游戏，呵呵，没什么好说的，走吧走吧，点菜去，皇天等会儿就到了。”

　　“哦！！那好吧。”李灵儿虽然疑惑，但是却也没有打破沙锅问到底的想法。

　　三人一起走进了不远处的鸡公煲店。

　　找了个位置坐下后，店家很快的就把锅碗啥的给拿了上来，赵铁柱作为男人，自然是义不容辞的将这些东西给摆放好，然后将锅子放在电磁炉上，打开了电磁炉后，将店家给的鸡汤神马的给倒进了锅里。

　　“我还是第一次吃鸡公煲呢！！”璐璐好奇的说道，“这玩意儿，怎么吃呢？”

　　“简单，就是给你一锅鸡汤，然后要吃什么火锅料，你自己拿，放进鸡汤里面煮，这样就可以了。”赵铁柱解释道。

　　“原来这样啊！这不就跟串串香，麻辣串一样！这玩意儿，没什么好吃的吧。”璐璐说道。

　　“你试试就知道了！这玩意儿，我经常吃的，特别是咱们学校外头这家，那可好吃着呢。”赵铁柱笑着说道，就在这时，门口响起了一阵摩托车马达的巨大轰鸣声，一听这声音，是个人就知道，这摩托车肯定价值不菲，不是街上那种大众摩托能比的。

　　一个修长的身影出现在店门口，赵铁柱一看，忙挥手招呼道，“皇天，这里！！”

　　独孤皇天微微一笑，走到了赵铁柱这一桌前，只是他这一进来，原本就挺引人注目的赵铁柱这一桌，一下子就吸引了几乎所有男人和女人的目光，男人自然是看璐璐和李灵儿，而女人则是全部看独孤皇天，至于赵铁柱，又一次悲催的被忽略了。

　　“帅哥，咱们又见面了啊！”璐璐仿佛色狼看到了美女一般，眼神调戏的盯着独孤皇天。

　　独孤皇天不是没有遇到过美女，但是这样公开调戏他的美女，还是第一次碰到，心里虽然有点不喜，但是碍于赵铁柱的情面，倒也是点了点头，“你好。”

　　“哎呀，别板着一副棺材脸嘛～来，给姐笑一个。”璐璐笑着说道。

　　独孤皇天直接就无视了她。

　　“来来来，皇天，要出什么自己加啊！”赵铁柱看到气氛有点僵，说不得开口缓和了一下气氛。

　　“随便加吧，我都吃。”独孤皇天对着赵铁柱笑了笑。

　　璐璐神色诡异的在赵铁柱和独孤皇天两人之间来回的看了看，看的赵铁柱心里直发毛。

　　“看什么看呢，璐璐。”赵铁柱忍不住问道。

　　“铁柱，你老实跟我交代，你和皇天，是不是有基情！”璐璐严肃的问道。

　　“噗！”赵铁柱一口鸡汤直接就喷了出来，还好赵铁柱反应快，微微的低下了头，这才没有喷到就在他对面的璐璐。

　　“有没有，有没有！！你看皇天，只有对你才笑啊！！”璐璐追问道。

　　赵铁柱慌忙看了一下独孤皇天，他可怕这个冷面王爷一个受不了，对璐璐做出什么禽兽的事，只是……

　　尼玛啊！！独孤皇天竟然脸红了！！

　　赵铁柱觉得今天是见到鬼了，独孤皇天竟然会脸红！！这是神马情况！！

　　“哇，果然有基情！！！！”璐璐大叫道，“不行啊不行，铁柱，你有了灵儿，怎么还可以去招惹皇天呢，我抗议啊！”

　　“这个……璐璐，话不能乱说的，我只喜欢女人的。”

　　独孤皇天也在这时候恢复了正常，他的嘴角突然露出一丝邪气十足的微笑，配合着他那张精致的没有天理的脸蛋，直接就让璐璐给看呆了。

　　独孤皇天柔声说道，“我的电话是1515XXXX767，你要约我的话，打这个电话。”

　　璐璐愣住了，赵铁柱也愣住了，这又是什么情况？独孤皇天会主动给人家留电话了？

　　“看来我还是看错了，原来你还是喜欢美女的啊～好的，你的电话姐姐记下来，晚上姐姐约你出来玩。”璐璐拿起电话，记下了独孤皇天的号码。

　　赵铁柱觉得今天的事着实诡异，一顿饭，也就在这么诡异的情况下，吃完了。


第五百二十九章 体育课福利

　　吃完饭后，璐璐先一步离开了，而赵铁柱则是一把拉着独孤皇天走到了一旁。

　　“怎么？难道你也春心荡漾了？”赵铁柱暧昧的笑道。

　　独孤皇天哀怨的看了一下赵铁柱，随即说道，“我也不小了，总得为我终身大事做准备吧，不能一直再这样一个人下去了。”

　　赵铁柱被独孤皇天那哀怨的眼神看的一愣，笑道，“那也好，有个女人和你在一起，希望你也不会像以前那样一直冷着张脸，难道你没发现，如果你经常笑一下的话，会迷死很多女人的。”

　　独孤皇天叹了口气，“无所谓了。”

　　就在这时，独孤皇天的手机响了起来，独孤皇天拿起来一看，直接就按掉了。

　　“谁的电话？”赵铁柱问道。

　　“他们的。”独孤皇天冷冷的说道。

　　赵铁柱一寻思，就知道这他们指的就是独孤皇天的父母了。

　　“怎么回事？”

　　“他们想来FJ找我，我不让他们来。”

　　“唉，终究是你的父母，凡事也无需太过计较了。”赵铁柱也不知道该怎么说，独孤皇天的父母他可是见过的，那么势利的人，说真的，除了郭婧之外，他还没见过能势利到那样地步的。只是百善孝为先，和父母之间有再大的不合，但终究是人家生了你。

　　“我知道。”独孤皇天点了点头，“该怎么做，我会怎么做的。”

　　“那就好。”

　　这边说着，独孤皇天的电话又响了起来，独孤皇天拿起来一看，是一个陌生号码。

　　独孤皇天接听起来后，就走到了一旁，一会儿之后才走了回来。

　　“怎么了？”

　　“璐璐约我晚上去泡吧。”独孤皇天嘴角露出一丝笑容。

　　“哦？那很好啊！去吧。”

　　“约我去咱们的酒吧……”

　　“那她还真会挑地方，也好，自个儿的酒吧，终究比别的地方好，也比较安全，最近盘龙帮和纵横帮的火拼已经到了顶点，我估计上头的人也快要下来了，一定得看好咱们的场子，不要出现毒品，那些在咱们场子里卖肉的女人，也得统一组织好，不能接触毒品，凡是有吸毒的，全部清理出去。”

　　“我知道。我先走了。”独孤皇天说着，就走向了一旁的一辆宝马重型机车。

　　“这车子不错啊！”赵铁柱笑着喊道。

　　“铁手那还有一辆，是给你准备的，你自己去找他拿。”独孤皇天说着，把车子打上火，重型机车特有的浑厚马达声响起，一挂挡，独孤皇天骑车而去。

　　“唉，还是人家没读书的惬意啊，想上哪儿就上哪儿，想去哪玩就去哪玩。”赵铁柱感慨道。

　　李灵儿在一旁说道，“铁柱哥，好像读书，对你没有一点约束力吧。”

　　“这个，还是有的，我说了，我是爱读书的人，走吧，我送你回去午睡！”赵铁柱说道。

　　“下午不午睡了！”李灵儿说道。

　　“为啥？”

　　“下午要去练习跳绳，嘿嘿，我也报名了运动会～”李灵儿得意的说道。

　　“你报名干嘛？”赵铁柱好奇道。

　　“当然是为了能和琳达老师一起看电影咯～哈哈！”

　　“好吧，你去练吧！”赵铁柱点了点头，将李灵儿送到了练习场地，看着李灵儿和几个女生一起在场地中央跳绳，赵铁柱特地在这儿多呆了一会儿。

　　这跳绳在上体育课的时候，对于男生来说，可是传说中仅次于俯卧撑的福利啊～当年赵铁柱高中的时候，那个又猥琐又矮又壮的体育老师，最喜欢的就是让女同学做俯卧撑了，特别是在夏天的时候！然后自己则是装作很认真的样子在女生面前来回的逡巡，赵铁柱与饼干小苏这伙儿人原本还不知道这体育老师那极度猥琐和下流的用心，直到有一天虫子说了，这老师总是喜欢盯着女生因为做俯卧撑而上面大开的领子口，赵铁柱这才反应过来，敢情这老师是为了从那领子口来看女生胸部的美好景色啊！

　　对于这种禽兽的行为，赵铁柱等人十分的鄙视，所以每次女生做俯卧撑的时候，赵铁柱就带着三两个人跟着体育老师一起来回逡巡，看着那一个个已经发育的十分不错的胸部，赵铁柱那个惬意啊，后来被体育老师发现了其意图，这体育老师也是个人才，没有呵斥赵铁柱什么的，只是和赵铁柱两人猥琐的相视一笑，让赵铁柱不由的就对这老师大有好感了，果然是前辈高人，就是得有这等有好处一起上的胸襟啊！

　　至于跳绳，那就是仅次于俯卧撑的福利了，因为跳绳咩，那就是一上一下一直蹦跶，而蹦跶嘛，身体上某些比较突出的地方，也容易跟着绳子蹦跶，所以，夏天看俯卧撑，冬天看跳绳，这就是男生体育课的两大福利了。

　　有时候赵铁柱还能经常看到女生由于内衣穿的不够紧，跳着跳着胸部就蹦出内衣的事，但是那属于小概率事件，不过在那样一个看个床戏都得脸红下身硬的年代，即使是胸部蹦出内衣，在赵铁柱这干人的心中，也仿佛是中彩票一般兴奋。

　　当然，现在的赵铁柱早已不再是当年那个看到内衣带子就觉得很刺激的男人了，所以赵铁柱这会儿可以很自然的抱着胸部，然后站在李灵儿面前，看着李灵儿跳绳。

　　“铁柱哥，我跳的还好吧。”李灵儿没有料到赵铁柱的险恶用心，或者说料到没有去管，反正就是若无其事的问道。

　　“嗯，不错，但是你可以跳的再快点，每次起跳的高度，不要那么高，这样就会降低你落回地面的时间，那样的话，在同样的时间内，你就能跳更多下了。”赵铁柱看着李灵儿那直到现在还在微微颤动着的胸部，认真的说道。

　　“哦？那你试试给我看好不？”李灵儿可怜巴巴的看着赵铁柱。

　　“这个，好吧！”赵铁柱看到这个场子里将近有一百个的女生在跳着绳，而且其中竟然有那么三四个样貌仅次于李灵儿的人物，自己要是上去表演一下的话，指不定这些女同学就芳心暗许，然后留个电话，晚上小树林见啥的。

　　“铁柱哥，你怎么笑的那么猥琐啊！”李灵儿好奇的问道。

　　“啊？有吗？我这是在准备！！”赵铁柱回过神来，正气的说道。

　　“那你流口水干嘛？”

　　“好吧，别那么多废话了，绳子给我。”

　　“给。”


第五百三十章 内裤赵铁柱

　　赵铁柱接过李灵儿递来的跳绳，微微的抬了抬下巴，傲然的说道，“让你看看什么叫神速。”

　　“好，我等着。”李灵儿笑着走到一旁。

　　周围有好几个女生看到这边竟然有一个男生也要跳绳，也纷纷停了下来，围了过来，其中就有那么几个相貌身材都还不错的女生。

　　赵铁柱那骚包的心有一次开始了荡漾，他先是微微的甩了甩本来就没多长的头发，然后很专业的把绳子的长度给调了一下，随即向着李灵儿笑了笑，说道，“看好了啊，我先慢慢跳，等一下速度会越来越快的。”

　　“嗯嗯，好的！！”李灵儿期待的说道。

　　赵铁柱轻轻的摇动手臂，带动着手上的绳子，开始跳了起来，刚开始，赵铁柱跳的比较高，比较慢，而后高度慢慢的减低减低减低，一直到离地面只有几公分高的时候，赵铁柱的速度已经十分的惊人了，绳子击打在空气之中，发出嘶嘶嘶的声响，赵铁柱的手臂越来越快，其实以赵铁柱的身体素质，跳绳，实在是再简单不过了，他甚至可以毫不费力的就打破所谓的世界记录，但是赵铁柱虽然骚包，也还没骚包到惊世骇俗的地步。

　　赵铁柱得意看着外头人的表情慢慢的变成诧异，之后变成崇拜，心里那个爽啊～哥们这速度，快吧～你们没见过吧？有没有有崇拜哥的？要求交往的？等会儿哥就能把电话给你～赵铁柱这边正YY着呢，就看到周围的女人原本崇拜的表情，变成了窃窃私语，最后……咦，怎么变成了鄙夷？还有叫声。

　　“铁柱哥，停下，停下啊！”李灵儿慌忙叫道。

　　赵铁柱犹豫了一下，停下了身子，问道，“干嘛呢？”

　　“铁柱哥，地上，地上！！”李灵儿红着脸说道。

　　“什么地上啊？”赵铁柱低头一看。

　　尼玛啊！！！！地上怎么有一条黑色蕾丝小内内啊！！看着眼熟，这不是琳达的嘛！！赵铁柱慌忙摸了摸口袋，果然，琳达给自己的黑色小内内，由于自己刚才快速的一上一下的跳动，导致小内内从口袋里一点点的冒出来，最后竟然掉到了地上，而原本被弄成一团的小内内，在赵铁柱绳子产生的风的吹拂下，竟然慢慢的张开，而且被风给扫到了一旁的绳子外面，最后整条小内内就那么的躺在了地上，随着赵铁柱的绳子的风一动一动的。

　　“这……”赵铁柱纠结的看着周围那些显然比他更纠结的女人，很想说其实这就是个误会，只是……

　　“变态啊！！！”

　　“内裤魔人啊！！！”

　　“神经病啊！！”

　　周围的女生惊叫一片，纷纷扔掉手上的跳绳往场地外跑去，他们这么一叫，更多的人往这边看来，结果就是更多的人看到了那条躺在赵铁柱身旁的，黑色蕾丝小内内，于是，更多的人尖叫了起来。

　　赵铁柱这下是真不知道该咋办了，跑？可是那内内还在地上呢，这可是琳达的啊。

　　捡回来装作若无其事的放进口袋里？尼玛啊！那哥们的名声可就彻底的完蛋了啊，明天，整个学校里将会到处传诵着自己的名字，然后在自己名字后面加一个内裤的后缀，比如内裤赵铁柱啥的，说着还挺顺口的。

　　正在赵铁柱犹豫的时候，李灵儿勇敢的站了出来，她也看到了赵铁柱现在的窘境，说不得深吸一口气，然后红着脸走到赵铁柱旁边，弯腰捡起了那条黑色小内内，故意大声说道，“哎呀，都叫你收好的，你怎么还放口袋里呢。”

　　赵铁柱先是一愣，随即明白过了李灵儿的用心，忙说道，“这个……这不是一时忘了么，昨天这东西被风从咱们家楼上吹下来的时候，我放进口袋，一时就忘了挂回去了。”

　　经过两人这一配合，周围不少人这才有点释然，感情是这对情侣中那个美女的小内内昨天被风从楼上吹下来，这个身为男朋友的男人捡到了，放进口袋，却是忘了再挂回去。

　　“原来他不是内裤魔人啊！”

　　“是啊是啊，原来不是变态，害我都吓了一跳，想赶紧回去把我的小内内都收起来呢，不然要是让这人偷了，那就惨了。”一个长的和如花差不多的雄伟女人羞涩的说道，而后还娇媚的看了一眼赵铁柱。

　　尼玛你跟人羞涩个飞机啊，哥们就是偷春哥的，也不会偷你的！！！

　　赵铁柱恨恨的鄙视了一下那个和如花差不多的女人，然后感激的看了一下李灵儿，“我出去买包烟。”

　　“我和你一起去。”李灵儿说着，和赵铁柱一起走出了这个练习场。

　　“呼！！好险啊，多亏你了，灵儿，不然我是跳进黄河也洗不清了。”两人走远后，赵铁柱感激的对李灵儿说道。

　　“你先别急着谢我，铁柱哥，那小内内，是谁的呢？”李灵儿一副我抓住你把柄的样子。

　　“这个……这个是范建的！！”赵铁柱义无反顾的把范建拉出来做挡箭牌了。

　　“哦？你老是把什么都栽赃给范建，不怕范建有怨念哦？”李灵儿笑着问道。

　　“什么栽赃啊！这本来就是范建的，事情是这样的，刚才我俩一起在外头抽烟的时候，从女生宿舍那飘下来一条黑色小内内，我自然是不会有什么不好的动作的，范建这人竟然就跑去捡了回来，然后说要带回去珍藏，我是极度鄙视他的，只是范建的裤子没有兜，所以，就让我暂时帮他放一下，我和他是好兄弟，自然得帮他放咯，后来你也知道的，他一放学就跑了，自然忘了找我拿这个东西了，所以……唉，你要理解我，一切，都是为了兄弟！”赵铁柱淡淡的说道，“为了兄弟，上刀山，下火海，在所不惜。”

　　“啧啧啧，好吧好吧，等一下我问问范建去！”李灵儿笑着说道。

　　“这个你尽管去问。”赵铁柱神色不变，心里却是在暗想，得找个时间发条短信跟范建沟通一下。

　　“好了，说完这个，咱们再说下一个。”李灵儿笑着道，“刚才，我可是豁出去我的声誉了啊，你说吧，要怎么报答我呢？”

　　“这个……晚上给你暖床？”赵铁柱小心翼翼的说道。

　　“哼，就你哦？我床上看是有一只比你还大的抱抱熊呢，用不着你。”李灵儿不屑的说道。

　　“这个……比我还大么？”赵铁柱坏坏的往自己下身看了看。

　　“……好吧，你是流氓，我怕了你。”李灵儿无奈。


第五百三十一章 校花校草哟

　　“什么啊什么啊！我怎么流氓？我哪儿流氓了，你给我说清楚啊，不说清楚，咱们熟归熟，我照样告你诽谤啊！”赵铁柱得瑟的说道。

　　“切，你告啊，你告去啊～姐姐我可不怕，到时候我回去跟露西和子怡说你偷藏女生小内内。”李灵儿傲然的说道。

　　“好吧，打平，时间也不早了，回教室吧。”赵铁柱打岔道。

　　“那好吧，对了，铁柱啊，校运会完了之后，就是咱们学校的校花校草选拔赛了哦～！”李灵儿突然说道。

　　“然后呢？”赵铁柱一边走路，一边拿着手机给范建发短信沟通。

　　“然后呢，就是我也报名了校花选拔～～”李灵儿羞涩的说道。

　　“那不错啊，加油。”赵铁柱淡淡的说道。

　　“嗯嗯，只是，我一个人参加，比较孤单和寂寞，所以，我也给你报了个名～”李灵儿眨巴着眼睛看着赵铁柱。

　　“你给我报了名？”赵铁柱愣住了，站在原地看着李灵儿，“校草的选拔？”

　　“是啊是啊～难道你不觉得你自己很帅么？”李灵儿眼睛发亮的说道。

　　“这个倒是事实，只是，灵儿，你知道的，像校草这种外在的东西于我看来，皆是浮云，而且自古文无第一，武无第二，这选美选帅，就是文这一行，第一名的，通常是会被架在火上烤的！”赵铁柱认真的说道。

　　“这个不怕拉，铁柱哥，我相信你不会拿第一的！”李灵儿肯定的说道。

　　“你这是在夸奖我么？”赵铁柱一头的黑线。

　　“这个，你也可以理解为夸奖你拉～～”李灵儿羞涩的说道。

　　赵铁柱笑了笑，问道：“我记得你不是一个在乎这种虚名的人啊，怎么想着去竞争这个啊？”

　　“你不懂的～这次校花选举，和往年一样，是会产生4大校花的，而且这4大校花，就会继承上一届校花的职位，成为学校的形象大使，每个月都有工资能拿呢！！最最重要的是，成为校花后，学校会安排你出去拍一组外景，今年的地点，选在了泰国的普吉岛呢！！！那可是个美丽的地方啊，阳光，沙滩～～～人家好想去的。”李灵儿说道。

　　“你想去就去呗，又不是没钱去～～”赵铁柱说道。

　　“这不一样啊～花自己的钱，和花学校的钱，那是两码事～现在那么多人，其实都很有钱，还不都喜欢公费旅游么～都一样的道理的拉～”

　　“那好吧，你这典型的自私心理，哥鄙视你。这校草选举，是个什么玩意儿？”

　　“这4大校草啊，是今年学校首次推出来的，说是如果都是美女的话，那样会让很多女性的高中毕业生感到排斥，所以需要有4个帅哥来吸引这些女性的高中毕业生，你想啊，到时候男生为了美女而来，女生为了帅哥而来，想要进这FJ大学的人，就多了起来，当年浙大不是出过一个为了美女而去读书的高考状元么，好像是叫叶有道来着，现在咱们的校长也希望能有那么些高考状元，被咱们的美女帅哥吸引，来咱们学校读书。”

　　“我怎么觉得……校长就像是拉皮条的……”赵铁柱纠结的说道。

　　“这个，还好拉～现在什么选秀啊什么大赛啊，其实不也大多数是拉皮条的？没事拉，铁柱哥，你就参加吧，人家想让你陪陪我呢～”李灵儿可怜兮兮的哀求道。

　　“你知道的，我不是喜欢出风头的人，所以……我还是不参加了。”赵铁柱说道。

　　“唉～～人家还想着，如果你能拿到一个校草的头衔，到时候咱们就能一起去普吉岛玩了呢，我们四大校花，和四大校草在普吉岛，啧啧，那么浪漫的环境下，也不知道会不会发生点什么～～”李灵儿可惜的说道。

　　“灵儿，这就是你的不对了！”赵铁柱严肃的说道，“陪着你，是我的任务，保护你，更是我的使命，我怎么可以让你一个人独自去那么远的国外呢，是吧！！所以，为了你的安全考虑，我也打算参加这个校草大赛，争取拿一个名头！！”

　　“这……铁柱哥，你又不是没钱，不会自己去么？”李灵儿笑道。

　　“这个……公费和自费，还是有差的。”赵铁柱笑了笑。

　　“那好，就这么定了啊！！比赛的时间大概会在运动会后一星期～到时候，铁柱哥你可得发动你的朋友啥的，给咱们投票哟～”

　　“必须的。”

　　两人说着话，不一会儿就到了教室了，范建此时已经在教室里了，李灵儿便把小内内的事拿出来问了一下范建，范建收到了赵铁柱的短信，这次倒是没有拆赵铁柱的台了，很讲义气的把事抗在了自己的身上，这让赵铁柱感慨不已，兄弟有时候就是兄弟啊！只是在下课的时候，范建却很不地道的找到了赵铁柱索要好处费。

　　“这个，铁柱啊，为了你，我已经背上了内裤魔人的名头，那你是不是该把那黑色小内内给我呢～我总不能做好事什么都不拿吧。”范建淫笑道。

　　“我的给你，要不？”赵铁柱鄙夷的看了一下范建，“做好事，就要不求回报，雷锋叔叔的事迹，你都忘了么？”

　　“这个……那好吧。那你可也不能让我吃亏啊！”

　　“不会的，自己兄弟，怎么可能让你吃亏呢？我不会把你偷拿女生小内内这件事跟吴倩说的，我够意思吧！”赵铁柱说道。

　　“什么，明明是你！！好吧好吧，你无耻，我搞不过你！！”范建无奈的摇了摇头，“回去上课吧。”

　　“范建，晚上带你去个地方。”赵铁柱突然说道。

　　“去哪儿呢？”范建问道。

　　“去酒吧，看皇天去。”赵铁柱坏笑道。

　　此时，在FJ一个叫做德化的小县城里。

　　苏雁妮正在父母的陪同下，在一个广场里头散着步。

　　“雁妮，恢复的真是快呢！”叶柔笑着说道。

　　“嗯嗯，还是咱们这的山水好啊～”苏雁妮笑着说道。

　　“雁妮，等你康复了，你有什么打算？是回去上班还是？”苏商河问道。

　　在苏雁妮回家后没多久，FJ警察局就有派人过来了，将事情的具体经过跟苏商河说了一下，苏雁妮也是这时候才知道，自己竟然已经是FJ警察局的警察了。

　　“当然是回去上班咯～”苏雁妮笑着道。

　　“嗯，那好，到时候，你可以和赵铁柱联系一下，毕竟，你之前一直是住他那的。”

　　“看看吧。”苏雁妮脑子里出现了那个瘦弱的身影，随即摇了摇头。

　　“咦，雁妮，竟然能在这里看到你。”一个柔和的声音响起。

　　苏雁妮循声望去，眼前是一个让人看着十分舒服的年轻男人。

　　“您是？？”

　　“我？我是孙磊啊！”


第五百三十二章 史无前例的校运会

　　下午是班会课，上课后不久，琳达就穿着早上的那一身连衣裙来到了班里，赵铁柱不由的往琳达下身看了看，不晓得这娘们会不会跟早上那样里面是真空的。

　　“今天的班会课主题呢，就是几天后的那个校运会了，众所周知，咱们学校，是整个神州人数最多的学校，所以呢，这每年的校运会，不仅是各个班级的竞争，更是各个国家学生的竞争，根据统计，在咱们学校内，总共有来自二十四个国家的一万多名留学生，其中日本有一千多人，韩国有一千多，美国一千多，这三个国家，占据了咱们学校三分之一的留学生人数，所以，每年咱们神州的主要竞争对手，也是这三个国家的人。”琳达停顿了一下说道，“虽然这一万多个学生，是分布在各个班级的，但是他们如果拿到第一，也是算进他们国家的，所以，希望同学们如果碰到你的外国好友也是你的对手，不要放水哦～”

　　台下响起一阵哄笑声，“不会的，琳达老师，我们会用尽全力，去好好的招待国际友人的。”陈鲲鹏叫道。

　　“班长说的对，咱们必须用尽全力，这次不仅是为咱们的国家而战，为了班级而战，更为了你自己而战，因为这次，校方决定按照奥运会的奖励机制，对于各项比赛的第一名，不再像以前那样颁发奖状，而是直接颁发金牌！第二名和第三名则是银牌和铜牌！！大家注意了啊，这可是真金白银，据老师我了解，单单一块金牌，就价值好几万块呢，希望大家努力拼搏！争取多拿几块金牌，这样的话，你四年大学生涯的学费生活费什么的，可就一下子赚回来了哦～”琳达说完，台下又是一阵轰动。

　　在神州，人们还没听过有哪个学校的校运会是颁发真金白银的，也只有FJ大学这所号称神州第一大的学校，才有这样的财力和气魄，当然，这其中也多少是因为FJ大学里头留学生多，颁发金牌银牌啥的，也能彰显咱们的国力不是？

　　“琳达老师，金牌什么的，都是浮云，能和您一起看电影，才是我们看重的呢～”陈鲲鹏在台下叫道。周围无数的男同学在那边附和着。

　　“当然，老师说到做到，这次运动会，前五名，都是有奖励的，除了前三名有金银铜牌外，第四第五也有奖励点东西，当然，最重要的就是班级积分了，按各个名次的不同，积分的奖励也不同，第一名十分，第二名八分，第三名六分，第四名四分，第五名二分。这些分数计入班级总积分，如果班级总积分能够达到前五，那也是有奖励的！据我所知，第一名的班级，直接奖励二十万现金作为班费哟！！二十万啊！！”琳达激动的说道，“如果咱们班有二十万，放假之后，我带大家出去旅游去！”

　　“好耶！！”台下的人一片欢呼，赵铁柱诧异的看着琳达，没想到琳达也这么有蛊惑力啊，将还没影的事，说的跟十拿九稳了似的，别说第一，整个学校好几万人，各种班级更是好几百个，能拿到前一百就算牛逼的了，这还是没把那些体育特招生班级算进去呢！

　　“好了，后天就是运动会的开幕式了，到时候咱们班级，可得想一个响亮点的口号啊！还有，咱们班级是打算穿校服呢，还是自己购置一套服装，到时候在开幕式上大放光彩一下？”

　　这时候陈鲲鹏很好的发挥了班长的作用，忙叫道，“当然是再买一套咯！校服啊，多没意思，我觉得还是买点比较特色的！”

　　“是啊是啊，我建议女生都穿护士装，日本的那种粉色系的，还得配白丝！！”有人叫道。

　　“什么啊，你个色狼，怎么可以那样？琳达老师，我建议所有女生都穿OL制服再配黑丝，那比护士装诱惑多了！！”又有人叫道。

　　台下一时之间就如菜市场一般乱了起来。

　　“好了好了，你们这些小孩子，都想的什么呢，还护士装学生装，还有那个胖子，范建，你刚才说什么？女王装？小孩子家家的，脑袋里都装的什么呢！”琳达大声说道。

　　“不然琳达老师说一下，要怎么打扮呢？”陈鲲鹏问道。

　　“这个嘛……”琳达皱着眉头想了一下，而后说道，“我觉得女生穿短裙配衬衫，挺不错的，最好再梳俩小辫，就跟文艺女青年似的。”

　　“那男生呢？”陈鲲鹏追问道。

　　“男生就穿中山装，然后配一顶牛皮小帽，咱们就来个民国时候文艺男女青年的打扮，到时候再拉个横幅，活脱脱就是五四青年节时候学生前辈们的打扮。”琳达笑着说道。

　　“我同意！”陈鲲鹏举起手说道，“这样的话，又能展现咱们支持传统，复古的一面，又能体现咱们的青春活力。”

　　陈鲲鹏的几个随从也纷纷附和。于是，这校运会开幕的衣服，就这么定下来了，至于买衣服的钱，每个人意思一下交了50，其他的，学校补贴，还是那句话，学校有钱，不差这点。

　　“那接下来，就是入场式的时候领队的选择了，咱们班选谁呢？”琳达问道。

　　“当然是灵儿了！”范建带头叫道。周绍等人在一旁也附和道，“是啊是啊！灵儿学习成绩好，人又漂亮，而且性格也好，她不领队，谁领队呢！！”

　　一有人附和，教室里大部分人也同意了范建的提议，这足以见得李灵儿在班级里还是很得人心的。

　　“我也支持！”赵铁柱笑着说道。

　　琳达点了点头，“既然大家都支持，那么就由灵儿来做领队了，今天的班会也就是这些内容了，明天的课程，全部取消，大家明早早点来教室，咱们要去操场上训练一下队列和口号！谁都要来！知道不！”琳达说着，还特地看了赵铁柱一眼。

　　“知道了！”赵铁柱保证道。

　　“那好，散会。”琳达说着，就走出了教室。

　　“铁柱，你觉得咱们想个什么口号来的比较刺激？”范建站起身问道。

　　“随便呗～现在时间还早，咱们去一趟铁手那吧！”赵铁柱说着，也站了起来。“灵儿，你是要跟我们一起去，还是先回去？”

　　“先回去吧，指不定你们说什么不健康的东西呢。”李灵儿笑着说道。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，几人一起走到了校门口。

　　“天道，送灵儿回去。”赵铁柱淡淡的吩咐道。

　　“是！”天道的声音幽幽的传来，不一会儿，一辆黑色轿车就停在了几人面前，李灵儿跟赵铁柱告了个别，就上了车。


第五百三十三章 报仇

　　跟着范建一起来到了铁手帮的总部，只是铁手竟然不在办公室里，赵铁柱一问，才知道铁手在地下室。

　　来到了地下室后，赵铁柱看到了一脸油污的铁手，好奇的问道，“你这是干什么呢？”

　　“没啥，这不是最近新买了几辆重型机车么，我一时手痒，拆开来看看，对了，铁柱哥，那辆银色的机车，是买给你的。”铁手指了指一旁一辆线条狰狞的摩托车说道。

　　“啧啧啧，这车子，真是张牙舞爪啊！”赵铁柱走到摩托车旁，赞叹道。这是一辆看着十分大气的机车，车前是一块十多公分高的挡风板，整个车头是流线型的，整体的车身，显得十分的硬朗。十分符合赵铁柱的审美观。

　　“这车不错。”赵铁柱跨了上去，说道。

　　“那是，这一辆车，就足够换一辆宝马Z4了。”铁手得意的说道。

　　“怎么想着去搞机车呢？”赵铁柱问道。

　　“玩呗，咱们赚钱，可不就图个玩～”铁手无所谓的说道，“也就几十万的事，总共买了4辆，一百多万。”

　　“哈哈，那也不贵啊～确实得玩，要是为了赚钱而赚钱，那就没意思了。”赵铁柱笑着说道。

　　“这车是采用指纹识别启动系统的，铁柱哥，你把你指纹输进去吧。”铁手说道。

　　赵铁柱按着铁手的指示，将指纹输入后，机车轰的一声，猛然发出一阵轰鸣声，这声音十分的震撼而且低沉，虽然没有国产机车的响亮，但是却能渗透人心。

　　“我出去试试。”赵铁柱笑着按了一下一旁墙壁上的一个按钮，地下室一旁的卷帘门缓缓的升了起来，赵铁柱一加油门，整辆车就如银色闪电一般，冲了出去。

　　赵铁柱在以前的时候，还是更喜欢机车的，因为那样能感受到风驰电掣的感觉，特别是风吹过自己的耳边产生的阵阵噪音，更是让赵铁柱喜欢不已。

　　赵铁柱从地下室窜到了路面之上，而后找了个方向，加大油门就冲了出去。

　　“我勒个擦，那是什么车！”刚放学的很多人见到赵铁柱那拉风到不行的重型机车，纷纷停下议论道。

　　“没看到上头那BMW的标志么，那可是宝马公司产的重型机车，马力强劲，据说一百公里的加速只要五秒左右。”

　　“那不是比汽车还牛逼？”

　　“当然，同样的价格，人家可只是一辆摩托啊！”

　　“唉～什么时候我才能有一辆啊～”无数人在那羡慕嫉妒着。

　　赵铁柱几秒内就将速度提升到了80迈，这个速度在别人看来已经挺快了，但是对于赵铁柱来说，这个速度也只是刚刚好，感受着车身上的震感，赵铁柱嘴角露出一丝笑容，“刚好去办件事。”

　　此时，在FJ的警察局。

　　之前在哈市赵铁柱见过的那个队长，正一脸沉静的问一旁的一个警察，“笔录都做好了没有？”

　　“没呢，他们死活不承认！现在只能耗着他们。”那警察脸上有点焦急。

　　“哼，嘴硬而已！耗着他们，就不信他们不开口！”队长冷声说道。

　　就在这时，从警察局大院传来阵阵的轰鸣声，不一会儿，轰鸣声停止，队长走到门口，打开门一看，赵铁柱已经走到了门口不远处。

　　“你来拉！”队长笑着说道。

　　“嗯。”赵铁柱点了点头。

　　“雁妮的事，我们局里正在协调，打算给她一个一等功的奖励。”队长略微讨好的说道。

　　“多谢了！”赵铁柱笑着说道，“想必你知道我这次来的目的吧。”

　　“这个……这朱二的口供还没出来，能不能再等几天？”队长有点为难。

　　“不用等了，反正他的口供出不出来，都得死，你说，是么？”赵铁柱笑着说道。

　　队长没来由的打了一个冷颤，听说国安局特别行动处很多人的脾气都很怪，眼前这人，明显是杀机过旺。

　　“他们在哪儿？”赵铁柱见这队长不说话，问道。

　　“在重犯审讯室里头。”队长说道。

　　“带我去吧！”赵铁柱示意了一下队长，这队长只得无奈的在前头带路。

　　“你确定赵铁柱来了？”此时的李子琪，正坐在警察局的一个办公室里。

　　“确定！”一个警察说道。

　　“那好，重犯审讯室里头的监控，你给我打开咯！如果他让人关闭，你就假装关闭那些明面上的监控，那个藏着的摄像头，你可不能关掉！”李子琪吩咐道。

　　“知道了！”警察点了点头，就出了办公室。

　　李子琪吩咐完后，就拿起了电话，打了出去。

　　“白虎大哥，我都按您说的做了，您真的有把握，让这赵铁柱翻不过身？”李子琪问道。

　　“哈哈哈，那是自然的，多谢你了，子琪，有空常来我这玩啊！”白虎爽朗的声音从那头传来。

　　李子琪还想说什么，白虎却是啪的一声压了电话。

　　“哼，叼个飞机，一个混黑道的人，竟然也敢压我电话！”李子琪愤恨的骂了一句，而后面露狰狞，“赵铁柱，这次看你怎么和我斗。”

　　赵铁柱跟着队长进了重犯审讯室后，就看到了朱二，至于另外的两人，则是分别被关在另外的两个审讯室。

　　朱二正一脸的疲惫，被警察给抓了，他又不老实招供，自然会受到一些招待的，他从那天被抓，一直到现在，都没合过眼，然后还有人死命的一直和他啰嗦，肉体上的招待，也没少，所以现在的朱二，身子很虚弱。但是朱二却是打死不会招供的，因为他们做的好几个案子，都没有给人留下什么很直接的证据，而且他们上头的人也发话了让他们撑住，只要不是什么十分确凿的证据，那么他们，肯定不用被枪毙的！

　　听到门口传来声响，朱二抬起头看了一下，发现竟然是前几天在哈市碰到的那个赵铁柱。

　　“你……你怎么来这里的！”朱二惊讶的叫道。

　　“我来看看你。”赵铁柱淡淡的笑道，而后对身后的队长说道，“去把监控关了吧。”

　　“这个……”队长有点为难。

　　“出了什么事，我担着。”赵铁柱说道。

　　队长有点无奈的叹了口气，“那好吧，我什么都没看到。”说完之后，走出了审讯室，去让手下人将监控给关了。

　　赵铁柱看着周围好几个监控上头的电源灯灭掉后，狞笑着走向了朱二，只是他却没有发现，在一个不起眼的角落里，一个针孔大小的探头，正在工作着。


第五百三十四章 花店

　　赵铁柱不是一个变态的人，也不是一个喜欢蹂躏人家的人，只是对于朱二这个差点要了苏雁妮命的人，赵铁柱觉得，自己如果不多招待招待一下他，那真的是对不起自己这个名头了。

　　具体的过程，这里就不多说了，半小时后，朱二的惨叫声，终于停了下来，赵铁柱心满意足的走出了审讯室。

　　“朱二他……”队长在外头欲言又止。

　　“死了。”赵铁柱淡淡的说道。

　　“这个……我该怎么跟上头说呢？”队长问道。

　　“就说他躲猫猫自己撞死的。这次你帮了我，我也会报答你的。”赵铁柱笑着，走到院子里，骑上那台重型机车就离开了。

　　“唉。”队长叹了口气，去找人来善后了，反正这事是别人干的，与他无关。顶多算他一个玩忽职守，只是这样一个罪名，和一个国安局特别行动处的人的人情相比，差了太多。

　　“视频拿到了？”李子琪紧张的问道。

　　“拿到了，都在这里呢！”之前的警察恭敬的拿了一个U盘给李子琪。

　　“好了，你可以退下了，这件事，谁也不许说，知道吗？”

　　“知道。”

　　等警察退下后，李子琪将U盘给插进了电脑里，而后提取出了视频。

　　“我草，真是狠毒啊！”李子琪看着视频里赵铁柱蹂躏朱二，心里不由打了个冷颤，突然有点害怕起来。要是赵铁柱知道这事是我干的，会不会也像对待朱二那样对待我呢……李子琪暗想道，可是一想到白虎的承诺，李子琪又有了信心，“赵铁柱赵铁柱，这次可是白虎要动手搞你了，我充其量，也只是一个帮凶而已啊！”

　　“白虎大哥，我已经拿到了东西了。”

　　“真的吗？唉，还是子琪你办事靠谱啊！等一下我会让人去拿的，你的好处，我也会让手下给你送过去的，好了，先这样。”白虎说着，又挂了电话。

　　李子琪冷哼一声，“最好你们俩狗咬狗，到时候两败俱伤，哈哈哈。”

　　赵铁柱骑着车漫无目的的在街上溜达着，苏雁妮的仇总算是报了，只是苏雁妮失忆这件事，终究是一个一直困扰在赵铁柱心上的事。

　　不知不觉间，赵铁柱的车开到了红韵公司的楼下。

　　“唉，去找红韵聊聊天。”赵铁柱把车停好后，就上了楼。

　　红韵照例在办公桌后头看着文件，赵铁柱进去后，也没说话，直接坐在了沙发上。

　　“怎么了，看你无精打采的样子。”红韵抬起头，看到是赵铁柱后，笑着说道。

　　“没，最近的事情太多了。”赵铁柱摇了摇头说道。

　　“哟？那你来这找姐安慰了咩？”红韵笑着站起身，走到赵铁柱身旁坐下，“我听琳达说，好像你的小铁柱，坏掉了？”

　　“什么叫坏掉了！说的这么难听，这只是暂时的休息了而已！”赵铁柱不满的说道。

　　“哦？什么叫暂时的休息了呢？来，给姐姐我看看。”红韵说着，就把手伸进了赵铁柱的裤子里，然后用手挑逗着。

　　“咦？果然是休息了啊！”在弄了几分钟后，红韵发现小铁柱没有丝毫的反应，诧异的说道。

　　“哎呀，你这不是让我更闹心么～！原本就很闹心的了，结果现在……懒得和你说了，我要走了。”赵铁柱站起身，也不等红韵说话，直接就出了红韵的办公室。

　　“哼，闹心了就找我发火哦？唉，情人的日子，果然是难过啊～”红韵幽幽的叹了口气，摇了摇头，随即走回了自己的办公桌后，继续看起了文件。

　　看了看时间还早，赵铁柱给露西打了个电话，询问一下是否要带点吃的回别墅，只是听露西说，好像她和曹子怡都在花店那里，于是赵铁柱就骑着机车去了苏雁妮的花店。

　　一到这花店，赵铁柱就被眼前的景色给震撼住了，原本只是空空荡荡的二层小楼，此时已经变成了花的海洋，赵铁柱对花并没有多大的认知，但是看着那七七八八颜色各异的花，赵铁柱不由得还是觉得一阵身心愉悦。

　　在花店门口，有一道倩影正一只手拿着洒水桶，一只手拨弄着那些花儿。

　　“子怡。”赵铁柱轻声叫道。

　　曹子怡直起腰，转过身，看到是赵铁柱后，笑着说道，“过来一下。”

　　赵铁柱顺从的点了点头，走到曹子怡面前。

　　“你看这花儿，长的多好啊！”曹子怡说道。

　　“确实，而且经过子怡你的摆弄，更显的仙气十足了啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“贫嘴呢？”曹子怡笑着伸手点了一下赵铁柱，由于刚摆弄过花，所以手上还带着点点的花香。

　　“啧啧，真香啊！”赵铁柱深吸一口气，胸中的郁结几乎一瞬间就消散掉了。

　　“香么？”曹子怡好奇的伸手放在自己的琼鼻下闻了一下。“嗯，果然有花香呢。”

　　“当然，自己的体香配合着花香，那就是人间最香啊～”赵铁柱调笑道。

　　曹子怡无奈的摇了摇头，“你进去看看露西吧。”

　　“好咧～～”赵铁柱说了一声，就走进了花店里头。

　　这原本空旷的房间被堆满了各种各样的鲜花，露西坐在一个木质的躺椅上，耳朵上挂着一对耳机，好像正在听着音乐，在她身旁，是各色的花，露西那金色的头发在这鲜艳的花丛中，使得露西更像一个西方传说中的精灵一般。

　　赵铁柱没有去打扰露西，笑着就从房间里退到了门口，一出门，就看到有人来买花了，是一个身着西装的英俊年轻人。

　　年轻人微微红着脸，正在曹子怡的陪同下挑着花，眼睛不时的看向曹子怡。

　　赵铁柱无奈的叹了口气，“子怡要是天天在这花店呆着，生意指不定好到什么地步呢！”

　　“我就要这个吧！”年轻人终于选中了一种花，对曹子怡说道。

　　“这个么？呵呵，这种花，适合送给你心仪的女孩儿。”曹子怡说着，将年轻人选中的花给那在手上，而后用一些纸啊啥的包裹成了一束。

　　男人付了钱后，一脸犹豫的站在曹子怡身前。

　　“怎么了？”曹子怡歪着脑袋笑问道。

　　“我想把这束花送给你，你很美丽！”男人憋了好一会儿，才憋出这么一句话。

　　曹子怡微微的错愕来一下，随即笑着说道，“谢谢你了，不过，这可是我卖出去的呢，我们可不准贪客人的小便宜的。”

　　男人脸上一下就红透了，不知所措的点了点头，随后就转身走了。

　　“子怡，没想到你的吸引力，这么强啊～”赵铁柱笑着走了过来。


第五百三十五章 曹子怡的茶

　　“世人皆受困于外在而不访内心，这个，不好。”曹子怡笑着说道，“咱们上二楼吧。”

　　“好。”赵铁柱点了点头，跟着曹子怡走上了二楼。

　　二楼的露天阳台并没有做多大的改变，只是在上头放了几张藤椅罢了，曹子怡拿过一张坐下，对赵铁柱说道，“坐吧。”

　　“好。”赵铁柱拉过一张椅子，坐到了曹子怡旁边。

　　“子怡，其实这个世界上，还是凡人多。”赵铁柱盯着曹子怡，说道。

　　“我也这么觉得。”曹子怡点了点头，“我们都是凡人，只是有人能看清自己是凡人，做凡人该做的事，而有些人，却没有那种觉悟罢了。”

　　“子怡，我总觉得，你好像个仙女儿似的，和我们离得好远，只是每次看到你做好饭菜等我们，又觉得你就是我们身边的一个大姐姐，你是和我相处时间最少的，但是我总觉得你无处不在，每时每刻都在关注着我似的。”赵铁柱将自己的感觉说了出来。

　　“呵呵，这样不好么？”曹子怡笑道。

　　“嗯，很好啊～只是觉得，自己有点配不上你。”赵铁柱低头羞涩的说道。

　　“呵呵，我给你泡杯茶吧。”曹子怡没有接话，而是从一旁拿起一罐茶叶，“这茶，只是路边随便买的茶叶沫子，也不知道你喝不喝的惯。”

　　“随便，只要是子怡泡的茶，我都喝的惯！”赵铁柱笑着说道。

　　曹子怡笑了笑，从一旁拿起茶具，摆放在身前的桌子上，而后将伸手直接从茶叶罐里头抓了一小撮的茶叶出来，放进了茶壶里。

　　“这茶，其实喝的更多的是一种感觉。”曹子怡笑着将开水冲进了茶壶。

　　“第一壶，不能喝，因为杂质多。”曹子怡将茶壶里的水给倒掉，而后又冲了一壶。

　　“第二壶，也不能喝，因为茶味太浓。”曹子怡这次没有将水倒掉，而是从一旁拿起一个杯子，用茶水将这个杯子冲洗了一下，“这第二壶的水因为茶味浓，适合暖杯，留味，这样，会让杯子更有茶味，等第三壶的时候，不会因为温度的变化而影响了茶水的口感。”曹子怡说着，又冲了一壶。

　　“这喝茶，喝的就是第三壶，你试一下。”曹子怡将之前第二壶的茶水洗过的杯子放在身前，一一倒满。

　　赵铁柱拿过一杯，喝了一口，这茶只是一般的茶，水也是一般的水，但不知道是不是刚才因为曹子怡亲手抓过的原因，茶水中，竟然有着一股花香味，而且入口的口感也十分不错。

　　“对的东西，放在错的人手上，那终究是错的，而错的东西，放在对的人手上，也许会是对的。”曹子怡笑着说道。

　　赵铁柱同样笑着答道，“即使我是错的人，我也会让我手上的那样东西是对的！”

　　“你很霸道。”曹子怡说道。

　　“你喜欢霸道么？”赵铁柱问道。

　　“我不喜欢楚霸王。”曹子怡看似说了一句无关紧要的话。

　　“我能屈能伸，能粗能细，能小能大！”赵铁柱得意的说道。

　　曹子怡小脸一红，嗔怪的看了一下赵铁柱，轻启朱唇，“灵儿说的没错，你果然是流氓。”

　　“是流氓又如何！”赵铁柱更加的得意了，能让曹子怡都红了脸，这让赵铁柱十分的有成就感，曹子怡的皮肤，十分的细腻，比之别墅的其他女人，更多了一份灵气，现在那白皙的皮肤隐隐的翻着一丝粉色，更显得曹子怡整个人就仿佛落了凡尘的仙子一般，让赵铁柱色心大动。

　　“流氓，活的久呢～”曹子怡的脸很快就恢复了正常，淡淡的对赵铁柱说了这么一句话。

　　“好人不长命，祸害遗千年嘛！我寻思着还是做个祸害比较有前途，这样至少能活的久点。”赵铁柱笑道。

　　“要是让阿姨知道，她会打你的！”曹子怡轻笑道。

　　“那是要被我爹知道了呢？”赵铁柱问道。

　　“叔叔和你，是一样的人。”曹子怡笑的更欢了。

　　而此时，在FJ的德化。

　　“孙磊，很高兴你能陪我聊天。”苏雁妮笑着看着眼前这个温文尔雅而又博学的年轻人。

　　“呵呵，我也很高兴能和你一起聊天，只是没想到，那日一别，你竟然就受伤了，要不是我刚好来德化办事，估计这辈子，都没办法再见到你了。”孙磊笑着说道。

　　“好了，时间不早了，我得回家了。”苏雁妮站起身，只是却一瞬间感觉到有点头晕目眩。

　　孙磊忙伸出手扶住了苏雁妮，关切地问道：“怎么了？”

　　“没有。可能有点贫血吧。”苏雁妮不好意思的说道。

　　“贫血就多吃点红枣，喝点红糖水吧。”孙磊看苏雁妮恢复了正常，适时的松开了手。聪明的男人，永远都知道点到即止。

　　苏雁妮点了点头，“我会注意的，我要回家了。”

　　“嗯，好，我送你。”孙磊说着，跟着苏雁妮就出了休闲厅。

　　“对了，我手机上次换了，都忘了你的电话号码了，能不能再跟我说一遍呢？”将苏雁妮送到了家门口，孙磊仿佛想到了什么似的，不好意思的说道。

　　“哦，我的电话么？我也忘了，我打一个给你吧。”苏雁妮拿出手机，孙磊将自己的号码报了上来，而后苏雁妮用手机打了一个过去，两人互相存了一下号码。

　　“我要上楼了，你要不要上去坐坐？”苏雁妮邀请道。

　　“不用了，我还有点事。”孙磊笑着拒绝了。

　　“那好吧！”苏雁妮挥手跟孙磊告了个别，而后就上了楼。

　　孙磊笑着目送苏雁妮，一直等苏雁妮的身影消失了，这才往回走，一直到了一个拐弯处，一辆蓝色的轿跑正停在这里，在轿跑的副驾驶座上，是一个胖子。

　　“我说孙磊，你时间还真是多啊！竟然专门为了一个女人跑来这么个小县城！”钱拔光不满的说道。

　　“呵呵，女人嘛，总得慢火细炖，才有意思～特别是这种失忆了的女人～呵呵，你不觉得，如果我能成功上手这个女人，对赵铁柱，会是一个很大的打击么？”孙磊笑着坐进了驾驶座。

　　“这倒也是，不过也真难为你啊，专门的让人跟你汇报苏雁妮的消息，不然你也不会知道她失忆了吧。”钱拔光笑道。

　　“追女人，要用心。”孙磊发动了汽车。

　　“去哪里？”钱拔光问道。

　　“去买点红枣和红糖。”孙磊笑若阳光。


第五百三十六章 趁人之危么？

　　“子怡，一起去吃饭吧！”赵铁柱喝完杯中的茶，站了起来。

　　“嗯，叫上露西。”曹子怡说道。

　　两人一起下了楼，露西依旧躺在椅子上听着音乐，赵铁柱上前敲了一下露西的脑袋，露西猛地一个哆嗦，睁开了眼。

　　“口水都流到耳朵根了啊！”赵铁柱笑着说道。

　　露西将耳机摘了下来，擦了擦嘴边的口水问道，“这个，铁柱，你什么时候来的啊！”

　　“来很久了，太阳没下山的时候就来了，现在天都黑了，走吧，一起去吃饭吧！”赵铁柱伸出手，露西伸手抓住赵铁柱的手，爬了起来。

　　“呼～～这一觉睡的真舒服啊！”露西惬意的伸了个懒腰，“被花香围绕着，真爽。”

　　“你不怕蜜蜂什么的来找你玩么？”赵铁柱开玩笑道。

　　“不怕～蜜蜂多可爱啊，它是不会叮我这个美女的。”露西得意的一笑，“走吧，吃饭吃饭。”

　　“去上次那家吧。”赵铁柱说道。

　　“没问题。”

　　露西站起身，跟着赵铁柱和曹子怡出了花店，而后将摆在外头的花草都给搬到了屋里，然后把门给锁上，三人一起走向了上次赵铁柱来时吃饭的小炒店。

　　而就在三人走后不久，在花店不远处的一个小巷子里，一个身材瘦弱的年轻人正看着赵铁柱几人的背影，而后又是看了一下花店，恨恨的说道，“娘的，好不容易赶走了这个店面的主人，竟然又来了一波，唉……看来又得装神弄鬼了。”

　　这边吃完了饭后，露西说是有点事要去做，就让赵铁柱和曹子怡先回别墅，自己晚点才开车回去，赵铁柱点头同意，而后看了一下曹子怡说道，“子怡，长这么大，没坐过重型机车吧？”

　　“没有！”曹子怡摇了摇头。

　　“哈哈，那今天算是你的第一次了，来吧，我载你。”赵铁柱笑着跨上机车，曹子怡笑了一下，也跟着坐了上去。

　　这种重型机车，驾驶员的位置，是凹陷下去的，而后面载人的位置，则是高出一截，并且是往驾驶员这边倾斜的，曹子怡侧坐在后面，由于后面那是倾斜的，身子只得微微的靠在赵铁柱身上，赵铁柱眉毛一抖，这算是自己和曹子怡最亲密的一次接触了啊！虽然只是曹子怡一半的身子微微的靠着自己，但是赵铁柱却能感觉到那完全不同于自己以前碰过的女人的感觉。

　　从曹子怡身上传来淡淡的花香味，曹子怡今天穿着一件淡蓝色丝质的连衣裙，精致的小脚踩在踏板上，赵铁柱不时的往后瞄了一下，那小腿的线条，已经可以说是完美了，赵铁柱根本不能理解，曹子怡身体内蕴藏着那么大的力量，身子却仿若无骨一般，半个身子靠在赵铁柱背上，由于曹子怡只穿着一条连衣裙，上身虽然也套着一件小马甲，但是却几乎没有影响到曹子怡的触感，赵铁柱嘴角咧出一个大口子，曹子怡的身材虽然不是最劲爆的，但是却是最协调的，让人看着，不会觉得太小，没有搞头，也不会觉得太大，容易把人的注意力都吸引到胸部上，曹子怡身上的一切，都是那么的协调和自然。

　　赵铁柱猛的加大了后门，惯性让曹子怡的身子往后一扬，曹子怡嘴角露出一丝笑意，伸手环住了赵铁柱的腰。

　　感受着那小手上柔嫩的感觉，赵铁柱更是激动不已，今天这一趟花店来的，真是太值得了！

　　赵铁柱这货真不容易知足啊！之前如果能这样和曹子怡靠着，他就觉得很高兴了，只是眼下这样靠着后，赵铁柱又想占更大的便宜，所以这货很不厚道的一会儿加速一会儿又猛踩刹车，相信很多把妹的哥们都做过这样的事，骑着摩托车，或者是脚踏车，身后载着心仪的美女，就喜欢时不时的按几下刹车，而且还得是前刹车，这样身后的玉人就会受到惯性的影响，身子往前一靠一靠的，进而来满足骑车人某些龌龊的需求。

　　赵铁柱这厮现在就是这样做的，曹子怡也不恼，只是好笑的看着赵铁柱，也不刻意控制自己的身子，就让自己贴着赵铁柱的后背，在城市之间穿梭着。

　　赵铁柱很想载着曹子怡到郊区啊或者比较远的地方去逛逛，这样不仅能载的更久一点，兴许到时候在郊区，曹子怡一下子艺术灵感大爆发，跟自己画个人体艺术啥的，那就更惬意了，但是赵铁柱也只是想想而已了，曹子怡的武力值和魅力值，可以打消几乎所有男人的不轨企图，连龙榜第一的麒麟，也不能例外。

　　到了别墅后，曹子怡从车上跳了下来，也不说话，只是笑了笑，就转身进了别墅。

　　赵铁柱将车停好后，也跟着进了别墅。

　　别墅里头空无一人，赵铁柱打了个电话给李灵儿后才得知，是琳达把李灵儿给叫去了，说是要带几个女生去找人定做班服，赵铁柱询问了一下是否有人保护她，李灵儿说有天道跟着呢，赵铁柱也就放下了心，看着别墅里没有人，寻思着是不是要和曹子怡好好的聊聊天啥的，曹子怡却是说要去洗澡睡觉了，然后就把赵铁柱给扔在了楼下。

　　赵铁柱叹了口气，刚想回房间，电话响了起来。

　　“铁柱哥，孙磊这家伙，给嫂子买了红枣和红糖。”戒杀的声音从电话那头传来。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“既然他想趁我之危，那么就让他趁去吧。”

　　“可是……嫂子看起来好像对他，挺有好感的。”戒杀低着声音道。

　　“没事儿。”赵铁柱说道，“即使她失忆了，我也对她有信心。”

　　“那……好吧。”戒杀的声音顿了一下。

　　“你记得帮我保护好雁妮的安全就是了。”赵铁柱吩咐道。

　　“知道。”

　　戒杀点了点头，随即就压了电话，抬起头看了一眼不远处的孙磊，此时的孙磊，正将手上的红糖和红枣啥的递给苏雁妮。


第五百三十七章 独孤皇天的心

　　“这……真的太不好意思了。”苏雁妮红着小脸说道。

　　“没什么，咱们是朋友，不是么？我刚好经过那个店，看到有卖的，就买了点。”孙磊笑着道。

　　“那就谢谢你了。”苏雁妮接过孙磊的东西，答谢道。

　　“不用谢，我还有事，先走了。”

　　“嗯。好的。”苏雁妮拿着红糖和红枣，就上了楼。

　　进了家门之后。

　　“雁妮啊，又是那人么？”叶柔轻声问道。

　　“嗯，是的。孙磊人不错。”苏雁妮笑着把红糖和红枣递给了叶柔。

　　“唉，这东西，太多了。”叶柔笑着摇了摇头，“昨天铁柱送来的，还多着呢，铁柱这孩子，照我看啊，可比那孙磊好多了，至少我看到铁柱，就觉得踏实，那孙磊，虽然好像各方面都很优秀的样子，但是，我总是觉得有点阴恻恻的。”

　　“妈，我知道了！”苏雁妮笑着走进了自己的房间，而后躺在了床上。躺了一会儿后，转身打开了柜子旁的抽屉，拿出了一个大盒子，打开后，里面是满满的一堆补品。

　　“哼，赵铁柱，还真是有心呢～”苏雁妮在盒子里翻找了一阵后，从盒子底部找出了好几张照片，这些，都是当初她和赵铁柱一起去YN的时候拍的。

　　苏雁妮翻出其中一张她和赵铁柱的合影，照片上的赵铁柱看着有点不情不愿的样子，而照片上的苏雁妮，则是得意的伸手搂着赵铁柱，一只手捏着赵铁柱的脸。

　　苏雁妮将照片翻了过来，照片的背后，是苏雁妮娟秀的笔记，“傻瓜，你知道我一直很爱你么。”字迹看着有点久了，应该是当初照片洗出来的时候写的。而在这行字的旁边，则是又被人加了一句话，“我也一样爱你。愿你早日康复。”

　　“哼，这字真丑。”苏雁妮皱着琼鼻哼了一声，将照片又放了回去。这照片是她早上收到的，一直到现在，苏雁妮已经看了不下十遍了。

　　“铁柱啊铁柱，难道，我在以前，真的很喜欢你么？”苏雁妮喃喃自问了一句，而后又是黑着脸哼道，“竟然都不来看我！莫不是真以为姐姐我就会跟以前一样喜欢你么？哼，就让你知道知道，姐姐也不是没人追的！真希望你能看到孙磊送我东西这一幕呢！要是你看到了，肯定得吃醋吧～哈哈。”

　　苏雁妮得意的笑了笑，将盒子里的另一样东西拿了出来。

　　这是一件金光闪闪的首饰。

　　“这就是丘比特之箭么？”苏雁妮眼神有点迷离的看着手上的首饰，而后满足的笑了笑，“有了这东西，以后不愁没像样的首饰了，嘿嘿。”

　　许久之后，苏雁妮才把盒子给放回去，而后倒在床上，心满意足的睡去了。

　　“铁柱，准备走了没～”赵铁柱刚在家里呆没多久，范建的电话就打了过来。赵铁柱一愣，“啥事？”

　　“擦，你不是忘了吧？要去酒吧看皇天啊～”范建的语气里满是猥琐的意思，“皇天和女生约会啊～！！这个可是千载难逢，万年难得一遇的啊！”

　　“哦！我想起来了，你现在在哪儿呢？我们在酒吧门口等，如何？”赵铁柱嘴角浮现出一个猥琐的笑容。

　　“我？我就在酒吧门口这儿呢，刚才躲着看了半天，总算是看到皇天和璐璐进去了！我就给你电话了，我现在一个人不敢进去，要是被皇天看到了，估计他得扒我的皮啊！”范建笑着说道。

　　“好，你在那儿等我，我马上过去。”赵铁柱挂了电话后，看了一下曹子怡还没有出来，也就没有和曹子怡打招呼，自己出门，骑上重型机车，档位一挂，就向着血色流连而去。

　　在血色流连的门口，范建一脸痞子样的站在门边，门口的侍者小心翼翼的问道，“范建哥，您怎么不进去坐坐？”

　　“等人。”范建往四周看了看，说道。

　　“这个……范建哥，您能不能往旁边站站。”侍者问道。

　　“干嘛啊？”

　　“您老挡着一半的门了……”

　　“哦！对不起对不起。”范建笑着走到了一旁。就在这时，重型机车浑厚的马达声从远处传来，两道光点出现在了范建眼前。

　　“擦，这么快啊？才5分钟啊！”范建诧异的问道。

　　“当然，骑机车可以走小路。”赵铁柱笑着把机车停好。而后和范建一起走进了血色流连。

　　“赵哥好。”门口的侍者低头喊道。

　　“晚上好。”赵铁柱点了点头，进了酒吧。

　　酒吧里头，此时已经爆满了，由于酒吧的档次，再加上王枭李牧等一干FJ一线公子哥的支持，所以酒吧现在的生意比之其他酒吧，好上了许多，照铁手估计，一年左右，这酒吧就能回本，到时候，就真的是日进斗金了！

　　赵铁柱和范建低调的走到吧台，让服务员给自己上了一杯酒后，就在人群中找起了独孤皇天和璐璐的身影。

　　“在那！”范建的眼睛明显是经常偷窥女生的，所以十分的犀利，比赵铁柱更早的看到了独孤皇天。

　　赵铁柱顺着范建的指引看过去，独孤皇天和璐璐两人正站在舞池中央，两人身子几乎贴在了一起，在那跳舞。

　　赵铁柱直接惊得都快惊掉下巴了，独孤皇天也会跳热舞？而且还是和女人跳？是这个世界太疯狂了，还是我落伍了？

　　范建也同样震惊的和赵铁柱对视了一下，然后半天憋出一句话来，“独孤皇天那性冷淡的，难不成今天也冲动了？”

　　此时的独孤皇天正有点动作僵硬的和璐璐跳着贴面热舞，他没有跳过这种舞，而且也从来没有想过跳这种舞，只是今天被璐璐那样一说，他为了不让璐璐对自己和赵铁柱之间的关系产生什么不好的联想，所以就答应了璐璐的约会邀请，而来之后，又是被璐璐给忽悠上了舞池，到现在，他都不知道自己是怎么会答应璐璐来跳这舞的。

　　“皇天，我说，你该不会是真的喜欢铁柱吧！”璐璐睁着微微猩红的眼睛，调笑的看着独孤皇天。

　　独孤皇天今天已经经历过了一次，所以现在显得淡定了许多，“我很崇拜他。”独孤皇天淡淡的说道。

　　“只是崇拜么？不要跟我说，你对他没有一点感觉。”璐璐追问道，“你说吧，没事儿，我可是彻头彻尾的腐女，对这玩意儿，还是很能接受的。”

　　“呵呵，我喜欢的，是女人。”独孤皇天淡淡说道。

　　璐璐惊异的看着独孤皇天，“你真的不喜欢赵铁柱？”

　　“只是崇拜而已。”

　　“那你找过女朋友没？”璐璐期待的说道。

　　“没有。”

　　“太好了！我将来的男朋友，一定得是处男！”璐璐高兴的说道。

　　独孤皇天看了一下璐璐，没有说话。

　　“因为我是处女啊～这样才公平！”璐璐说道，“我单了好久了，难得看到一个上眼的，你做我男朋友吧！”

　　“什么！”独孤皇天的动作停了下来，愣愣的看着璐璐。


第五百三十八章 雷子出关

　　“铁柱，你说他们俩，会不会天雷勾动地火？”范建喝了口酒，看着舞池中的独孤皇天和璐璐，笑着问道。

　　“我怎么知道，一个冷的跟万年玄冰一样，一个热的就跟三味真火似的，这两人要是搞在一块儿，那还不得……”赵铁柱坏笑一声。

　　“还不得什么？”

　　“还不得流出满地的水啊～哈哈！”

　　“我靠，你真淫荡啊，铁柱哥，果然是偶像！”范建崇拜道。

　　而舞池中。

　　“你长的这么帅，又有钱，而且还没有女朋友，还是处男，这样的条件，放到哪儿，都是绝无仅有的了！璐璐姐我心动了～～”璐璐妩媚的说道。

　　“不行。”独孤皇天冷冷的拒绝了。

　　“哈哈，没事儿，不急嘛，皇天小弟弟，我会慢慢追你的。”璐璐坏笑道。

　　独孤皇天没来由的感觉到浑身一冷，就好像当年自己落魄时被那些奇怪的中年男人看到一般。

　　“神经病……”独孤皇天半天冒出这么一句话，然后转身就出了舞池。

　　“嘿嘿。”璐璐得意的看了一下独孤皇天，然后往旁边看了看，目光一下子就锁定在了一个胖子身上。

　　璐璐不动声色的走了过去，而后跟着音乐扭动起了身子。

　　“啊！！！”一阵如杀猪一般的叫声响起，被璐璐锁定的那个胖子哀号着一把抱起自己的脚，而后原地死命蹦达着。

　　“哎呀，不好意思，我不小心的！对不起啊！”璐璐歉意的看着这个胖子。

　　胖子好不容易缓过气来，一把扯开衣领，露出胸口上一个因为胸部挤压而变形的不知道什么形状的纹身，而后大叫道，“你丫没长眼么？直接照着老子的脚背踩！”

　　“不好意思，大哥。我真不是故意的！”璐璐委屈的说道。

　　这个胖子这才看到踩了自己的，是这么个如花似玉的小姑娘，说不得眼珠子一转，说道，“说一个不好意思就结了？你知不知道我这骨头都被你踩断了？不行，你得陪我去看医生去！”胖子一把伸手抓住璐璐的手，就往外走去。

　　“啊！你干嘛抓我啊！！皇天，皇天，有人抓我！”璐璐慌忙叫道。

　　独孤皇天这时候已经快要走出舞池了，原本听到那个胖子叫的时候，他就看到了事情的一切，此时璐璐跟他求救，独孤皇天却是动都不动一下。

　　“哎呀！臭男人，你来救我啊！英雄救美啊！”璐璐看到独孤皇天不为所动，恨铁不成钢的叫道。

　　“你就是叫破喉咙也没用了！想我黄佳佳，可是这一带有头有脸的人物，谁敢得罪我？”这个叫黄佳佳的胖子得意的说着，拽着璐璐就走到了酒吧门口。

　　“这个……铁柱哥，要不要去看看？”范建问道。

　　“不用，这是璐璐自找的～”赵铁柱的眼神好的很，早就看出来这是璐璐故意去踩那个男人，然后希望独孤皇天能那啥救美一下，只是独孤皇天的智商一点不低，自然也看出来了，再加上独孤皇天不是一个怜香惜玉的人，所以只是呆在原地，看着璐璐被那叫黄佳佳的胖子给拽出了酒吧。

　　独孤皇天站了片刻，叹了口气，走到了吧台那边。

　　“怎么不出去救美呢？”赵铁柱扔过一罐啤酒。

　　“等。”独孤皇天淡淡的说道。

　　“哦？”

　　“现在出去，什么事都还没干，不是最好的时机。”独孤皇天微微一笑，说道。

　　“我擦，皇天，敢情你是闷骚型啊！”范建在一旁叫道，“是不是得等璐璐被人给脱了半件衣服，然后最孤苦无助的时候，你再出去？”

　　“当然。”独孤皇天得意的笑了笑。

　　只是，没几分钟后，璐璐却是自己走了进来，而后一脸哀怨的走到独孤皇天面前，甚至看都不看赵铁柱一眼，让赵铁柱大为感慨一代新人胜旧人啊～“你怎么不去救我！”璐璐怒视着独孤皇天。

　　“干嘛要去救你？”独孤皇天冷冷的说道。

　　“因为好歹晚上也是我和你一起出来的好不！我是你的女伴啊！！”璐璐怒道。

　　“我知道，你不做没把握的事。”独孤皇天摇摇头说道，“你看，我没猜错吧，你现在安然无恙的站在我面前了。”

　　“你！！”璐璐为之气结，她还是第一次面对这么淡定的人，确实自己是不怕刚才那个胖子的，出去没多久，那胖子要把她拽去没人的地方，璐璐一脚就踹在那胖子的命根上了，那胖子现在还在外头跪地唱征服呢。

　　“孩子，淡定点。”赵铁柱笑着出来打圆场。

　　“铁柱小弟弟，少说话！”璐璐瞪了赵铁柱一眼，随即哼了一声说道，“独孤皇天，你让姐姐对你的兴趣，越来越大了！你一定会从了我的。”

　　“我等着。”独孤皇天的眉毛一挑，说道。

　　“走，姐姐带你压马路去！”璐璐伸出手，一把拉过独孤皇天，而后就将独孤皇天硬生生的拽出了酒吧。

　　“这……璐璐姐，真彪悍。”范建暧昧的笑了笑，“你说皇天晚上，会不会被璐璐姐给逆推了？”

　　“这个……不一定吧，皇天那么冷一骚人，能不能硬的起来，还两说呢！”赵铁柱怀疑的道。

　　“铁柱，范建，你们来拉！”八指不知道什么时候从旁边走了过来。

　　“挺长时间没见到你了啊！怎么样，交给你的那些家伙，搞熟了没有？”赵铁柱笑问道。

　　“差不多了，现在你指哪我打哪！”八指得意的说道。

　　“师父啊～也让我碰碰那东西，可以不？”范建巴巴的说道。

　　“那玩意儿可是大杀伤性的，就你的等级，还不够，装备不上。”八指说道。

　　几人在这边聊天打屁了一会儿，赵铁柱的手机响了起来，一看，赫然是雷子的电话。

　　“雷子，怎么？神功大成了？”赵铁柱一接电话就笑道。

　　“哈哈，铁柱哥，当然是神功大成了，这才能出来呢！你在哪儿呢？我都憋了好久了，要找地方发泄发泄了！”雷子大笑道。

　　“发泄？你那外国的老婆，没来找你么？”赵铁柱打趣道。

　　“没啊，好像她家里有什么事，又让她回去了，哎呀，不要说那些没意思的事，你在哪儿？有空不？我马上过去找你啊～”

　　“在血色流连，你过来吧。”

　　赵铁柱说完，笑着挂了电话。


第五百三十九章 雷子的成长

　　“铁柱哥，谁要来呢？”范建问道。

　　“我一兄弟，生死兄弟。”赵铁柱笑着说道。

　　过了不多久，一个高大的身影就出现在了酒吧里。

　　“雷子，这儿！”赵铁柱站起身招了招手，雷子咧开嘴，笑着走了过来。

　　“铁柱哥。”雷子笑着，一伸手就给赵铁柱来了个热情的拥抱。

　　“我擦，我可对男人没兴趣啊！”赵铁柱喊着，却也伸手和雷子抱在了一起。

　　“没想到铁柱这么重口味啊！”范建在一旁和八指嘀咕道，八指深以为然的点了点头。

　　“来来来，给你介绍一下，雷子，这是我的同学兼兄弟，范建，这个也是我好兄弟，八指，现在我们一起干。”赵铁柱介绍道。

　　雷子笑着对两人点了点头，“我叫雷子。”

　　“雷子可是FJ军区的精英啊！而且最近神功大成，更是精英中的精英，你们要是打群架啥的缺人的话，可以找雷子，保管给你拉几卡车阿兵哥过来。”赵铁柱打趣道。

　　范建和八指同雷子聊了一会儿，就借故离开了，人家兄弟俩许久不见的，他们在这里，让人说话也不方便。

　　“铁柱哥，你这两个兄弟，不错。”雷子笑道。

　　“那是，不是什么人都能做用兄弟的，来，跟我说说，你消失这么久，都干嘛去了？”赵铁柱好奇的问道。

　　“唉，不堪回首啊！”雷子脸上露出一丝的惊恐，“先是被灌了杂七杂八的药剂，然后就用直升飞机把我带去南海那的一座不知名的小岛，只给我一柄匕首，让我在那生活一星期，原本我还以为，不过就是野外求生嘛，可是，尼玛那岛上，老虎蜥蜴蟒蛇神马的，是应有尽有啊！那一星期里，我被老虎伏击了3次啊，而且那些老虎不知道怎么搞的，个头竟然比东北虎还大，也不知道是从哪儿来的，3次我都差点死掉啊，好不容易熬过去一星期，结果直升飞机一来，又给我灌了杂七杂八的东西，然后就把我扔到北极去了！我还从来不知道，北极有那么一块区域，上面北极熊特别多，北极熊啊！那可是陆地上最大型的食肉动物了，老虎神马的，在他面前，都是浮云啊，我又要生要死的过了一星期，然后就把我带回了军区内进行技巧和招式的练习，那个教官，就是上次龙榜大战的裁判，那个白胡子老头啊，那又是虐的我欲仙欲死的，今天这才算是告一段落了，我这一出来，就来找你了，铁柱哥，感动不？”

　　“感动，看你这一身肉，比当初还结实了，要不要找个地方练练？”赵铁柱问道。

　　“这个……我现在可比当初厉害多了，铁柱哥，你确定要练练么？”雷子有点不好意思的说道。

　　“你丫怎么也学会闷骚了？要不是想着和我练练，你会跟我说这些？走吧走吧。”赵铁柱站起身，带着雷子就出了酒吧。

　　“还是铁柱哥了解我！”雷子嘿嘿一笑，跟着赵铁柱走向了一个没什么人的空地。

　　半小时后。

　　“铁柱哥，不行了不行了，你怎么越来越变态了啊！拳头打你身上，就跟打在铁板上一样，这是个什么情况？”雷子瘫坐在地上，穿着粗气问道。

　　“这是我一身肌肉已臻化境所产生的异变～只有天赋异禀的人才能这样的～”赵铁柱得瑟的说道。

　　雷子知道这是赵铁柱不想说，便也不多问，站起身拍了拍身上的泥土说道，“铁柱哥，我现在的实力，还算可以吧！”

　　“可以，很可以，经过了那么多的生死磨练，你的力量和技巧，比之以前，简直是天差地别，现在的你，据我估计，对上当初的刘性福，应该有一战之力！”

　　“嗯，我爷爷那个警卫也是这么说的！”雷子脸上泛起一丝光彩，“原以为龙榜，会如何难到呢，没想到还是这么简单。”

　　“其实龙榜，并不是终点的。”赵铁柱淡淡的说道，“龙榜是属于努力之人，努力而又有条件的人，则都是冲击神榜。”

　　“神榜？那个太遥远了，全世界才10个人而已，据说龙榜第一的麒麟，冲击了2次，都没进过前十，你说，该得有多难？”雷子郁闷的说道。

　　“麒麟？呵呵，如果有机会，我会和他过过手，测试一下自己现在的程度的。”赵铁柱笑着说道，“娘的，打的一身汗，走，找个地方洗澡去。”

　　“洗澡？哪洗呢？”雷子问道。

　　“当然是找个洗浴中心了，洗个盐浴啥的，多惬意。”赵铁柱露出一丝猥琐的笑容，“而且，有的地方是有做黑的哟～”

　　“什么叫做黑的？”雷子明显比较单纯。

　　“就是那种你脱光光，然后女生帮你洗的那种，或者再加点钱，来个胸推啥的，就更刺激了！”赵铁柱笑道。

　　“我擦，胸推？那不就很刺激？赶紧走，赶紧走！”雷子激动的说道，“我都好久没碰女人了，火气大啊！”

　　“走吧走吧。”赵铁柱带着雷子，直接往一旁走去。

　　血色流连位于市中心繁华地段，周围自然有很多同样档次的休闲场所，比如眼前这家富贵人生洗浴中心，就是这一代比较出名的了。

　　富贵人生就离血色流连几百米的距离，这里的人气一点也不比血色流连差，只是门口诡异的没有停一辆车，这让雷子有点不解。

　　“铁柱哥，不是说这里人气好么，怎么都没车？？”雷子好奇的问道。

　　“这个你就不懂了吧？哪个人想让别人知道自己来这洗澡呢？对吧，所以车子都得藏起来！你看到那个入口没？那里就是地下停车场，除非你是来富贵人生消费的，不然是没有可能进去的。”

　　“做的这么隐秘，这富贵人生里头是不是有……”雷子期待的问道。

　　“自然是有的！”赵铁柱肯定的点了点头。

　　“这个，铁柱哥，你是怎么知道的呢？”雷子问道，“难道你来过了？”

　　“这个……是我一哥们说的，叫苏格拉，他其他不会，玩的东西，倒是都挺有涉猎的。”赵铁柱笑着解释了一下，随后带着雷子进了这家叫富贵人生的洗浴中心。


第五百四十章 洗浴中心

　　“老板，两个人么？”一个穿着制服的女人看到赵铁柱两人，迎了上来。

　　“嗯，两个人。”赵铁柱点了点头。

　　“老板，很面生啊，第一次来么？”女人问道。

　　“是啊，第一次来你们这儿！听说你们这的服务不错。”赵铁柱打量了一下这个有点金碧辉煌的大厅，点头说道。

　　“呵呵，这一带，如果我们富贵人生说第二，没有人敢说第一的！”女人有点得意的问道，“两个老板是洗脚呢，还是洗澡呢？”

　　“这个……”赵铁柱看了一下雷子，说道，“我们要洗个澡，做个水疗吧。”

　　“哦？做水疗？只做水疗么？”女人有点诧异的问道。

　　“是的，只做水疗。”雷子在一旁附和道。

　　“哦！只做水疗啊！小陈，你带两位先生去一下。”女人的热情一下子就飞不知道哪里去了，赵铁柱有点奇怪，只是也没有多问，这洗浴中心，他也是第一次来，刚才会那么说，无非就是想炫耀一下自己懂得比雷子多而已。至于做黑的，先不说赵铁柱现在有没有那能力，就是有那能力，赵铁柱有的是女人可以做，而且都是国色天香的角色，犯不着来这种地方。

　　“先生，这边请。”被叫做小陈的男人指引着赵铁柱两人往一条过道走去，而后将二人带到了一个写着水疗室的门口。

　　“先生，我们这水疗是40，两人是80。水疗的一些注意事项，里面都有些，希望两位先生玩的愉快。”这个小陈也没有多大热情，转身就离开了。

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“这苏格拉说的，也不全对嘛，这里的人，服务还真是不好啊！”

　　其实这是赵铁柱错怪人家了，简单打个比喻，路边红灯区，大家都熟悉吧？人家门口可都是挂着洗头理发的标识，但是里面做的，却是卖肉的行当，你要是傻逼逼的跑进去说要剃头，人家会给你好脸色不？同理，这富贵人生能被苏格拉说好玩，那里头自然是做黑的，赵铁柱只是去做水疗，就好像去红灯区理发一样，人家能热情才怪了。一个水里也就几十块，没多少赚头，要是做个胸推啥的，就得188，包夜得几百块上千，这玩意儿来钱才快嘛！

　　赵铁柱可是彻彻底底的洗浴中心初哥，什么都不懂，但是又不想在雷子面前露怯，也不多问，就走进了水疗室。

　　水疗室的环境还是很不错的，地板是木地板，整个水疗室得有一百平米左右，里面有好几个独立的水疗池，只是都是空着的，整个水疗室，就赵铁柱和雷子两人，按着指示牌上的指引，赵铁柱和雷子换好了衣服，而后围上一条毛巾，就走进了水疗池。

　　其实水疗就是靠水里的水流来击打你身上的穴位，从而达到放松人身体的效果，赵铁柱一坐进去，就感觉到有好几股强劲的水流击打着自己的身体，忙将肌肉放松，惬意的享受了起来。而雷子也是舒畅的躺着。

　　“雷子，要不，你去做个盐浴啥的？”赵铁柱笑着问道。

　　“呵呵，那玩意儿，说说还可以，我可没有叫鸡的习惯。”雷子笑着拒绝道。

　　两人这正说着话呢，刚才那个小陈推开门走了进来，手上还拿着一个遥控器。

　　“嘿，这还能看电视呢？”赵铁柱看到小陈拿着遥控器打开电视，在调试着，满意的点头道。

　　不多久，电视就被调试好了，只是……

　　尼玛怎么放的是岛国的爱情动作片啊！！赵铁柱吃惊的看着那电视上肉搏的两个人，他十分确定这就是岛国的片，因为那个女人他认识啊，不就是咱们伟大的波多野结衣妹纸么？

　　“先生，您先看着，如果还有什么需要的话，请按铃。”小陈调好电视，端着两杯茶放到了水疗池旁边，对赵铁柱二人说完之后，就离开了。

　　“这个……铁柱哥，这是什么情况？”雷子好奇的问道。

　　“这还不简单？放着爱情动作片给咱们看，咱们要是看的受不了了，自然得叫小姐，这样他们就能多赚钱了不是？”赵铁柱原本也是不懂的，不过听了那小陈临走时的话，才想到了其中的关键。

　　“啧啧，做生意的人，果然就是有头脑啊～”雷子摇了摇头，“可惜他碰到咱们了，咱们当年，可是专门做过意志力训练的，别说是放片，就是真人在咱们面前演，咱们也能不受诱惑！”

　　“哈哈，就是。”赵铁柱点了点头，他现在就是想接受诱惑也没那能力了，拿起一旁的杯子，喝了口水，“这水疗，还真是不错啊！”

　　“确实，舒服，而且又不贵。还有爱情动作片可以看。啊哈哈。”雷子笑道。

　　大堂上。

　　“小陈，他们到现在还没叫小姐么？”之前接待了赵铁柱二人的女人问道。

　　“没有，就在里头做水疗了，真是奇怪，竟然有人能抵挡的了波多野结衣老师的魅力！”小陈奇怪的说道，“难道那两人是男同么？”

　　“哼，管他们是不是，等一下他们如果还是没有叫小姐的话，出来的时候，找个由头多收他们点钱，真是的，来我们这儿竟然不做黑的，太没道德了！”女人有点恼怒的说道。

　　赵铁柱两人坐在水疗池里，一直把一整部片给看完了，这才心满意足的站起身，擦了擦身子，只是雷子站起来的时候一不小心把杯子给踢倒了，撞到一旁的墙壁，碎了。

　　“雷子，太不注意了你。”赵铁柱说道。

　　“哈哈，一个杯子而已。大不了陪他们嘛。”雷子笑着走进了更衣室。

　　两人换好衣服后，从更衣室里走了出来，打开水疗室的门，小陈正站在门口呢，看到两人出来，不死心的问道，“两位先生，要不要一些特殊服务呢？”

　　“特殊服务？现在没兴趣。”赵铁柱摇了摇头说道。

　　“这个……我们这的服务员，都是很热情的哦！”小陈诱惑道。

　　“下次吧，等下次有机会了。我们要先走了，结账吧。”

　　“那好吧。”

　　赵铁柱和雷子两人走到了大堂的收银台，赵铁柱从口袋里摸出了一张一百的，就递给了收银员，嘴里还说道，“刚才弄破了你们一个杯子，该多少钱，我们陪你。”

　　“好的，先生，我算一算……嗯，总共是1080元。”收银员在计算器上按了按，笑着说道。

　　“什么？1080！！”


第五百四十一章 砸

　　“是的，先生！根据我们的计算，水疗一人一次40，两人80，特质水杯一个750块，再加上清理费人工费等等，250块，总共1080块，刚好。”收银员笑着说道。

　　“有没有搞错，一个杯子750？真当那个是杯具呢？”雷子喊道。

　　“先生，我们这都是有统一定价的！所以，只能希望您下一次来的时候小心点了。”收银员依旧笑着。

　　“真得1080块？”赵铁柱冷笑一声，说道。

　　“是的，1080，不能少！”收银员说。

　　“你们这是敲诈！”雷子就要暴起，赵铁柱一把按在了雷子的肩膀上，“火气小点，雷子。”

　　“我能见见你们的老板么？”赵铁柱安抚了雷子后，对收银员说道。

　　“不好意思，老板不在。”收银员说道。

　　“那好，既然你老板不在，那就没办法了。”赵铁柱拿出钱包，从钱包里抽出11张红人头，递给了收银员，“这是1100块，你找我20。”

　　“好的，先生，谢谢惠顾。”收银员将钱收好，拿了一张20块的给了赵铁柱。赵铁柱笑着接过钱，然后对雷子说道，“好了，雷子，叫人过来。”

　　“好咧。”雷子笑着从口袋里掏出手机，就走出了大堂。

　　“哟？小伙子，看来你打算闹事呢？”之前接待了赵铁柱的那个女人不屑的看着赵铁柱，“你知道这是谁罩的场子不？”

　　“不知道。”赵铁柱摇了摇头。

　　“呵呵，果然是不知者无谓呢，这里是白棍老大的场子，你要是不想死的话，我建议你最好拦着你那傻大个朋友。”女人鄙夷的笑道。

　　“白棍？什么玩意儿？我不知道。”赵铁柱笑着说道，“我就知道现在是河蟹社会，一切不河蟹的东西，都应该扫除。”

　　“切，你当你是市长？还是省长？唉，年轻人，不要不听劝，等一下你要叫人过来，那我只能把你当做闹事的了啊，白棍老大，可是纵横帮双红花棍之一，你别惹了你招惹不起的人啊！”

　　“没事儿，我还是相信政府的！”赵铁柱说道，“你别吓我，现在哪儿来的黑社会。”

　　“你连纵横帮都不知道？那看来你还真得是什么都不知道呢，跟你说，这FJ的地下世界，就是由纵横帮说了算的，白棍老大，是纵横帮帮主白虎的头号战将，唉，跟你说了你也不懂，反正啊，是你惹不起的人，别给姐找事啊！”女人不耐烦的说道。

　　这边说着，雷子打完电话走了进来。“人叫好了，等一会儿就过来。”

　　“哈哈，还真叫人了？初生牛犊不怕虎么？姐就在这儿等着你们啊，要是没来点牛逼点的人物，你们俩今天就别想走啊～”女人怒极反笑道。

　　“美女，会让你爽的。”雷子轻轻舔了舔舌头，笑道。

　　“小陈，让我们的人出来迎客。”女人冷哼道。

　　站在女人旁边的小陈点了点头，就跑上了楼，不多久，差不多得有二三十个身着衬衫黑裤，打扮的就跟送菜小弟一样的男人从楼上跑了下来。

　　“大家注意了啊，等一下这两位小弟要叫人过来，你们都在这儿等着啊，看看他都叫什么人过来了啊，咱们都得好好接着，知道不？”女人笑道。

　　“知道了！”二三十人齐声喊道。

　　“啧啧，人不少，雷子，多久能到？”赵铁柱笑着问道。

　　“集合一下，再过来，估计得有十分钟吧。”雷子轻声说道。

　　“那好，出去外头等等。”赵铁柱说着，看了一下那女人一眼，走出了洗浴中心。

　　“哟，怎么走了呢？小弟弟，不是很嚣张的么？你们的人呢？”女人几步跟了出来，调笑道。

　　“快来了，我抽根烟。”赵铁柱拿出一根烟递给了雷子，自己也点了一根。

　　“哼，死到临头还嘴硬么？”女人冷哼一声，几个穿着衬衫黑裤的人就将赵铁柱和雷子围在了中间。

　　“不要急。”赵铁柱淡淡的说道，“谁死，还说不定呢。”

　　“我是该说你自信呢，还是说你自大呢？姐就在这儿等着啊，给你们十分钟，要是到时候人还没来，这二三十个伙计，可是会很不高兴的。”

　　赵铁柱没有回话，只是静静的抽着烟，等一根烟快抽完的时候，猛然的从远处传来一阵汽车的轰鸣声，不多久，只见两辆挂着FJ军区牌照的解放牌卡车开了过来，卡车上密密麻麻的坐满了荷枪实弹的士兵，各个杀气腾腾的样子。

　　“这！！！”女人惊诧的看着两辆卡车停到了富贵人生的门口，而后一个穿着军官服装的中年人从车头上开门跳了下来，小跑着就到了赵铁柱两人面前，啪的敬了一个礼，“FJ军区第五师第三旅第二营，陈飞虎前来报道！”

　　“飞虎哥，不要太严肃，这是我哥们，赵铁柱，你带了多少人来了？”雷子笑问道。

　　“带了90人，都有带家伙，雷子，发生什么事了？”陈飞虎问道。

　　“没事儿，你听我这哥们的指挥就是了，他是咱们军区的大校呢！”雷子说道。

　　陈飞虎愣了一下，随即郑重的对赵铁柱说道，“请首长指示。”

　　“好好好，跟我来。”赵铁柱笑着转身，往富贵人生走去，而那女人，此时已经目光呆滞了，眼前这一大群杀气腾腾的兵哥哥，直接就震碎了她那颗不怎么强韧的心脏。

　　赵铁柱笑着看了一下女人，说道，“跟你说，我还是很相信政府的力量的。”说完之后，带着陈飞虎就进了大堂。

　　“让几个人去周围警界一下，不要让人进来。”赵铁柱吩咐道。

　　“是！”陈飞虎对着身边的人吩咐了一下，身旁就有人退了出去。

　　原本还很威武的那二三十个打扮的跟送菜小弟一样的人物，此时已经不知道去了哪里，女人也在这时候反应了过来，跑到了赵铁柱跟前说到，“这……这位首长，这个……我想咱们之前，有点误会。”

　　“没有误会，你自己说的，你这里是纵横帮白棍手下的场子，那就是黑社会性质的组织，我们做军人的，有必要惩奸除恶，你说是么？”

　　“这……首长，我已经跟我们经理说了，他马上就过来，您能等会儿他吗？”女人哀求道。

　　赵铁柱却是看都不看一眼这女人，对身旁的陈飞虎道，“这个洗浴中心，挺大的，半小时内砸烂他，有把握么？”

　　“没问题！”陈飞虎狰狞的笑了笑。

　　“那好，开砸。”赵铁柱淡淡说道。


第五百四十二章 霸气

　　“首长！！首长等会儿，别砸啊！等会儿啊！！”女人见到一群如狼似虎的兵哥哥一人背着一把冲锋枪，搬着桌椅啥的就要开砸，惊恐的叫道。可是这些兵哥哥，可是都得了陈飞虎的命令了，自然不会因为一个女人就停手。

　　啪啪啪。

　　无数的椅子，电视，电脑，酒杯啥的，被人给直接就砸碎，不少人直接冲进旁边的包厢，将正在办事的无数男男女女给惊醒，只是进去之后，兵哥哥们也不看那些人，直接照着东西就开砸。

　　“首长，我们的老板马上就到了，您等会儿行不。”女人几乎哭出来了，她可没想到眼前这个看着瘦弱的男人，竟然会有这么大的背景，这大晚上的，都能随手拉出来近百人的兵哥哥，这不是一般的人能做的到的！因为要调动地方军队，涉及到的东西，是十分的复杂的，特别是直接绕过当地政府调动军队，一个不注意，那可就容易让人有不好的联想，以前古时候没有按命令调动军队，那可是直接以反叛罪处理的！

　　“铁柱哥，这砸起来的声音，其实还蛮动听的。”雷子站在赵铁柱身旁，笑着说道。

　　“是啊，咱们弄破了人家一个杯子，是咱们的不对，只是咱们也赔了人家1000块，算是了事了，现在咱们做的，是为民除害啊，这个洗浴中心，可是有涉黑涉黄的！”赵铁柱严肃的说道。

　　“是是是，铁柱哥是为人民服务的楷模！”雷子在一旁恭维道。

　　就在这时，一个身材微胖，穿着一身休闲服的男人小跑着来到了赵铁柱面前，喊道：“这位首长，您好您好，我是富贵人生的总经理包林爽，刚才有点事，手下人招待不周，得罪了您二位，小包我在这儿向您道歉了。”

　　“包林爽？这个名字有意思。”雷子笑着说道。

　　“呵呵，做这生意的，可不就得包您爽么？两位首长，今天这事儿，是我的人不厚道，您砸也砸了，还希望您能大人不计小人过啊！！”包林爽赔笑道。

　　“呵呵，等会儿，等砸够了，再说。”赵铁柱笑道。

　　包林爽站在一旁陪着笑脸，然后看着自己的洗浴中心被砸的几乎稀巴烂，心里虽然怒火滔天了，但是也知道现在不是火的时候，人家是军队里的关系，自己的几个警察朋友刚才倒是有人赶过来，只是在外头就被兵哥哥给拦了下来，小手枪终究干不过步枪啊！

　　过了得有十多分钟，整个洗浴中心能砸的，几乎都让人砸了一个遍了，陈飞虎这才鸣哨收队。

　　“谢谢各位兄弟了！”赵铁柱笑着对陈飞虎说道。

　　“给首长办事，应该的。”陈飞虎笑道，“以后首长还有什么事，尽管差遣！”

　　“会的会的！”赵铁柱点了点头，随即看向了包林爽。

　　“首长，还请您能移步，去小包我那儿泡杯茶。”包林爽点头哈腰道。

　　赵铁柱摇了摇头，走到了收银台，对刚才很神气收自己的钱，现在却只能蹲在收银台下的那个收银员招了招手。

　　收银员心惊胆战的站起身，惊恐的看着赵铁柱。

　　“这一个杯子750，是谁定的价？”赵铁柱柔声问道。

　　收银员看了一下赵铁柱，而后又看了一下之前飞扬跋扈的那个女人，说道，“这是张姐定的价。”

　　“你说什么！这关我什么事啊！”女人慌忙叫道。

　　“原来你姓张啊！”赵铁柱看着不远处那个女人，“你有胆子，一个杯子要了我750！”

　　“小张，你怎么搞的？一个杯子，怎么可能750？谁给你这个权利乱定价格的！！”包林爽立马对着那个张姐骂了起来，那张姐原本还委屈的想说这不是你都定好了的么？而且你还特地去买一些质量差的杯子，为的就是坑这些进来这里不找小姐的人，现在怎么都推到我头上了？

　　只是这女人却是看到了包林爽眼里的一些异样的神色，她也不傻，随即就反应了过来，忙说道，“这……我把这款杯子和咱们上次进的一款杯子给混淆了……这……这是我工作上的失误！”

　　“哼，既然失误了，那你不要跟我说，跟这位首长道歉！”包林爽忙说道。

　　张姐一脸歉意的走到赵铁柱跟前，说道，“这位首长，刚才是我的错，是我不小心把这个杯子和另外一种杯子给混淆起来了，导致价格算错，希望首长您能原谅我，原谅我们老板。”

　　赵铁柱玩味儿的看着这个张姐，伸出手指摇了摇，说道，“你没资格让我生气。”而后看了看包林爽，“你也没那资格。”

　　“那是那是，您是什么身份啊，我们哪儿能入的了您的法眼啊！”包林爽马上接话道。

　　赵铁柱叹了口气，“其实，我只是不待见客大欺店而已。”

　　“这个……我们马上整改！！”包林爽保证道。

　　“另外，其实，我是认识白棍的。”赵铁柱淡淡说道。

　　“哦？您和白棍大哥……”包林爽试探性的问道。

　　“不好意思，我也不待见白棍。”赵铁柱笑着说道，“这个场子，也砸的差不多了，你跟我说一下，你要再装修好，得花多少钱？我要听实话。”

　　“这个……”包林爽犹豫了一下，说道，“这个估计得要100万左右，只是我们既然让您不高兴了，被砸，是理所应当的，小包我绝对没有一丝怨气！”

　　“100万么？怎么这么多？”赵铁柱微微诧异的说道。

　　“这个……其中涉及到了很多东西，如果把客人的损失也算进去的话，得有150万左右，被您这么一砸，很多客人以后也都不会来消费了。”包林爽如实答道。

　　“你这洗浴中心，当初投了多少钱？”赵铁柱继续问道。

　　这包林爽心里不由的疑惑了，眼前这人，老是问这些干嘛？只是嘴上却不敢怠慢，“当初投了有接近1000万了……”

　　“哦！那我知道该怎么做了。”赵铁柱笑着点了点头，说道，“你再把你这里给装修好一次，要和刚才开始砸之前一模一样，然后我再让人砸一次，这样，我就放过你。”

　　“什么！！！”包林爽惊叫了起来。

　　“你没听清楚么？你再装修一次，我再砸一次，我就放过你，不然，后果你自负哦～”赵铁柱笑着说道，而后不再看这包林爽一眼，转身离开了洗浴中心。


第五百四十三章 麒麟

　　“铁柱，这么牛逼？这不是你的风格啊～”等赵铁柱走出了洗浴中心后，雷子好奇的问道。

　　“哈哈，纵横帮和盘龙帮越玩越大了，这叫敲山震虎，省的老是有人不让咱省心啊～”赵铁柱笑着说道。

　　“这个……就你们这些玩黑道的人花花肠子多。”雷子摸了摸脑袋，“要是我，直接带一伙儿人去端了他们的老窝。”

　　“这你就不懂了，人家也不是软柿子好不？”赵铁柱低声说道，“别看现在很多FJ省里头的人都挺卖我面子的，可是真要有什么事，到底站在哪一边，那还两说呢～军队哪能说动就动？晚上也就是搞搞这种小洗浴中心，要是换上白虎在这儿，你外公就不会让我拉这些人来。”

　　“太复杂了！”雷子摇了摇头，“我外公就说，我不适合玩这种东西，还是老老实实在军队里头带着就好，只是……真的让飞虎他带人再过来砸一次？”

　　“当然！”赵铁柱嘴角微微翘起，“要是不让他再来砸一次，咱们这第一次，也就白砸了。”

　　说完之后，赵铁柱特地跟陈飞虎打了个招呼，让他第二天带人再过来砸一次，而后就去了血色流连，而雷子则是跟着陈飞虎回了FJ军区。

　　“你说，是一个年轻人叫了军队的人去砸了你的洗浴中心的？”

　　夜空下，一个男人正躺在沙发上，看着不远处的游泳池里一个个身着比基尼泳衣的女人。轻轻的问道。

　　“是的。”赵铁柱之前见过的包林爽点头说道，“看着24、5岁的样子，很年轻，整个人有点阴柔。好像是军队的什么高层！”

　　“呵呵，赵铁柱么？”男人站起身，将手上的高脚杯放在了一旁的阳台上，“终于还是让他发现了啊～”男人无奈的笑了笑，转身对一旁的一个手下说道，“就让铁手帮吞了镊子帮吧，让咱们的人都退回来，白虎老大最近有大事要办，需要人手。”

　　“是！”

　　“白棍大哥，他说让我装修好洗浴中心后，再让他砸一次，您看……”包林爽试探性的问道。

　　“就让他砸吧。”男人的手指在高脚杯上轻轻一弹，整个高脚杯陡然碎裂开来，“反正他也蹦跶不了几天了。”

　　“小包知道了。”包林爽低着头说道。

　　而与此同时，在盘龙帮的总部。

　　“张龙，你说的国安局的人，怎么还没下来？”肖天虎有点焦虑的说道，由不得他不焦虑，自从上次和赵铁柱说过话后到现在，盘龙帮和斧头帮联手，中间虽然又压制了纵横帮一段时间，但是纵横帮好像是被逼到绝路了一般，猛然爆发出了强大的战斗力，一下子就让形势翻转了，这让肖天虎如何不焦虑。

　　“不要急，天虎，我得到消息，那些人下来，也就在这几天了，而且我发动我的关系，让那些人下来后，直接来咱们这，和咱们汇合好之后，就可以一鼓作气的，直接灭了纵横帮，到时候，这FJ的天下，可就是天虎你的了啊！”张龙笑着说道。

　　“真的再几天就能下来了？那敢情好啊，要不然几乎都快被白虎逼出底牌了！”肖天虎心有余悸的说道。

　　“哦？”张龙微微诧异的看了一下肖天虎，“天虎还有底牌呢？这你可不厚道啊，这几天，可都是我的人在死命的扛着啊！”

　　“这个……张龙，你不要说你也没有底牌哦。”肖天虎笑着说道，“咱们都是混江湖的，谁能没点退路呢！”

　　“那也是，天虎，我还要回去联系上头的人呢，就不在你这儿多聊了，等过几天人来了，到时候，就是咱们胜利之时。”

　　“哈哈，承你吉言。”

　　“白虎，肖天虎，还有底牌？”出了盘龙帮总部后没多久，张龙就给白虎打了个电话。

　　“哦？这几天你不都把他的底牌给查清楚了么？怎么现在又有了？”白虎的声音也有点诧异。

　　“本来应该没有了啊！”张龙皱眉说道，“经过这几天的交往，肖天虎基本上该有的，我都知道了啊！”

　　“那你还得再多努力查探查探啊！”白虎在电话那头淡淡的说道，“如果有什么疏漏，导致咱们的行动失败了，那SH那边，青帮如果发现你的人手少了，要对你动手的话，可不关我的事啊！”

　　“你这是威胁我？”张龙不满的说道。

　　“不是威胁，如果能顺利吃下盘龙帮，得到我想要的东西，到时候我自然会带人和你一起去SH，灭了竹叶青那娘们，但是如果没有吃掉，那我只能继续和肖天虎斗了，也没那精力去帮你，不是么？”白虎的声音听着好像有点无奈，其实却是颇有一股自信满满的意思。

　　张龙觉得自己好像每一步都被白虎操纵了一般，只是眼下箭在弦上了已经，斧头帮当了万年老二了，这次是难得的崛起的机会，如果能够成功的把青帮赶出SH，那么他将是这一百多年来，最伟大的一任斧头帮帮主！威望能直追当年的杜月笙！

　　“希望你能信守承诺。”张龙说着，就挂了电话。

　　白虎不屑的把手机扔到了一旁，而后站起身，走到了不远处那面大的落地窗前头。

　　“白虎，事情办的，不是很顺利嘛。”一个男声仿佛从天际传来一般。

　　“麒麟，你还是一直学不会敲门么？”白虎淡淡的笑了笑，转过身，看着那突然出现在自己身后的男人。

　　“你不也一直没有学会关门的习惯？”麒麟同样微笑着看着白虎。

　　“很多年没看到你了。”白虎略微感慨的说道。

　　“确实很多年了。”麒麟神色则是十分的淡然，“好像自从当年你从京城被派下来后，我们就再也没有见过面了。”

　　“那算算，也得有十年左右了吧。”白虎说道，“我都觉得京城里的人，快忘了我呢。”

　　“谁能忘了你呢？”麒麟走到白虎的身旁，“城南的二狗城北的虎。当年可是在京城广为流传呢。”

　　“呵呵，不是后头还有一句城西的麒麟紫禁的龙么？”白虎摇了摇头，“都是当年的事了。这次他，应该请不动你下来吧？”

　　“这次？我不知道他请了谁下来。”麒麟摇头道。

　　“那你来FJ干嘛？”白虎问道。

　　“杀，赵铁柱。”麒麟淡淡的说道。


第五百四十四章 解除封印！！

　　赵铁柱回血色流连，找了一下范建，发现范建已经先离开了，于是也就骑着车离开了，刚想回别墅，就在这时候，琳达打了个电话给赵铁柱。

　　“铁柱童鞋，晚上有空不？”琳达的声音有点慵懒。

　　赵铁柱将车停在路边，说道，“怎么，难不成你又想哥哥了？”

　　“哎哟，想啊，当然想你了，只是，你现在不是心有余而力不足么？就是想你，也没办法不是？”琳达幽怨的说道。

　　“唉，没办法……”赵铁柱一说到这个就郁闷，说道，“我这都不行了，你还老是打来勾引我干嘛呢。”

　　“铁柱同学，你不行了，苦的可是老师啊～～”琳达说道，“要不，你现在过来我这里一下，我又找到了个法子，说不定这次，能让你雄风重振哦！”

　　“什么法子？”赵铁柱一听到琳达这么说，其实还是没多大信心的，因为今天都那样了，自己还没办法解除封印，这足以见得上次高美美和武藏下的封印，是何其的厉害。

　　“这个法子，很……哎呀，反正应该能行的，你现在过来，好么～”琳达声音有点妖娆。

　　赵铁柱看了看时间，说道，“那好吧，我就过去，你等着我啊！”

　　挂了电话后，赵铁柱就发动车子，向着琳达的公寓而去。

　　而在琳达家。

　　琳达正一脸忐忑的看着红韵，“红韵姐，你真的打算咱俩……”

　　“唉，不下猛药能行么？”一身休闲打扮的红韵无奈的看着琳达，“那个牲口，莫名其妙的就不举了，咱们这要是不给他点刺激，让他早点恢复过来，咱们的生活，还怎么过啊！”

　　琳达的脸一下子就红了，“只是……这两女一男，真的太那个了……”

　　“是不是太淫荡了？”红韵妩媚的看着琳达，“其实，你还是太嫩了，这年头，两女一男的事多了去了，那些个有钱有权的，谁没玩过呢，我还见过一个老总，喜欢和人玩换妻的呢，所以啊，你不要有什么心理障碍，到时候，咱们俩一起，火力全开，还不信解除不了他的封印。”

　　“只是……唉……”琳达异常的纠结，作为一个在红旗下长大的女孩儿，现在还是人家的老师，婚前性行为，当初的琳达就不是很能接受，只是后来给了赵铁柱之后，那才认命了的，但是现在要和别的女人一起服侍一个男人，这让琳达十分的不适应，怎么说呢，琳达的思想，还算是很保守的吧，虽然红韵现在是自己的好姐妹，也是赵铁柱的情人，但是好归好，大家要在同一个床上，然后脱光光给一个男人临幸，这还是让琳达感觉异常的纠结。

　　“哎呀，我的好琳达，都这个时候了，你还纠结什么呢！”红韵一把拉过琳达的手，“那你说，他要是一直这样子，你受得了不？”

　　“受不了……”琳达犹豫了一下，说道。

　　“那就是了啊，既然受不了，那咱们就得帮助他，而且，你应该知道，一个男人在失去功能之后，是最沮丧最无助的，如果这时候你能帮他重振雄风，那就相当于给了他第二条生命啊！”红韵的声音越发的具有诱惑力，“到时候，铁柱可不得念着你的好？你也就比铁柱别墅里的其他女人，拥有更大的优势了！”

　　“唉……好吧。”琳达听了红韵的话，又想到自己和赵铁柱现在还不清不楚的，连个名分都没有，心里一时也是有点悲戚，觉得按着红韵那样做的话，兴许就能把赵铁柱给拴在自己身边呢？

　　这边两人正说话呢，门铃响了。

　　琳达跑过去开门，红韵则是小跑着进了琳达的房间。

　　门开了以后，赵铁柱就走了进来。

　　“说吧，老师，你要怎么让我恢复呢？”赵铁柱一脸玩味的看着琳达。

　　琳达咬了咬嘴唇，说道，“你跟我进卧室吧。”

　　“还得进卧室？难道你不觉得，在客厅会比较刺激么？”赵铁柱问道。

　　“哎呀，卧室！”琳达心跳越来越快，索性直接放下一句话，然后就进了卧室。

　　“唉，现在的人啊，没办法满足她以后，就越来越大胆了。”赵铁柱无奈的摇了摇头，随即跟了进去。

　　一进卧室，赵铁柱的神色就是一凛，这个卧室里，还有一个人！赵铁柱明显的感觉到了那个人的气息！

　　琳达往床边走去，然后拍了拍手。

　　只见一个倩影从一旁的窗帘后走了出来。

　　赵铁柱定睛一看，什么？红韵！

　　此时的红韵已经换好了衣服，竟然是一套紧身的泳衣，你说你不去游泳，穿什么泳衣呢？

　　这泳衣是那种全覆式的，将红韵的身子给完全的包裹在了里面，但是这样子，却没有能挡住红韵的风采，那浑圆的半球更加明显的出现在赵铁柱眼前，还有那紧紧包裹住的下身，丰乳肥臀，那简直是风光无限。

　　“这……你们俩！！！”赵铁柱诧异的看着两人。

　　琳达此时也已经放开了，寻思着都这样了，总不能退缩了吧，说不得就将身上的衣服撩了起来，而后往旁边一扔。

　　“铁柱小弟弟，我们这是帮你来解除封印来了。”红韵舔了舔猩红的嘴唇，走到了赵铁柱的身旁。而琳达，也只穿着内衣内裤，走到了赵铁柱的身边，而后仿佛是有约定一般，两人同时蹲了下去。

　　赵铁柱只觉得下身一凉，裤子就被脱了下去。

　　刚想说话。

　　小铁柱一下子就被两只手给抓住了。

　　“你们这……”

　　赵铁柱看着身下那两个不停的动着的头，还有那丰腴无比性感无比诱人无比的身子，赵铁柱只觉一股热流由丹田升起，而后凝聚成一道如洪水一般的浪潮，往小铁柱冲去。

　　而赵铁柱体内的雄性荷尔蒙，也在飞速的制造，然后运输到了全身！！

　　原本仿佛被堵塞住的小铁柱的奇经八脉，被那热流死命的冲击着，撞击着，而后，热流越来越多，赵铁柱的脑海里，那如花抽象的身影，一瞬间就被击破，而武藏的身影，也同时粉碎！

　　啊！！！

　　绷的一声。

　　小铁柱，解封了！！！


第五百四十五章 如意金箍棒！

　　“啊！！”

　　琳达和红韵同时叫了出来，那突然解除封印的小铁柱，仿佛一条被困深渊许久的蛟龙一般，狰狞的昂起身子，将那禁锢住他的一切东西，瞬间全部击碎！

　　“哎呀！”琳达痛呼一声，而后捂着嘴委屈的说道，“铁柱，你怎么不先说一下，人家的嘴巴被你给突然撑起的小铁柱撞到了，好疼的说。”

　　“哈哈哈哈哈。”赵铁柱那个得意啊！！这么久了，过了这么久，终于，自己的小铁柱的封印，被解除了！！感受着身下那坚硬的感觉，赵铁柱弯下腰，将被自己小铁柱给打的坐在地上的琳达给抱了起来，关切的问道，“琳达，还疼不？”

　　“嗯，牙齿磕到了，你那小铁柱什么做的呢？磕到人家牙齿，人家竟然会疼诶！！”琳达有点委屈的说道，只是眼里的媚意却是越来越重。

　　“嘿嘿，我都说了，这玩意儿是神器嘛。”赵铁柱低头看了看小铁柱，然后轻咦了一声道，“琳达，你看看，好像变大了吧？”

　　琳达伸出手一把抓着小铁柱说道，“这有没有变大，看，是看不出来的。”

　　“不然呢？”赵铁柱问道。

　　“当然是试一试咯。”琳达说着，将赵铁柱往床上一推，赵铁柱根本没有做任何的抵抗，直接就仰面倒在了床上，而后琳达一个跳跃，就跨到赵铁柱的身上，一下子坐了下去。

　　“哎呀。果然大了。”琳达惊呼一声……而后就是省略了。

　　红韵在一旁看到赵铁柱那小铁柱的封印被解除，也是高兴的很，只是看到琳达在那往前的那啥，自己的泳衣虽然已经湿了，但是却也知道，一人无二鸟，所以只能走到赵铁柱的身旁，然后伸出了手。

　　“红韵姐，你干嘛摸人家胸部。”琳达惊呼一声。

　　红韵柔媚的说道，“双管齐下。知道不？”

　　赵铁柱神色一正，“红韵，汝速速与我灭了这来犯之敌。”

　　“臣妾遵命。”

　　一时之间，双凤齐鸣，龙声震天。

　　只用了半个小时。

　　红韵和琳达就双双瘫软在了床上，动弹不得。

　　“铁柱，你……你这解除封印后，怎么变的这么厉害了！！”琳达急速的喘息着说道。

　　“我也不知道。”赵铁柱皱着眉头，自己以前的小铁柱虽然牛逼，但是也不会像现在这样，现在的小铁柱，就仿佛是如意金箍棒一般，大的话，能比之前大上一圈，小的话，又能比之前小上许多，好像要大要小，要长要短，全凭自己的意念一般，当然，这也是有个限度的，据赵铁柱的实验，最大的话，直径能粗一公分左右，最小也差不多能缩小一公分，而长度，最长能增长2公分，最短也能缩短2公分。

　　这是什么情况？赵铁柱纠结了。

　　按理来说，谁要有一个跟如意金箍棒一般的老二，那真的是上辈子修来的福气，只是赵铁柱总觉得这事透着邪乎啊，要么就是软趴趴的不能用，一能用，那就是直接变成了比神器还神器的牛逼存在，这要按小说里的话来说，就是创世圣器了都！

　　赵铁柱突然就想到了那本书！那个阴阳大法！

　　“难道，这一切的变化，都和阴阳大法有关？”赵铁柱的心里，有了这么一个猜测。随即便盘腿坐了起来。

　　琳达和红韵此时已经从高潮的余韵中恢复过来，看到赵铁柱盘着腿，不由好奇赵铁柱是不是学了什么新的体位，然后就看到赵铁柱用手指在那小铁柱上头点来点去，按来按去，还不时的揉动一下。

　　“哇，铁柱，虽然我们被你打的丢盔弃甲，但是你也不用当着我们的面用自己的双手解决吧！”红韵在一旁叫道。

　　“就是就是，虽然人家不行了，但是人家没嘴巴么？我们这可是两张嘴呢！”琳达在一旁叫道。

　　赵铁柱低声道，“别吵，我这想事儿呢。”

　　两女看到赵铁柱不像是开玩笑的样子，也就停下了说话。

　　赵铁柱按着阴阳大法里头写的，在小铁柱上面按揉了一个循环之后，就清晰的感觉到，丹田处，又升起了一股微微的热流，然后那股热流奔着自己的藏精阁而去，只是自己刚才并没有将自己的精元送出去，所以藏精阁里头依旧是满满的，这股热流，自然而然的流向了小铁柱，然后汇入了小铁柱的七经八脉当众。

　　赵铁柱可以明显的感觉到，下身的神奇变化，说不得神色一凛，难道这阴阳大法，还能加强你对下身的掌控力不成。

　　赵铁柱意念一动。

　　正所谓身随心动，小铁柱在赵铁柱的意念下，一下子就软了下来。

　　而后赵铁柱又是意念一动，小铁柱绷的一声又恢复了身材。

　　果然！！

　　赵铁柱脸上露出惊喜的神色！

　　“铁柱，怎么了？”红韵看到赵铁柱脸上露出喜色，问道。

　　“哈哈哈，塞翁失马焉知非福啊～～”赵铁柱高兴的说道，“我这小铁柱被封印了那么久，这一解开封印，就给了我一个惊喜啊，哈哈，以前我虽然能控制小铁柱，但是也只是能控制其硬度，现在，只要我不想，他可以经受住任何的诱惑而不动摇分毫！”

　　“真的？”红韵不信的说道。

　　“当然是真的！你们要不要试一下？”赵铁柱看着儿女说道。

　　琳达赤果果的坐起身，而后妩媚的看着赵铁柱说道，“你要输了，怎么办？”

　　“哈哈，我要输了的话，就罚我一个晚上都和你们在一起。”赵铁柱说道。

　　“切，这叫罚哦？这不是你期待的么？”琳达瞥了赵铁柱一眼，“如果我们成功让你有了反应，那么，等一下咱们玩个奴才和主子的游戏，我和红韵姐做主子，你做奴才。”

　　“没问题。”赵铁柱自信的说道。

　　“那好，这是你说的，红韵姐，上。”琳达大叫一声，双手张开，抓向了小铁柱，而红韵也是挺着酥胸，奔了过去。

　　五分钟后。

　　“哇，铁柱，你该不会是又被封印了吧，怎么这样了还没反应！”琳达惊讶的叫道。

　　“哈哈哈，我都说了，我这可是如意金箍棒，那都是随我心意的。认输吧你们。”赵铁柱得意的说道。

　　红韵和琳达两人不甘心的又摆弄了一会儿，果然还是没有反应。

　　“你这肯定是又不能用了！”琳达不服输的说道。

　　“你看好了。”赵铁柱笑了笑，神色一凛。

　　绷。

　　小铁柱恢复风采。

　　“哇！真的诶！”两女大吃一惊。

　　“哈哈，就让你们见识一下，我这创世神器的厉害。”赵铁柱大叫一声，冲了上去。

　　一时之间，春意无边。


第五百四十六章 阴阳大法四大境界！

　　在琳达和红韵依依不舍的眼神中，赵铁柱带着愉快的心情回了别墅。

　　回了别墅之后，只有李灵儿和露西两人坐在客厅看电视。

　　“子怡呢？”赵铁柱问道。

　　“子怡姐刚刚出去了。好像有什么事！”李灵儿说道，“铁柱哥，明早可是队列训练了啊，你有没有什么好的口号啊，想一个出来，到时候让咱们班在好几万人面前出个大风头啊～”

　　“这……我想一想。”赵铁柱一边想着，一边直接坐在了李灵儿的旁边。

　　“外语外语，天下无敌，怎么样？”赵铁柱一拍手，认真的说道。

　　“这……”李灵儿欲言又止的样子。

　　“不好么？这句话多么有霸气啊！！”赵铁柱得意的说道，“天下无敌呢！”

　　“这句话人家小学时候就用烂了的好不？而且外语外语，你知道是大一外语呢，还是大二呢，还是大三呢？得有一个年级嘛～比如08外语啥的。这才可以显示出是咱们班！”李灵儿说道。

　　“这玩意儿太复杂了！你也知道，我这人都是务实的，像这种口头上的花花东西，我都是不会的，这个事儿你找范建，范建行！”赵铁柱说道。

　　“确实，那次刚开学那会儿，范建的打枪破处，就很经典！！”李灵儿深以为然的点了点头。

　　赵铁柱一头黑线的跑上楼。

　　进了房间之后，赵铁柱就走到自己的书桌前，从抽屉里拿出了一个笔记本，将自己对于铁手帮的发展的一些想法写了进去，而后又把纵横帮和盘龙、斧头帮的事给仔细的记录进去，而后根据这些已经发生的事，来推测接下去三个帮派大战的一些走向，赵铁柱其实也就是一个普通人，顶多武力值高一点，但是赵铁柱有一个很多普通人能所不具备的优点，赵铁柱勤奋！

　　是的，赵铁柱特别勤奋，但是他的勤奋，从来不会被人看到，就好像赵铁柱现在抽屉里那已经写满了一本的笔记本，那些，是他还没有统一FJ大学的时候写的，里面很多东西，都是他当时的一些想法和推断，最后在统一FJ大学周边势力的时候，给予了赵铁柱很大的帮助，让赵铁柱不至于像无头苍蝇一般，能按着步骤一步步来，说的明白一点，就是赵铁柱在统一FJ大学周边势力的过程中，故事基本上都是按着他已经写好的剧本在进行着。而现在这个本子上，则是写着铁手帮在FJ市的发展，至于里面有什么东西，没人看到过。

　　赵铁柱每天晚上，都会拿出半个小时的时间来整理自己一天中得到的信息，半小时，不多也不少，少了的话，来不及消化，多了的话，就浪费了时间。

　　半小时后，赵铁柱心满意足的看了看自己本子上写的一些东西，而后将本子给合上，拿出了那本曾祖母给自己的武林秘籍。直接翻到了最后。

　　阴阳大法！

　　赵铁柱仔细的阅读阴阳大法，对这赵家先人传下来的东西，是更加的喜爱了，这可真的是无上的大法啊，整本的秘籍，就是这个阴阳大法最最重要了，其他的身法锻炼方法啥的，和阴阳大法比起来，那简直是浮云的浮云啊！也不知道这赵家老祖是怎么搞来这个的，真的是神奇无比的东西。赵铁柱仔细的翻了翻这个阴阳大法，在最后一个自己以前没仔细看的地方，赵铁柱发现了一段话。

　　阴阳大法修习的境界，有4个。

　　第一个，就是如意如意随我心意。简单点说，就是赵铁柱这个境界。

　　第二个，就是精元生生不息。简单说，就是你永远用不完，俗话说的好，最爽的时候就是出来的时候，如果你的精元生生不息，那就能让你一直爽到不想爽。

　　第三个，是百毒不侵，就是说让你不会得性病。

　　第四个，是整个阴阳大法最重要的，单单一个字，“孕”！看了说明赵铁柱才知道，如果练到第四个境界，那就是说你播下种子，想让谁怀孕，就让谁怀孕，不让你怀孕，你就别想怀孕。

　　这简直就是男人最爱啊！！这样子赵铁柱以后，就根本用不到套套了，那样也就不会影响触感了，这多好啊～～赵铁柱对未来无限的YY完毕之后，按着书上所写的方法，在固定的几个点位上按摩着。

　　一夜无话。

　　第二日早上，赵铁柱早早的就起床了，因为难得这段时间比较空闲，所以早上有足够的时间，给小铁柱继续的施展阴阳大法，希望能早日成就那四个境界。

　　小铁柱锻炼完毕之后，赵铁柱出了房间，看了一下，曹子怡的房间门是开着的，不知道是昨晚没回来，还是很早就出去了，赵铁柱下了楼，进厨房简单的做了一些早饭，就叫李灵儿和露西下了楼。

　　吃完了饭后，露西开着车去了花店，据说花店的生意特别好，特别是对有那么点浪漫情怀的人，都喜欢买花，然后直接送给露西，露西外国妞儿，可不像曹子怡那般矜持，人家送花，她就收，然后当着人家的面又放到了架子上接着卖，兴许是因为其是美女的缘故，竟然也没一个人表示不满。

　　赵铁柱则是带着李灵儿去了学校，今天的FJ大学统一放假一天，FJ大学上的无数个大大小小的操场里，布满了一堆堆的人。

　　外语系练习的地方是在大学北侧的一个小操场上，赵铁柱来到这里的时候，已经来了不少人，赵铁柱在期间竟然还看到了郭婧，这小娘们自从上次的近亲门事件消失后，这次可是第一次出现啊，也不知道这大好的白天不去让人压，来这里干嘛。

　　郭婧看到赵铁柱明显的有点害怕，只是一个人站在一旁，在郭婧的旁边，赵铁柱还看到了陈哲！

　　这可怜孩子竟然还和郭婧在一起，而且两人的关系，并没有一丝紧张的成分在里头。赵铁柱这倒是对郭婧有点佩服了，能让一个各方面都十分不错的男人，在戴了那么多顶绿帽子之后，还义无反顾的和其在一起，这样的女人放在哪里，都是一世枭雄了。

　　“婧儿，你说，视频就是赵铁柱偷拍的？”陈哲小声的问道。

　　“就是他！他觊觎我许久了，那时候他让我做他女朋友，我不同意，结果……结果他就给我下了药，然后安排了那么一个男人来和我……唉……陈哲，你可得为我报仇啊！”郭婧说的悲戚戚的，看着就跟真有那么回事一样。

　　尽管郭婧的理由十分的荒诞，但是身处爱情之中的男女的智商，都是会降低无数个等级的，所以，陈哲还是选择了相信。

　　“既然是他，那我知道该怎么做了！”陈哲狠厉的看了一下赵铁柱，随后对郭婧说道，“婧儿，呆在这里也没干什么了，咱们走吧。”

　　郭婧妩媚的看了一下陈哲，轻声道，“嗯，好的，你可得抓紧时间替人家报仇呢。”


第五百四十七章 孙佳颖隐退？

　　赵铁柱看着不远处两人一阵卿卿我我，然后陈哲又是对自己怒目而视，再然后两人暧昧的笑着离开，寻思着这两人是不是神经病了，就在这时，琳达出现在了大家身前。

　　今天的琳达穿着一套白色的运动服，整个人显得运动气息十足，她让陈鲲鹏点了一下名，确定了人全部到了之后，直接就让体育委员将众人排成了一个方阵。赵铁柱对这玩意儿，其实是一点兴趣都没有，只是耐不住琳达的哀求，这才来这走个样子，眼下看着还得排方阵走队列喊口号啥的，赵铁柱更是没有一点激情了。

　　“同学们，这次队列比赛，要是能拿到第一，学校也是会有奖励的！！”琳达看到大多数人都和赵铁柱一样，懒洋洋的样子，只得开口鼓励道，“第一名的奖励，是10000块的班费！，第二名8000，第三名5000哦！只要进的了前三，咱们班就有5000的班费，到时候，咱们班就可以集体出去搓一顿哟。”

　　琳达这句话总算是让人多了一点激情，赵铁柱则依旧是没有激情，10000块而已，蹲个坑的时间也就赚回来了。

　　“老师，我肚子疼。”赵铁柱跟着排练了一会儿后，是真的觉得无聊了，所以就举手打了个报告。

　　琳达皱着眉头，她可是知道赵铁柱那非人的身体素质的，这样的人，除非他来大姨妈了，痛经，不然一辈子都不可能出现肚子疼的事。只是，琳达也知道赵铁柱的事情多，所以也就不打算让他一直留在这里，只得说道，“那你去一旁休息一下吧。”

　　“好咧，多谢老师。”赵铁柱得瑟的小跑着就走了，惹得一众同学鄙视不已，丫你跑得那么轻快，这就是肚子疼么？

　　赵铁柱自然是没有去一旁休息的，他拿起了手机，刚才在队列中的时候，他就感觉到了手机的震动，所以才打报告离开的，一看来电号码，倒是少见，竟然是虫子的电话。

　　“虫子，干嘛呢？”赵铁柱一边走，一边问道。

　　“没呢，铁柱，你在干嘛？”虫子问道。

　　“没什么事，最近过的还好不？”

　　“嗯，不错，铁柱啊，我问问你，你建委那里，有没有认识的人？”虫子犹豫了一会儿后，问道。

　　“建委？你找建委干嘛？你要建房子？”赵铁柱好奇的问道。

　　“没有，前阶段我们这不是要拆迁么？原本开发商都还挺和气的，我们也都快谈拢了，只是最近不知道为什么，那个开发商一下子就将这一片的开发权，让给了一个国外的公司，这个国外的公司背景好像很深厚来着，我这打算让他们多补偿一点给我，可是人家已经给我下了通牒了，要么搬，要么就强拆了！”虫子有点郁闷的说道。

　　“这个没问题，我帮你问问吧。”赵铁柱随口就答应了下来。

　　“那谢谢你了！”

　　“自家兄弟，谢什么？”

　　赵铁柱挂了电话后，就给自己上次在李姐的炭烤吧里认识的王市长打了个电话，从他那里知道了一下建委主任的电话，赵铁柱正想压掉王市长的电话，打给那个建委主任呢，王市长一句话就让赵铁柱停住了。

　　“这个，赵老弟啊，这建委的孙主任，不一定就认识你的。”王市长笑着说道。

　　“哦？”

　　“当初赵老的关照，也就到省一级，甚至于我，都是从我老板那里知道你的名字的，所以，你去找这建委主任，也许可能不顶用。”

　　“那怎么办？”

　　“这个好办啊，我给老孙打个电话，然后咱们约个地方出来坐坐，不就可以了？”王市长说道。

　　“那好吧，中午一起吃个饭。”赵铁柱说道，“地方嘛，就在颐园吧。”

　　“好的好的，中午是吧，我一定会带老孙过去的。”

　　赵铁柱压了电话之后，就没有把这事放在心上了，正如王市长所说的那般，赵铁柱的名头，是能在省一级用的上的，所以对于建委主任，还是市建委主任这种只是处级的干部，就好像赵铁柱对于一个虎榜高手一般，那真的是没有压力，如果不是为了虫子的事需要用到这建委主任，出于礼貌要请人家吃个饭，赵铁柱直接一个电话给分管建设的市长啥的打个电话，那就是一句话的事，只是没必要高射炮打蚊子，大材小用了。

　　赵铁柱出了学校后，寻思着现在铁手等人也正忙，也就不打算去找他们，骑着车就去了红韵的公司，上次红韵的公司被李旭的财团狠狠的挖人之后，死命的补充了一些新鲜的血液，只是那件事的后续如何，赵铁柱却是不知道的。

　　轻车熟路的进了红韵所在的部门，赵铁柱特地的看了一下，这里百分之九十都是生面孔，看来上次走的那些人，还没有回来的啊。

　　进了红韵的办公室，红韵正和一个手下在说着什么，看到赵铁柱进来，也没有反应。赵铁柱也不在意，拿起桌上的报纸就看了起来，这一看，就看到了在报纸首页上一个大大的消息，“音乐天后孙佳颖因为劳累过度，暂时退出娱乐圈。”

　　“这是什么情况？”赵铁柱诧异的看了看报纸上的报道，报道上说，孙佳颖在连续进行了数场的个人演唱会后，身体出现了一些情况，然后就是需要休息啊啥的，但是只是暂时退出，很快就会回来的。赵铁柱特地还看了看这条新闻旁边的一些专家的猜测，有人说了，最近几乎每场演唱会，孙佳颖都会收到玫瑰花，而且听说都是同一个人送的，所以就有专家猜测，孙佳颖可能是要谈恋爱了！这条猜测被很多人所认同，毕竟，很多人是见过在FJ的演唱会上，一个男人坐着直升飞机给孙佳颖送花的，而且就在FJ演唱会前不久，孙佳颖和一个年轻人约会的照片也被人发到微博上。这种种的证据表明，孙佳颖，可能正在和某个人交往，这个人很有可能就是上次在休闲厅里被拍到一个侧面的年轻人。

　　赵铁柱看着上次孙佳颖拿门票给自己的时候被偷拍的照片，一时有点无语。


第五百四十八章 林蕾

　　“铁柱，那人，就是你吧？”红韵和手下谈完事后，那个手下就退出了办公室，看到赵铁柱正专心致志的看着报纸，红韵笑着问道。

　　“是啊～这事儿搞的，我和人家清白的很啊～”赵铁柱无奈的说道。

　　“现在的人，就喜欢这种八卦，不是么？只是孙佳颖突然暂时退出娱乐圈，还真是奇怪啊！”红韵摇了摇头，“不管她了，反正和咱们没什么关系，对了铁柱，这大早上的，你来我公司，想干嘛呢？”

　　“这，当然想了。”赵铁柱坏笑道。

　　“哈哈，你还真是……我都不知道怎么说你了。”红韵娇笑着坐到赵铁柱身旁，“昨晚弄的人家今天差点起不了床呢，这东西能用了的感觉，很好吧？”

　　“还好拉。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“哎哟，看你这一副满足的神色。”红韵笑的更欢了。

　　“对了，我这次来，是有事的！”赵铁柱身色一凛然，说道，“上次李旭的事，后来怎么解决的？”

　　“没怎么解决啊，人家家大势大，我一个弱女子，能怎样呢？”红韵可怜巴巴的看着赵铁柱。

　　“你那老板不是很牛逼么？”赵铁柱笑问道。

　　“是啊～但是也犯不着为了二十多个人就和李家闹翻啊，后来我们又再招了人来，还好我的人脉都还在，这才让这个部门不至于垮掉呢！那几天，我都是一个人做十个人的活儿呢，累死我了都！”红韵的话里怨气十足。

　　“要不我帮帮你？”赵铁柱问道。

　　“不用了拉～这种事，其实都不算什么大事，商场上，每天都在发生着这样的事，要不是内部自己出了问题，人家再怎样，也挖不了墙角不是？我应该庆幸他们在那个时候离开，如果是在关键的时候给我来这么一下，那我就缓不过来了！”红韵认真的说道。

　　“哦？看的这么开？我还寻思着替你出头，狠狠的踩一踩李旭呢！”赵铁柱有点诧异的说道。

　　“姐姐我可是35岁的人了，早就过了冲动的年纪了，现在也就是对你，有点冲动，其他的一切，都看淡了。”红韵淡然的说道。

　　“哈哈，那好，那我也就不自作主张帮你报仇了！”赵铁柱说着，伸手在红韵胸部抓了几下，正想让手爽一下呢，苏格拉的电话打了过来。

　　“什么事啊？”赵铁柱郁闷的接起电话。

　　“你妹妹的培训，已经结束了，晚上的黄金档，在FJ省台，会播出上次录的超级女人录像，应该会在3天内播完，到时候就会开始准备现场直播了啊！我这跟你通个气，你是要继续当评委还是？？”

　　“我？我还是不要了，你去找个靠谱点的人来！”赵铁柱说道，“可别都是跟你一样的啊！”

　　“什么叫跟我一样，我怎么了我？我也是很喜欢艺术的！”苏格拉抗议道。

　　“喜欢艺术都喜欢到床上去的？”

　　“好吧……人选我会选的，只是你也知道，演艺圈这点事，没多少个靠谱的，所以，我只能找尽量靠谱的！当然，你妹妹是你罩着的，后面的一些操作，我会帮你做的。”苏格拉说道。

　　“那就多谢你了，改天请你喝酒，只是……苏格拉，操作的话，就尽量做到不要让别人影响到朵朵，我还是希望她用自己的实力去争取的。”赵铁柱犹豫了一下，说道。

　　“了解，我也去看了一下别的赛区的一些人，有那么几个挺出彩的，和朵朵差不多，但是没有多少优势，具体的，就看现场的发挥了，我现在在省台这儿，你妹子也在这儿，你要不要过来看看？”苏格拉问道。

　　“这个……好的，我现在过去。”赵铁柱答应了下来，挂了电话后，对红韵说道，“有点事儿，要先走了，中午就不陪你吃饭了。”

　　“去吧～～是去见你妹妹哟？”红韵问道。

　　“嗯，干妹妹。”赵铁柱点头道。

　　“啧啧啧，这干，是动词呢，还是形容词呢？”红韵暧昧的笑道。

　　“你们这些人，就是不纯洁，人家可是我的妹子呢，走了！”赵铁柱笑着，站起了身。

　　“对了，这周，记得来给格格上课！”红韵笑着说道。

　　“了解！”赵铁柱答应了一声，就出了红韵的办公室。

　　下了楼后，骑上机车就去了FJ的省台。

　　“林蕾，这一季度的优秀主持人，估计又是你和林思在竞争了。”

　　在FJ的省台门口，正走进两个女人，其中一个就是FJ省二台的一姐林蕾了，而另外一个则是路人甲。

　　“呵呵，我可不敢当。”林蕾摇了摇头，“肯定是林思的，这点，是不用说的。”

　　“唉，我觉得林蕾你的主持，比林思好诶，林思总是一副知性的样子，我不是很喜欢，我还是喜欢活泼点的。”路人甲为林蕾抱不平道。

　　“呵呵，还是做好眼下的工作才是真的！”林蕾轻笑了一声，只是这笑容里多少有一丝的失落。

　　她从来不觉得自己主持的比林思差，相反的是，自己的粉丝比林思多的多，虽然收视率一直不如林思的午间新闻，但是林思那是新闻类的节目，收视率自然比她娱乐节目高了一点点！每个季度FJ省台都会评一个优秀男主持一个优秀女主持，而自己几乎每年都能入选，但是都是作为林思的踏脚石，这让林蕾十分的无奈，谁让林思的父亲，是FJ的纪委书记呢。

　　就在林蕾和路人甲要走进省台大门的时候，一阵轰隆隆的机车马达声传来，林思循声望去，只见一个带着全覆式头盔的男人正将一辆线条硬朗的重型机车停在停车场上，重型机车发出的马达声几乎能穿透人心。林蕾性格活泼，所以特别喜欢重型机车，一看到这辆车，眼睛就转不开了。

　　“宝马MAX320型号！这车在国内可少见呢，我喜欢这车！”林蕾羡慕的说道。

　　“那就去买呗～林蕾你又不是没钱。”路人甲说道。

　　“唉～可是我驾驭不了啊～这车很重的！我推都推不动！”林蕾叹气道。

　　赵铁柱从车上下来后，将头盔挂在了车把上，而后走向了FJ省台的入口。正想往电梯走去，一个长相甜美的女人走到了赵铁柱旁边。

　　“你那车是你的么？”女人问道。

　　“是的。”赵铁柱点了点头。

　　“我很喜欢你的车！”

　　“谢谢。”赵铁柱点了点头，电梯门轻轻打开，赵铁柱走了进去，林蕾则是笑着走向了一旁。


第五百四十九章 名器，玉足

　　“哥哥！！”赵铁柱刚出现在演播大厅，朵朵就笑着跑了过来。

　　赵铁柱定睛一看，由于经纪公司的包装，此时的朵朵身上穿着一件淡青色的长袖，下身则是紧身的牛仔裤，虽然朵朵长的没有其他人那么漂亮，但是经过这么一打扮，倒也和其唱歌的风格相似。

　　“这几天的培训，感觉怎么样？”赵铁柱问道？

　　“很好啊，大家都很照顾我！”朵朵笑着回答道，“铁柱哥哥，我妈妈已经出院了呢！你什么时候有空呢？我妈妈说要做好吃的请哥哥吃呢！”

　　“我哦？明天晚上吧！明天晚上我带你几个姐姐一起去你家坐坐！”赵铁柱摸了摸朵朵的脑袋，而后对走过来的苏格拉说道，“苏格拉，明晚一起去朵朵家吃饭吧！”

　　苏格拉笑着点了点头，“没问题。”

　　赵铁柱说这话，也没特地藏着掖着，而是让周围的其他参赛的人都听到了，自然有那么些聪明人，知道眼前这个小女孩和赵铁柱还有苏格拉的关系不浅。有人在羡慕朵朵的好运气，有人已经寻思着如何和朵朵打好关系。

　　赵铁柱看到效果已经达到，就让朵朵返回了那20个女人中去，她们还得为几天后的比赛做一些彩排。

　　“苏格拉，这20进10，怎么个搞法？”赵铁柱拉着苏格拉走到一旁，问道。

　　“前期播放咱们上次的录像，把人气打出去，然后直播的时候，就采用短信投票和评委评分相结合的方法。”

　　“那会不会出现有人拉票？或者花钱买票的？”赵铁柱问道。

　　“当然会有，这伙儿女人里头，有钱的人，有，有势的人也有，扔个百来万下去买票刷票，肯定会有人做。”苏格拉笑了笑，“不过这些都是旁枝末节，因为每年动辄都是好几百万的票，你百来万块扔下去，起不了多大的风浪的！当然，要是你扔一两千万进来，那自然就能起风浪了，只是也没谁有那么大的能耐，这可比烧掉一千万快多的。”

　　“那就好。我希望尽量能对朵朵公平一点吧！中午有事没？”赵铁柱问道。

　　“没事儿，怎么？要请我吃饭？还是又吃又玩？我跟你说，我还就只有中午有空。”

　　“中午去跟一个市长和一个建委主任吃顿饭，我朋友有点事，我一个去了，也没意思，拉你作陪。”

　　“……说的这么直白？就直接拉我作陪，哥哥我一分钟也是几千块上下的人啊！”

　　“去不去？”

　　“去！”

　　“那就结了。”赵铁柱笑着拍了拍苏格拉的肩膀，“这20个人里头，有没有你的姘头？”

　　“什么叫姘头，说的这是什么话！哥们只是提供了一个让她们为艺术献身的机会！”苏格拉不满的叫道。

　　“好好好，为艺术献身……走吧，过去看看。”赵铁柱说着，走到了那二十个的女人面前，双手抱胸，看着这二十个人。

　　这二十个人自然看到了赵铁柱，苏格拉和赵铁柱两人说话的样子，她们也是看到了，能和苏家二少称兄道弟的人，其身份肯定也差不了，所以赵铁柱站在那儿后，很多女的就格外的兴奋，有的扭扭腰，有的动动屁股，有的直接就把沟给挤出来了。倒是有那么几个矜持的，一个是朵朵，还有几个，则是长的比较纯爷们的，她们估计赵铁柱也不会喜欢她们这类的，所以也就没有动作。

　　“好了，大家要注意镜头感啊！！到时候现场直播的，可不要出错！”一个留着一小撮胡子的高瘦男人在女人们面前做着指导，赵铁柱看了一会儿之后，手机就震动了起来，走到一旁接起，是王市长打来的电话。

　　“铁柱啊，老孙我已经约好了，中午颐园是吧？我们现在就要过去了，你有空了没？”王市长亲热的说道。

　　“我们也马上过去。”赵铁柱挂了电话后，给颐园那儿打了个电话，定了个包间，而后招呼了一下苏格拉，就走出了演播大厅。

　　很凑巧的是，赵铁柱在演播大厅碰到了林蕾，此时林蕾刚录完节目出来，脸上还画着淡淡的妆，比之刚才在门口的时候更加的明艳动人。

　　林蕾是属于那种骨干的美女的，身子纤瘦，一双腿十分的细长，赵铁柱对这种女人，其实是不感冒的，他更喜欢苏雁妮红韵琳达这类有肉感，又不会胖的女人，那样抱起来，多爽～赵铁柱一直记得当时高中时候老施说过的一句话，“肏（cao）之一字，就是入肉，你要没肉，怎么入？那就是入骨了。骨头架子，硌人。”赵铁柱深以为然。

　　只是眼下见到这骨感的林蕾，赵铁柱竟然也有一种眼前一亮的感觉，骨感的分寸，其实很难把我，肉太多了，就没有骨感了，而肉太少了，那就是骨头了，林蕾是刚刚好在骨感和肉感之间，那真的是多一丝不可少一丝不行啊。

　　林蕾也看到了赵铁柱，微笑着点了点头，而后也没有说话，就走向了一旁。

　　“怎么，不错吧？”苏格拉猥琐的笑道。

　　“确实不错，那双腿，啧啧，我看着也没多少肉，为什么会有一种柔腻的感觉呢！”赵铁柱有点奇怪的问道。

　　“你就不懂了吧？那双腿，可是传说中的玉足，我跟你说，不是形容词！这是一种名器，你知道不，女人有十大名器，其中最著名的就是白虎，而后比较广为人知的，还有锦鲤吸水，仙人洞天，双唇鲍啥的，这玉足，是属于比较少见的，但是其威力也不下于其他几样啊！！”苏格拉脸上荡漾的笑意怎么都掩盖不了，“这玉足，就是专门玩的脚上功夫，如果去打磨练习个一段时间，各种技巧学会了，林蕾这娘们的玉足，就能够成为真正的名器了！那脚法，比国足可牛逼多了。”

　　“真的？你怎么知道的？难道你……？”赵铁柱暧昧的看了一下苏格拉。

　　苏格拉却是伸出手指嘘了一下，谨慎的看了看四周，说道，“这林蕾，性子可犟的很，还好省台里有一个副台长挺欣赏她的，不然，她的位置早就被换了。”

　　“切，那还不是给人潜规则的。”赵铁柱一听苏格拉的话，不屑的笑了笑。

　　“你不懂，那副台长是真的欣赏她，人家副台长，是女的，怎么潜规则？”苏格拉解释道。

　　“哦？那到也是啊！”赵铁柱看着走远的林蕾，特别是她那双笔直的玉腿，名器……玉足么？


第五百五十章 外国的投资商

　　跟着苏格拉一起下了楼，赵铁柱也没去骑车了，直接坐着苏格拉的车就去了颐园。

　　颐园算是FJ比较有档次的一个私人会所了，赵铁柱到了颐园后，在侍者的指引下来到了自己所定的包厢，而后不久，王市长和孙主任也来了。

　　这孙主任看着有四十多的样子，头上的毛比较少，肚子微微的挺着，脸上架着一副眼睛，看着挺富态的。

　　孙主任一进这个包间，就主动把手伸向了赵铁柱，一边握住一边还说，“赵老弟，久仰大名，久仰大名啊！”

　　赵铁柱看了一下王市长，后者微微向他点了点头，赵铁柱便了然，估计是王市长在来之前就有跟孙主任通过气了。

　　“不敢当啊不敢当。”赵铁柱客气的说道，“坐吧，孙主任。”

　　当官的人往往对于酒桌上的位置更加的看重，按赵铁柱的意思，自然是王市长坐上首，自己和这个孙主任坐两边，但是王市长哪敢坐上首，就谦让起来，谦让了半天，最后还是赵铁柱坐在了上首。这让赵铁柱不由感叹赵家的可怕，自己现在甚至于连赵家都没回过，就能让一个省会城市的副市长心甘情愿的坐在自己下首，那要是自己真的认祖归宗了，那岂不是都能和省级领导平起平坐了？

　　酒桌上，孙主任王市长都没摆什么架子，孙主任原本听到王市长说有人要请自己，其实是不愿意来的，建委，是一个权利十分大的部门，大到孙主任这个建委的大主任，都不用太卖王市长的面子，只是王市长偷偷的透露了一下对方的身份，这就让孙主任一下子意识到，这可能是自己的机会！

　　赵家这个庞然大物屹立于全国，但是也有其势力到达不了的地方，可是FJ，几乎可以算的上是赵家除了京城外，实力最大的一个区域了，老一辈的人其实都知道，当年赵家的人，就是从FJ出去的，而且抗日战争那会儿，也是赵太祖带人把鬼子赶出的，所以，整个FJ，几乎都打上了赵家的标签了，这也就能说明，为什么赵老来一次FJ，能引起那么大的震动，有人说，如果赵老愿意，甚至于可以直接跨过中央，调动FJ军区的军队，因为FJ军区的司令员陈卫国，当年就是赵老一手带出来的。当然，这只是谣传，在现在的河蟹社会，这样的事情，是不可能发生的。

　　而FJ本土很多的官员身上，其实也有打赵家的标签的，比如省委书记张翼皇，这是一个最典型的赵家派系的，当然，也不是所有人都是赵家一派的，而且即使是赵家一派的，也不是所有人就听赵家的话，这其中很多事情很复杂，这里就不一一说明了。

　　而孙主任虽然现在四十多岁，就已经是FJ市的建委主任了，但是那也只是个正处的级别啊，临退休的时候，顶多就带着一个副厅的级别退休，这一辈子，到天了也是副厅，这还得是他一直这么顺风顺水的下去，建委是除了交通厅和税务系统外，贪污受贿的另外一个高危区，是纪检委经常光临的单位，孙主任现在虽然看着无忧无虑的，但是有苦却是自知，他的后台，不算硬实，当年能上来，也是机缘巧合，所以现在的孙主任，无论是为了上进，还是稳固地位，都急切的需要有一个靠山，或者说是有一个派系，而在FJ，最大的派系，就是赵家一派了，所以晚上听到请自己吃饭的，就是赵家第四代的第一顺位继承人，孙主任别提是有多激动了，早早就跟着王市长来了颐园，而后在周围等着，等赵铁柱两人进了颐园后，才掐着时间进去的。

　　赵铁柱看到这孙主任一直笑着张脸，也很好说话的样子，说不得就把虫子的事跟孙主任说了一下，孙主任一听是拆迁的事，那立马拍胸脯说没问题，“你朋友的地儿，在哪儿？我跟那个地方的开发商说一下，这分分钟的事，赵老弟打个电话来就可以嘛。”

　　“呵呵，其实我一直很想结实一下孙主任的，所以就借着这个机会邀请您来，我朋友那儿，在老城区那边！”赵铁柱笑着说道。

　　原本还笑嘻嘻的孙主任，一听是老城区，脸色却是一下子沉静了下来。

　　赵铁柱眉毛一挑，问道，“孙主任，难道这其中，有什么难处么？”

　　“这难处嘛……还真有一点！”孙主任想了一下，尴尬的说道，“这块地的这个开发商，是最近才进来的，赵老弟知道吧？”

　　“我知道啊！难道这开发商有什么很深的背景？”

　　“这个倒不是，只是，这个开发商，是来自国外的！”孙主任犹豫了一下，说道，“国外的人，做事都比较刻板，所以，他们定下的赔偿标准，即使是我，也不好去说什么，当然，如果赵老弟的朋友不满意的话，我们建委这里，可以适当的给予一些补偿！反正，国家的钱，又不是咱们的钱，赵老弟你说是吧。”

　　赵铁柱倒是没有想到这新来的开发商，竟然有这样的来头，原本还打算再争取一下的，听到孙主任后头的话，赵铁柱没来由的不爽了一下，什么叫国家的钱，不是咱们的钱，这还不都是我们纳税人交的？只是赵铁柱随后又很无奈，现在这年头，可不都是这样的么？既然建委这边打算补贴一下，赵铁柱估计，虫子应该也不会有什么反对意见了，说不得就对孙主任点头致谢，而后又是几杯酒下肚。

　　酒席散了之后，孙主任要邀请赵铁柱去建委招待宾馆那指导工作，赵铁柱却是以下午还有事拒绝了，两人临分手之际互相留了电话号码，孙主任表示回去一定把事情落实到位，赵铁柱则是表示要是进京的话，一定会在赵老面前提一提孙主任的帮助的。

　　苏格拉坚定的当起了赵铁柱的司机，赵铁柱在车上就给虫子打了个电话，说是那边拆就让他们拆吧，建委这里会给你补偿的，虫子一听有补偿，而且是赵铁柱去谈的，那也就放心了，对赵铁柱说要不晚上一起过来吃个饭，几个高中好友也很久没有聚过了，赵铁柱应允了下来。


第五百五十一章 你……会死的！

　　回了FJ省台，苏格拉特地问了一下赵铁柱要不要去看一下林蕾，林蕾下午还有节目要录制，赵铁柱寻思了一下说道还是算了，给别人留点机会，结果被苏格拉鄙视你丫是不是性无能了，赵铁柱惊恐要是在昨天，这就真的是被其一说就中，忙找了个借口就离开了。

　　“走的这么急，不会是真的性无能了吧？”苏格拉坏笑着看着赵铁柱有点落荒而逃的背影。

　　“我勒个擦，现在的人怎么说话都这么准的！还好哥们现在恢复了。”赵铁柱有点心惊的走出了FJ省台，而后看了一下时间还早，就去了一趟FJ大学。

　　而在此时，FJ一个僻静的小巷子里，这里有一间二十多平米的咖啡屋，咖啡屋里就简单的放着两三张桌子，一个古朴的柜台旁放着一台老式的唱片机，一个一头褐色波浪发的中年女人站在唱片机旁，将一张邓丽君的专辑给放进了唱片机里。

　　“子怡，甜蜜蜜，喜欢了吧？”女人叼着一根烟，身材微微的有点发福，对一旁坐在椅子上的长发女人说道。

　　曹子怡点了点头，从桌上拿起一杯咖啡浅尝一口，“雀姐，还是你知道我的口味。”

　　那被叫做雀姐的中年女人伸手将嘴上的烟给拿了下来，而后从鼻腔中喷出一股青烟，“很久没看到你了，怪想你的。”

　　“我也想你呢。”曹子怡笑着说道，而后从地上拿起一块画板，让其一端架在自己的大腿上，“雀姐，就那样，我给你画张画。”

　　“哎哟，我这都四十多的人了，还画什么画呢～”雀姐嘴上虽这么说着，却是摆出了一个颇为诱人的姿势，只是奈何岁月是把杀猪刀，四十多的女人，再有诱惑力，也就那个样了。

　　曹子怡专心的看着雀姐，一只手拿着铅笔，在画板上慢慢的画着。

　　有的人画素描很快，那样感觉来的时候，能更多的将感觉转化为画，但是曹子怡却是画的很慢，一点一线，都十分的细致。

　　雀姐也没有不耐的神色，就那么定定的站在那儿。

　　老式唱片机里邓丽君已经唱完了好几首歌，小城故事不再多的时候，曹子怡才将铅笔放下，将画好的画从画板上拿了下来，递给了雀姐。

　　“你这小妮子，画的真是越来越好看了，你这是把我少画了二十年了吧？”雀姐喜笑颜开的看着画中的自己。那一颦一笑和自己十分的相似，可是又比现在的自己年轻了许多，那活脱脱就是20年轻的自己啊。

　　“雀姐一直都很好看。”曹子怡笑着说道。

　　就在这时，咖啡屋门口的灵铛轻轻响了一下，那扇木门被人从外头给缓缓的推开了。

　　雀姐原本笑着的脸在看到来人之后，一下子就黑了下来。

　　“麒麟，你来干嘛？”雀姐冷冷的说道。

　　“雀姐，您好。”麒麟仿佛没有看到雀姐的冷脸，自己的脸上带着一丝的笑意。

　　“哟，我可不敢当，你现在可是龙榜第一呢，我们这种老人，早就该进棺材咯。”雀姐不耐的看了一下麒麟，嘴角带着一丝鄙夷。

　　“瞧您说的，雀姐，您的名头，谁人不知呢？”麒麟笑着走到曹子怡身旁，对曹子怡点了点头，“等久了吧？”

　　“我说麒麟，人家子怡可是二狗家的人啊，你少跟着参合啊！”雀姐好像对这麒麟有很大的仇恨似的，从麒麟一进来就没说过好话。

　　“呵呵，是不是二狗家的人，您说的不算。”麒麟笑着说道，看不出一丝的恼怒。

　　“哟？二狗也是你能叫的？当年二狗从FJ进京，并且名扬京城的时候，你可还不知道在哪里玩泥巴呢，你还真以为，你这龙榜第一，就能得瑟了么？”雀姐的脸上带着更多的不屑和鄙夷。

　　“不敢说，不敢说，麒麟从来不敢自称是龙榜第一，至少，我没有把握能战胜现在的凤凰。”麒麟目光灼热的看着曹子怡，“凤凰，听说，你废了青龙一只手？”

　　“是的。”曹子怡笑着点了点头，好像不管对方是谁，只要他没有伤害到赵铁柱，曹子怡都会笑着和其说话，即使和他并不对路。

　　“上头已经有人注意到了你，希望你能小心一点。”麒麟略带关切的说道。

　　“我会的。”

　　“喂，麒麟，少在那装好心啊，我跟你说，你是没有希望的，子怡这丫头，既然是二狗定下的媳妇儿，就是青龙来了，也没有希望，知道不？”雀姐在一旁打击道。

　　“知道，但是，青龙是青龙，二狗是二狗，我是我。”麒麟站起身，脸上的笑容一下子就消失了，取而代之的，是无边的冷意，“朱雀，你们都已经老了，老人，自然得做好老人该做的事，年轻人的事，你们少参合了，省的伤到了自己。”

　　“哦？怎么？你还想对我这个老人出手么？”雀姐的眼神也随之变冷，“真以为京城只有青龙白虎了么？”

　　“呵呵，不敢，不敢。”麒麟脸上的冷意又一瞬间消失，变成了之前的微笑，“我只是想说，您这样一直跟我说，是逼着我，去杀掉赵铁柱么？”

　　“说的好听，有种你去杀一个看看？信不信二狗立马回来干掉你？”雀姐不屑的说道。

　　“呵呵，当年二狗被青龙赶出京城，最后赶出国，可能您都忘了吧？”麒麟笑问道。

　　“那想来你也忘了，当年二狗一人独战青龙与白虎的事儿了吧？”雀姐同样笑着说道，“二狗想杀你，青龙也保不了你。”

　　“那是以后的事。”麒麟对一旁静静坐着的曹子怡说道，“子怡，我已经给他足够的成长时间了。”

　　曹子怡点了点头说道，“我知道。”

　　“那就好，等我杀了赵铁柱，希望你不要忘了你当初答应我的事。”麒麟说道。

　　“我，不会出手。”曹子怡淡淡的说道。

　　麒麟听到这话的时候，整个人一下子狂热了起来，早在龙榜大战的时候，麒麟就被上头的人派下来击杀赵铁柱，那时的凤凰，虽然挺厉害的，但是却不是他的对手，只是麒麟喜欢凤凰，不想和凤凰为敌，所以就和凤凰有了一个约定，麒麟给赵铁柱足够的成长时间，期间麒麟不对赵铁柱出手。而等成长时间完了之后，麒麟将会再来FJ，到那时，如果麒麟能够杀了赵铁柱，那么凤凰，将从此淡出龙榜，成为麒麟的女人。

　　当时的凤凰，无法和麒麟为敌，只得委曲求全，而眼前的凤凰，却是已经成为能够废青龙一臂的人物，麒麟自觉如果和凤凰交手，只有2成胜算，所以即使凤凰现在耍赖，护着赵铁柱，那么所谓的约定，也只是一纸空文，还好，凤凰竟然依然坚守当初那个约定，这让麒麟如何不狂热。

　　“麒麟。”曹子怡轻声唤道。

　　“什么事？”麒麟略微得意的看着曹子怡。

　　“你……会死的。”


第五百五十二章 陈哲的报复

　　“哦？”麒麟诧异的看了一下曹子怡，随即笑道，“人，都是会死的。”

　　曹子怡摇了摇头，不再说话。

　　麒麟还想再待一会儿的，只是看到雀姐那杀人的眼神，也没有兴致在这儿多呆下去，就出了咖啡屋。

　　“子怡，你真的不护着二狗他儿子？”雀姐有点奇怪的问道。

　　“现在的铁柱，已经不需要我守护他了。麒麟，只不过是找死罢了。”曹子怡脸上带着一丝异样的光彩，雀姐愣了一下，随即也笑了起来。

　　“也是，他的儿子，怎么可能宰不了一只麒麟呢。”

　　此时的FJ大学小操场上，外语系的童鞋们正在努力的排练着队列，赵铁柱将车停在校外后，直接小跑着来到了小操场，看到大家那么有激情，赵铁柱也就找了个阴暗角落坐着，中午和孙主任等人喝了不少酒，自然得是要休息一下的。

　　琳达倒是一直都陪在外语系旁边，看到赵铁柱来到了操场旁却不过来和童鞋一起练习，心里多少生出了一点不满，这全班的人都在这儿呢，你一个人在那呆着，算是个什么事儿呢？所以琳达微微皱着眉头走向了赵铁柱。

　　“铁柱同学，你的肚子还疼不？”琳达冷冷的问道。

　　赵铁柱听到琳达的声音有异，心里一惊，该不会是这怨妇得到满足了，就卸磨杀驴，看到哥们这么轻松自在，来找哥们麻烦了吧？

　　“这……中午可能吃坏了肚子，这还没全好呢。”赵铁柱讪讪笑道。

　　“哟？还没全好？我怎么看你脸色潮红，神采奕奕呢？快给我过去练习，全班都在呢，你好意思不去？”琳达不满的说道。

　　“好吧……”赵铁柱只得站起身，“听你的，就听你的～”

　　琳达得意的扬了扬下巴，“你自然得听我的。”

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，走回了外语系的队伍，站到了范建旁边。

　　“哈哈～铁柱啊，咱们还是一起受苦的好啊！”范建得瑟的笑道。

　　赵铁柱鄙夷的看了一下这个已经浑身是汗的胖子，说道，“这玩意儿，对我没用。”

　　范建一想到赵铁柱那非人的体质，倒也认可的点了点头。

　　一个下午的时间，赵铁柱都是跟着队伍在练习，虽然喝了点酒，但是对于赵铁柱的意识，基本上是没有影响的，所以倒也没有出什么差错。

　　临近放学的时候，陈鲲鹏和另外几个人去了一趟校外，而后推着一辆小车子进来了。

　　小车子的上头放着一堆的衣服，一打听才知道，这开场时候穿的衣服，竟然一天就做好了，这不由的不让赵铁柱佩服现在劳动力的高效。

　　陈鲲鹏按着尺寸给一人发了一套，李灵儿由于是领队，竟然拿到了一个和别人与众不同的衣服，只是由于塑料袋包着，赵铁柱也看不清楚是什么，寻思着是不是晚上回去的时候让李灵儿给他看看。

　　领了衣服后没多久，琳达就宣布这次练习结束了，第二天接着来。原本琳达还打算约赵铁柱一起吃个饭啥的，只是赵铁柱旁边却是跟着李灵儿，这让琳达有点无奈，只得作罢。

　　“晚上带你去和我几个发小吃饭。”赵铁柱带着李灵儿出了学校后，说道。

　　“哦？发小？”李灵儿好奇的问道。

　　“就是小时候一起玩一起混一起打架一起看毛片的人。”赵铁柱嘿嘿笑道，而后跨上了车子，就打上了火。

　　李灵儿跨坐上去，双手轻轻的抓在了赵铁柱的腰上，赵铁柱正打算走呢，就在这时，猛然从一旁冲出来三个男的。

　　这些男的看着不过十七八岁的样子，头发被染成了杂七杂八的颜色，还搞得这边一个凸起那边一个凸起的，赵铁柱隐隐听过，这是传说中的杀马特还是啥的，反正也不是很清楚，这些男孩儿的眼睛上还画着眼影啥的，身上穿着那种一看就是和赵铁柱一样的地摊货，可是赵铁柱地摊货归地摊货，人家好歹上头还打了个山寨的耐克标志呢，这三个男的连个耐克都没有，别说耐克了，就是阿迪达，阿迪王都没有，这让赵铁柱这本来就是土鳖的人更加的鄙视了，只是赵铁柱鄙视归鄙视，却也不能无视这三人。因为这三个人的手上，都拿着西瓜刀。

　　“我擦，小孩子家家不上学，跟人学什么古惑仔！”赵铁柱郁闷的叹了口气，却是连车的火都没有熄灭，三人以为赵铁柱要逃，一下子散开，呈包围状冲向赵铁柱。

　　赵铁柱直起身，一只脚撑在地上，低声对李灵儿说道，“见过天道出手么？”

　　“没有。”李灵儿诚实的摇了摇头。

　　“天道，下手轻点。”赵铁柱仿佛对着空气说话一般。

　　一个诡异的身影几乎在一瞬间出现在了3个杀马特的面前，这三个杀马特显然没有料到这世界上竟然有人能动的那么快，眼睛一花，就出现在自己的面前，只是箭在弦上不得不发了，三人握了握手掌心！为了那一千块的钱，也为了能在劲X团中买到更多好装备把到更多MM，他们拼了！

　　西瓜刀照着天道的脑袋就砍了下来。

　　“真以为未成年杀人，不用枪毙么？”天道眼中闪过一丝不屑，身子陡然一动。

　　隐约只看到几拳出去，三个杀马特就仿佛被龟派气功打到了一般，整个人弓着背飞了出去。

　　从冲出来，到飞出去，仅仅用了5秒不到，时间短到连作者都懒得浪费笔墨去描写，三个杀马特就悲催的躺在了地上。

　　天道还想走过去，赵铁柱却是叫住了他，“还是孩子，算了吧。”

　　天道点了点头，双手插着兜，走到了一旁。

　　“厉害吧？”赵铁柱问身后的李灵儿。

　　“确实，只比铁柱哥哥差一点点！”李灵儿笑着说道。

　　“那是，要不然也不会我是大哥了。”赵铁柱笑着一加油门，机车就如脱缰野马一般飞了出去。

　　在经过FJ大学门口的老槐树时，赵铁柱仿佛无意的看了一下那颗槐树，而后不屑的笑了笑，没有停留，直接就往前驶去。

　　陈哲从槐树后走了出来，死死的盯着赵铁柱。

　　“赵铁柱，我一定会搞死你的。”


第五百五十三章 老施的消息

　　“灵儿啊，你觉得，做人是不是什么都要量力而为呢？”感受着耳边呼啸而过的风声，赵铁柱柔声问道。

　　“当然，我也这么觉得，俗话说男人四十能不惑，五十就知天命了，这就是说啊，等你到了五十的时候，你才会知道，有些事并不是你想拼就有的拼的，还是得量力而为，有时候就得认命～”李灵儿微微将身子靠在赵铁柱的后背上，“挣扎只能死的更痛苦。”

　　“哈哈哈，灵儿，我就随口一说，你这心态啊～这才几岁一丫头呢，就这么没有上进心怎么行呢！虽说量力而为，但是偶尔超越自我也是可以的，不是么？”赵铁柱笑道。

　　“我这不都接你的话说的么～～”李灵儿幽幽的叹了口气，“铁柱哥，你说最近日本那边咋就没人来绑架一下我啥的呢？这日子太平淡了～”

　　“……人家来绑架你，我可不又得浴血奋战？要是一不小心伤了死了，你们咋办？你这脑子，也不想点好的……其实啊，生活平淡才是真～”

　　“那铁柱哥你就放下现在的一切带着我们私奔呗～”李灵儿笑道。

　　“这不可能不是？羁绊和牵挂太多，我走了，铁手帮咋办？我手下那一大群的人咋办？不说这玩意儿了，总觉得有点无病呻吟的样子。”

　　“无病呻吟就无病呻吟呗，反正这年头喜欢无病呻吟的人多的是，也不差咱们两个～嘿嘿。”

　　“哈哈，坐好咯～”赵铁柱大笑一声，猛的提了一下车头，整个车头瞬间离地，李灵儿惊叫一声，一下子就抱在了赵铁柱的腰上，赵铁柱得意的一甩头，把车头往下一压，避震器发出一阵呻吟声，轮下升起一股的青烟，机车已经消失在马路的尽头。

　　“饼干，小苏，你们都来了啊！”赵铁柱将车停在了虫子的店门口，笑着对站在门边抽烟的俩人打了个招呼，小苏和饼干还是和往常一样，笑着抛了一根烟给赵铁柱，只是看到赵铁柱身后那女人的时候，脸上微微的有点怪异。

　　小苏一把将赵铁柱给搂着到了一旁，“第一次是外国美女，第二次是警花，这第三次，怎么是一个童颜的了？铁柱，你这女人换的，也太快了吧？”

　　“哈哈，没换，都是我的。”赵铁柱得意的说道。

　　“我靠，你这禽兽啊！！”小苏鄙视道。

　　“对了，誓言怎么没来？”赵铁柱问道。

　　“誓言？他去找老施了。”小苏神色有点怪异的说道。

　　“什么？老施？他知道老施在哪儿？”赵铁柱惊喜的问道。

　　“嗯，好像他上次出去出差，碰到了老施。”小苏说道，“誓言还有邀请老施来FJ呢，只是老施不来。”

　　“老施在哪儿？”赵铁柱的惊喜也只是一下子，随即就恢复了平静，只是眼里多少还有一丝狂热在里头。

　　“老施现在在德化，你还是过段时间，等誓言回来了，再问一下他吧。现在别去。”小苏劝道。

　　“德化？”赵铁柱愣了一下，这不就是苏雁妮的家么？

　　“嗯，是的，听誓言说，老施跑德化那去做工艺瓷了，其他的我也不清楚。虫子出来了，走吧，过去吧。”小苏说着，拉着一脸沉思样的赵铁柱就走进了店里。

　　李灵儿还是第一次来这儿，或者说是第一次来这种地方，一个小小的店铺里头，摆着桌椅饭菜，然后旁边就是货架，可以卖东西，这让李灵儿十分的好奇。

　　虫子看到这么一个活泼可爱的女孩儿也是跟着赵铁柱来的，心里莫名的有些吃味，高中那会儿，赵铁柱可是风云人物啊，那时候的虫子，可是绝对崇拜赵铁柱的，而在青葱岁月里，崇拜即更多的意味着喜欢，一直到现在，虫子依旧不能忘怀过去那一段青涩的感情，只是一直压在心里而已。

　　“这是我朋友，叫灵儿。”赵铁柱为众人互相介绍了一下，李灵儿是属于任何人都能很好相处的人物，所以没多久就和众人打成了一片。

　　老朋友聚会，无非也就是吃吃喝喝的，虫子特地感谢了一下赵铁柱，中午建委那里就打来了电话，说是已经确定下来了补偿的金额，比之当初虫子和人家原来开发商谈妥的价格，高出了许多，虫子自然知道这里头是赵铁柱出的力，所以频频对赵铁柱敬酒，赵铁柱对于自己的朋友，那自然是来者不拒。

　　喝了许久，月上柳梢了都，赵铁柱才与众人分开，带着李灵儿，骑着车慢慢的移动着。

　　不知不觉间，赵铁柱就来到了当初自己住的地方，只是这一片现在已经被围了上来，甚至于连自己家后头的一个小山包，也被列为了改造的目标。

　　“唉，也许下一次过来，这些就都不在了！”赵铁柱看着自己的老家，里头的东西早在很早之前，赵铁柱就让人给搬出来，搬到了别墅了，所以现在自己的老家那，真的可以说是空无一物了，至于拆迁补偿，赵铁柱没有要，他让孙主任给分给了虫子，这也是为什么虫子的补偿金能那么高的原因了。

　　“那就是你的家么？”李灵儿看到赵铁柱颇为留恋的看着前方的小楼，好奇的问道。

　　“是的，那就是我的家，只是现在，里头都没人了。”赵铁柱有点惆怅的叹了口气，任谁见到承载了自己儿时记忆的房子就要被拆了，心里都不会好受的。

　　“我们……上去看看？”李灵儿看了看四周，偷偷的说道。

　　“上去看什么？”赵铁柱不解的问道。

　　“上去看看你以前的家呗～走啊，铁柱哥。”李灵儿先下了车，而后往铁皮围墙走去。

　　赵铁柱只得将车熄了火，跟着李灵儿一起走了过去，铁皮围墙根本没办法阻拦住赵铁柱，轻松的带着李灵儿翻了过去，赵铁柱和李灵儿偷偷摸摸的上了二楼。

　　赵铁柱家的门被开着，此时这边的电已经都被断掉了，所以没有一丝的灯光，李灵儿略微有点害怕的拽着赵铁柱的袖子，赵铁柱索性伸手拉住了李灵儿的手，而后就走进了房间。

　　刚一进房间，赵铁柱就被厨房外头的一丝灯光给吸引到了，赵铁柱家的厨房，是直接面对着后山的，那一丝灯光，就是从后山那传来的，而在灯光下，有几个人正挥着铲子和锄头，不知道在干什么。


第五百五十四章 斗战神

　　“这……铁柱哥，那些人在干嘛？”李灵儿微微好奇的跟在赵铁柱身后走进了厨房。

　　“我怎么知道他们在干嘛？这大半夜的不睡觉在挖东西，什么意思？”赵铁柱也十分的疑惑，这后山他在这儿呆了十多年了，还没觉着这后山有什么奇怪的东西啊，就是经常能在后山找到一些老木头，上面雕着花纹，但是那玩意儿都是破破烂烂的，所以赵铁柱也没觉着那东西值得人家大晚上的来这里挖。

　　在那几个挥着锄头和铁锹的人旁边，隐隐的可以看到一个庞大的身躯，赵铁柱借着那幽暗的灯光，一下子就看到了那人的脸。

　　“战神？他怎么会在这儿？”赵铁柱更加的疑惑了，那个庞大的身影赫然就是男爵的护卫战神，这个时候他不是应该守在男爵的身旁的么？怎么会出现在这里？而且好像是监督着那几个人一样。

　　“铁柱哥，你说，他们会不会是在挖宝藏啊！”李灵儿跟着赵铁柱一样，蹲着身子，从窗户往外看去。只露出一小半的脑袋。

　　“宝藏？你海贼王看多了么？这大晚上的，就这么一个小后山，能挖出什么宝藏？”赵铁柱问道。

　　“也是哦，人家宝藏都是在海上的，这里都已经被人开发的不能再开发了呢！”李灵儿自语道。

　　赵铁柱就那么蹲着看着，那几个拿着铁锹铲子的人，已经在后山上挖了一个直径差不多得有两米，深度有一米多的坑，而且还在努力的往下挖着。

　　“铁柱哥，咱们在这儿一直呆着，有意义不？”李灵儿小声问道。

　　“有，我想看看，他们挖什么东西来的。”赵铁柱脸上带着十足的好奇。

　　“要是好东西呢？”

　　“那这地儿，可是我家的，里头的东西，自然是我的。”赵铁柱得意的笑了笑。

　　“不是都被人给征地了么，还是你的？”

　　“我说是我的，就是我的。”赵铁柱霸道的说道。

　　又过去了得有1个多小时，那原本只有一米多深的坑，已经被挖到了两米左右的深度，突然，从坑底传来铿的一声，而后坑中的人大喊道，“挖到了，挖到了。”

　　“快抬上来我看看！”战神的声音有点焦急。

　　几个人从坑底拿出了一个黑色的盒子，盒子不大，差不多有两块砖头叠在一起那么大，在夜色下，根本看不到盒子的样子，盒子的周围还带着一些些的泥土，战神将盒子上的泥土给扫开，拿起手电筒往上一照，盒子上淡淡的一个烫金大字，赵，让战神的精神为之一振！就是这个东西了！

　　“老板，是不是那玩意儿？”坑底的人叫道。

　　战神操着汉语说道，“是的，就是这个。”

　　“那好，老板，把梯子放下来一下，让我们上去，唉，这大晚上的，这是累啊！”

　　战神咧着嘴走到坑边，而后淡淡的说道，“你们，就不用上来了。”

　　“什么？”坑底的人惊讶的喊道。

　　战神从怀中拿出一把带着消声器的手枪，而后也不说话，对着坑里就是几枪，而后拿起电话打了出去，不多久，就有四五个的黑衣男子出现在了战神旁边，这些人都是白皮肤的外国人。

　　“把这个坑给填了，明天，我要让这里完好如初。”战神冷冷的说道。

　　“是！”周围的人应允了一声，战神则是拿着手上的小箱子就往后山的出口走去。

　　“灵儿，我要过去看看，你是不是先回去？”赵铁柱问道。他可不能带着李灵儿去追战神，到时候要是打起来，以战神的武力，赵铁柱现在虽然能压他一头，但是如果李灵儿跟着，赵铁柱肯定无法顾得李灵儿的周全。

　　“那我先去找虫子姐吧。”李灵儿虽然十分想要一起跟着去看，但是她也是一个识大体的人，知道赵铁柱是要去干坏事了，为了避免自己拖累人家，所以还是决定先去虫子那待一会儿。

　　赵铁柱点了点头，带着李灵儿出了老房子，而后给虫子打了个电话，让虫子把李灵儿接过去呆一阵子，自己则是几个纵身，消失在了夜幕之下。

　　此时的战神，正一脸激动的给男爵打电话。

　　“东西找到了。”战神镇定了一下声音，说道。

　　“很好，马上带回来给我。”男爵的声音也有点惊喜的样子。

　　“好的。”战神说道，而后身子微微一顿，瞬间又恢复了正常，平静的说道，“有尾巴。”

　　“哦？是谁的人？”男爵问道。

　　“不知道，天太黑看不到，我先干掉他再回去。”战神嗜血的一笑。

　　“那好，快点回来，少出差错。”

　　“我知道了。”

　　挂了电话后，战神原地一个转身，就那么如山岳一般站立在后山的山道上。

　　“追了我这么久了，你是谁？”战神平静的说道。

　　原本跟在战神后头的瘦弱身影也随即停住了脚步，夜幕下，战神看到这人的脸上带着一个人皮面具，根本就看不清楚这人是谁。见此人没有说话，战神冷笑着摇了摇头，“看来你是打算就这么没名没姓的死掉了！那好吧。我就成全你了。”

　　赵铁柱神色不变，看着战神，当年在国外，战神确实是他需要仰视的角色，如果没用隐身的话，赵铁柱在战神的手上走不过几招，战神的实力十分的强悍，即使放在神州的龙榜上，估计也是前三的人物。想想也是，保护一个强大的就好像国家的家族的重要族员，如果没有高超的身手，那也说不过去。

　　“看你的样子，估计是神州人吧？啧啧，好久没和神州人动手了，老一辈都说，这世界上最不能惹的，就是神州的高手，今天，我会亲手拧断你的脖子，让那些老一辈知道，所谓的神州高手，也只是杂鱼罢了。”

　　赵铁柱努力的调整着呼吸，如果用上硬化，他确实可以干的过这个战神，但是，赵铁柱没来由的想到了自己最近学习的那本书，那书上很多的吐纳和身法技巧，以赵铁柱的脑袋，都已经学的差不多了，所以，赵铁柱想看一下，自己修炼的成果，到底如何。

　　战神见到自己的多方挑衅还是没办法让赵铁柱的气势出现一丝破绽，心里就有点重视了，脚下微微的分开，做出了一副随时可以进攻的架势。

　　赵铁柱则是双手垂地，慢慢的，呼吸变的越来越慢，最后，仿佛没有了呼吸一般。

　　“死！”

　　战神大喝一声，冲向了赵铁柱。

　　大战，即将开始！


第五百五十五章 打的让你跑

　　赵铁柱的呼吸，在战神冲向自己的时候，完全的停止住了，整个人就仿佛那入定了的老僧一般，赵铁柱索性微微的眯起了双眼，战神的身影，一下就变得模糊了起来。

　　书上说，用你的全身毛发，去感受空气的流动，进而判断敌人的行动轨迹，说是如果练到大成，那就是闭着眼睛都能和人家对干，当然，赵铁柱对于这玩意儿是不全信的，但是在这样安静的夜空下，赵铁柱却是真真切切的感觉到了那空气中因为战神的跑动而改变的气流，这些气流先战神一步到达了自己的身体周围，虽然十分的细微，但是却吹动了身上的一丝毛发。

　　赵铁柱全身心感受着这种状态，猛然。

　　赵铁柱的眼睛睁开了。

　　呼吸在一瞬间由停顿，变得急促了起来，身体的血液也以好几倍于刚才的速度开始流动。赵铁柱微微侧过头，战神的拳头带着呼啸的拳风就那么擦着赵铁柱的脸而过。

　　就是这种感觉！

　　赵铁柱仿佛能预判一般，脚下不紧不慢的退后了一小步，战神那随之而来的屈膝，直接就顶空了。

　　战神大惊，眼前这人竟然仿佛一瞬间明悟了一般，原本还是一个十分瘦小的身躯，在这一瞬间竟然让战神有一种庞大到无处不在的感觉，这种感觉，战神生平只感受过一次，那是一次针对罗斯柴尔德家族族长的刺杀，眼看着刺杀者的刀锋即将划过族长的咽喉，一个留着一条奇怪辫子的赤色皮肤的人陡然出现在罗斯柴尔德家族的族长身边，那人额头是光秃秃的，脑后的头发被绑成了一个辫子，脸上的皮肤很光滑，但是胡子却是斑白的。

　　那人甚至于连眼睛都没睁开，闭着眼睛一甩头，那辫子就如钢鞭一样扫过了刺杀者的手臂，硬生生将那人的整条手臂给打断，而后又是一甩头，辫子就卷在了那人的脖子上。

　　呲拉一声，那刺杀者的脖子直接被割断。

　　自始自终，赤色皮肤那人，没有睁开过一次眼。

　　那时候的战神虽然还不到二十岁，但是已经打遍族内无敌手，以为天下老子第二就没人敢称第一了，见到那个赤色皮肤人，战神这才知道天外有天的道理，以后慢慢的成为战神家族的族长，才知道，那个赤色皮肤的人，是罗斯柴尔德家族第一守护家族婆娑家族的族长，印度的婆娑弑伽，神榜上的牛人。

　　而战神现在在眼前这个瘦弱身影上感觉到的，就是当初婆娑弑伽身上那种气息，这如何让战神不惊！

　　只是赵铁柱终究不是神榜上的牛人，那种浑然天成的感觉，赵铁柱坚持了没有几秒就消散了，战神明显也感觉到了眼前这人的明悟只持续了短暂的时间，但是有了明悟，那在前进的道路上，就相当于有了一盏灯了，只要有机会，眼前这人就有可能冲击神榜。

　　这世界上的高手十分的多，但是整个世界的神榜，也就只有十个人，全世界六十亿人中最强的十个人，这是何其的恐怖？

　　一定不能让眼前这个人活着离开！战神身上的杀机猛然爆发到了极点，赵铁柱却也应付的还可以，即使没有强化身体，赵铁柱的身体素质，也已经不是当年在国外的时候能比的了，再加上之前从那个内衣大盗陈萌那学来的身法，还有呼吸吐纳的方法，赵铁柱觉得自己身上的力量仿佛源源不绝一般，而且身子也越来越灵活。

　　战神则是越来越心惊，这人是怪胎不成？刚开始从那种明悟的状态中出来的时候，战神还觉得这人也只是一般的强而已，和自己不分上下，而眼下这人的身法和力量，却是在一点点的增加，这简直是不可能的！

　　战神觉得要是这样打下去，指不定打到明天，眼前这年轻人就能白日飞升，荣登神榜了呢，当下一记重拳将赵铁柱逼开，而后身子退后数步，从身上拿出一个蓝色的小药丸。

　　“我勒个擦，伟哥？”赵铁柱看到那蓝色药丸，没来由的就想到了男人的福音，伟哥。只是这药显然不是为了老二准备的，战神吃下药后，眼睛一下子就变红了。

　　“红眼病犯了？”赵铁柱吓了一跳，只是看到战神那猛然拔升的气势，赵铁柱知道，这战神吃下的蓝色小药丸，估计就是什么兴奋剂或者激发潜力的药剂了，很多人对这玩意儿不是很了解，总觉得这是玄幻小说才能出现的，其实大家想错了，在如今兴奋剂横行于各大比赛的年代，短时间激发人体潜能的药剂，已经多不胜数了，当然，这些普通大众是不会知道的，也没有必要知道。

　　战神的气势在猛的提高了两成之后，拧笑着看着赵铁柱说道，“这下我看你，还死不死。”

　　赵铁柱不屑的摇了摇头，哥们还没用硬化呢，你就这么嚣张？说不得一个健步就冲了上去。

　　砰。

　　两个拳头硬碰在了一起，赵铁柱没有用硬化的时候，骨肉，照旧只是骨肉，所以和战神硬拼一拳后，他拳头上的皮肤，竟然隐隐的有了一些开裂。

　　“我草，这么牛？”赵铁柱有点惊讶于药剂的能力，但是却也不怂，这玩意儿，肯定有一个作用时间的，时间过了，肯定也得有虚弱期，到时候哥们就玩死你。

　　赵铁柱凭着速度和身法，开始了游斗，而战神由于身高体壮的，速度显然没有赵铁柱的高，勉强能和赵铁柱持平，但是赵铁柱一心游斗，战神也颇为无奈，寻思着自己的药效再一会儿就过了，而药效过了之后，那就是虚弱期，战神觉得不能再在这里和赵铁柱耗着了，趁着现在还有药效，赶紧跑才是王道，反正这里一公里左右之外就是自己的人了，这人要是敢跟过来，自己那边的冲锋枪会让他知道，马蜂窝是怎么做成的。

　　赵铁柱正练习身法和吐纳练习的爽呢，没想到这战神突然转身就跑，这也太没高手的风范了，赵铁柱狠狠的鄙视了一下战神，快步的就跟了上去。


第五百五十六章 盒子

　　事实证明，即使是大个子，要专门一门心思的逃跑，那也是十分快的！

　　赵铁柱硬化的异能在奔跑上面，没有什么帮助，眼见着和战神的距离一直不远不近的，赵铁柱也有点郁闷了，我说你有点高手的风范可以不？人家是宁死不跑，你这还没受伤呢就跑了？好歹给我打两拳吐个血啥的嘛。

　　战神则是鄙夷的转头看了一下身后紧追不舍的男人，哥们要不是身负重任，早他妈留下来和你拼个你死我活了。

　　赵铁柱越追越纠结了，战神刚才挖到的那个盒子，里头肯定有什么重要的东西，而且让战神为此都灭了那几个人的口，足以见得这东西，是见不得光的！这玩意儿是在神州上发现的，理应由神州人来获得，眼下被一个外国人给拿了，赵铁柱身为神州人，觉得有义务也有责任将这个东西给追回来。兴许里头是一件超人的红色内裤，穿上之后就会变身超人也说不定呢～不得不说，赵铁柱的脑子有点太过活跃了。

　　那个箱子被战神给绑在了身上，赵铁柱寻思着，到底用个什么办法，让那玩意儿能掉下来，这跑着跑着，赵铁柱就看到了一旁的竹子了！

　　赵铁柱的眼睛一亮，身子稍微的拐了一下，而后一把抓过一颗两米高的竹子，直接将其从地上拔了出来，然后三两下就把竹子上的枝叶啥的给清理干净，伸出手，硬化，成掌，在竹子的一头斜斜的一削，竹子的那一端就被削成了一个尖锐的头。

　　因为这一耽搁，赵铁柱和战神之间的距离又被拉大了一点，赵铁柱将竹竿高高的抬起，而后做了一个标枪运动员的动作，身子往前跑，然后猛地一蹬地，拿着竹竿的那只手嗖的一下就把竹竿给甩了出去。

　　事实证明，赵铁柱的准度，还是十分可以的，那根竹子做的标枪，因为赵铁柱脚下的速度，再加上赵铁柱手上投掷的力量，直接就突破音障，射向了战神。

　　战神只听到身后猛然传来一阵呼啸声，一股危机从心里升腾而起。暮然回首，那竹竿却在身下屁股后。

　　我草，一下就奔着下身而来，真是凶残啊！

　　战神大骂一声，原地一个起跳，那竹竿嗖的一下，从战神两腿之间飞了过去，那竹竿上带着的阵阵锐风，竟然直接将战神的裤裆给划开了一道口子。

　　凉风袭来，战神的下体，一阵冰爽。

　　战神的冷汗一下子就下来了，要是晚那么零点一秒，自己的小战神，可就会随着这竹竿离自己而去了啊！

　　只是战神这一跳，速度一下子就慢了下来了，而赵铁柱却是陡然爆发了一下，几乎在几个呼吸间就来到了战神后头。

　　赵铁柱握掌成拳，冲着战神的身后抓去。战神浑身一个激灵，脚下猛然也加快了速度。

　　原本战神还以为自己这一下要被击中了，他都做好了被击飞的准备了，要是被身后那人击中，刚好可以借着那股力气让自己的速度更快，虽然会受点伤，但是战神相信，以自己的身体素质，那么一点伤根本不算什么。

　　只是料想之中的拳头并没有到来，身后那人的手在自己后背上擦了一下，好像差了那么一点点就碰到了自己一样，战神心里一喜，脚下的力道又加重了几分，他知道，身后那人如果出拳打自己没有打到，那么速度必然会受到影响！

　　战神转头一看，果然！身后那人一下子就被自己甩出了好几米。

　　战神那个得意啊～哥们虽然看着壮实，但是这跑起来，也是不慢的！你丫就吃我身后的灰尘吧～战神转回头，得意的看着远处，在不远处那儿，几辆轿车已经停在了那里，车旁站着一些人在聊天，自己只要再几秒，就能冲到那人身旁，到时候无论是谁来，战神都会让他知道一下冲锋枪的厉害的。

　　赵铁柱原地站住了身子，看着前面跑得十分欢腾的战神，无奈的摇了摇头，而后拿着自己手上这个盒子，得意的笑了笑，“古人说得好啊，头脑简单，四肢发达，还真就是啊～”赵铁柱看着战神跑进了对面的人群中，笑着转过了身，按着原路跑了回去。

　　“呼～～”战神跑回自己人之中后，才真正的松了口气，转身看了看身后，那人果然没有跟来，看来自己这边的人，还是有点震慑力的啊！

　　战神还是第一次被追的这么惨，放松了一下后，那心里的火就腾的上来了，“哼，要不是我得护送盒子，你真以为我会跑么？”

　　说到盒子，战神得意的往腰间摸去，这个盒子十分的重要，据男爵从家族里得来的消息，这盒子里藏着一个秘密，一个天大的秘密，当然，是什么秘密，男爵和他都不清楚，但是男爵只要把这个盒子交给其父母，那么其父母在家族里的地位，将更高！

　　只是，战神在摸到腰间的时候，脸刷的一下就白了。

　　盒子不见了！！

　　战神浑身摸了个遍，就差小弟弟没有摸一下了，却还是没有找到那个盒子，战神一下就想到了刚才那人在自己身后那一抓，那看似没有打到自己的一拳！难不成就是在那个时候，那人将盒子给拿走了，只是，自己为什么没有感觉？

　　战神忙带着顺原路找了回去，终于在地上找到了那个自己绑着盒子的绳子，绳子是被人用利器给切开的，战神拿着绳子，直接就暴怒了！

　　“派人给我去搜，顺着原路搜，如果有看到拿着盒子的人，全部给我把盒子抢过来！！”

　　“是！！”手下人领命退下，战神也是跟着一起按着原路找了起来。

　　此时的赵铁柱已经惬意的拿着盒子返回了虫子的店铺，跟虫子到了个谢后，带了李灵儿就回了别墅。

　　别墅里头的女人都睡了，赵铁柱轻手轻脚的走回了自己的房间，李灵儿想要跟着一起去看一看的，赵铁柱却是不让，谁晓得里头有什么见不得人的东西，还是自己看就好了，看着李灵儿一脸的郁闷，赵铁柱答应她，如果是可以看的，自然会让他看，这才让李灵儿消了一点怨气，回了自己的房间。

　　赵铁柱将房门锁好后，将盒子从怀中拿了出来，借着灯光，仔细的打量起了这个盒子。


第五百五十七章 盒子的秘密？

　　这个盒子就跟古时候女人梳妆打扮的盒子一样，整个盒子颜色是暗红色的，如果只是看这盒子，赵铁柱也没觉着这盒子有什么异样，只是，盒子的上头那大大的赵字，让赵铁柱的心跳，一下子就加速了。

　　“这……这是赵家的东西！！”赵铁柱略微的颤抖着手，他没想到，自己以前小时候经常去玩的后山里，竟然还埋着这么个东西！！只是随后一想，赵铁柱也有一丝了然，为什么自己的爷爷带着自己的父亲离开京城的时候，哪儿都不去，就来了FJ这个地方？而且还是在这么一个鸟不拉屎的地方，一呆就呆了那么多年。

　　这里头到底有什么东西，值得战神大费周章的去挖掘，然后还直接杀人灭口？战神的主子，就是男爵，想必晚上这件事，是男爵在幕后主使的！

　　赵铁柱翻看了一下盒子，盒子的上头有一个古时候人们用的那种锁，赵铁柱翻看了一下这个锁，没觉着和其他锁有什么不同的。

　　将盒子放到一旁，赵铁柱走到自己的桌子边，从桌子里头翻出了一个回形针，而后把回形针给打开，变成一条弯弯曲曲的铁线。

　　做杀手的必备技能，就是开锁了！

　　赵铁柱拿过盒子，将铁线给伸进了锁眼里头，鼓捣了一阵后，啪的一声，锁被打开了。

　　赵铁柱怀着异常紧张和激动的心情，缓缓的将盒子给打开。

　　盒子的盖子被整个的打开了，没有如日本动画片那般散发出耀眼的什么光什么光的，赵铁柱错愕了一下，里头竟然是一块有很多个凹陷的铁板！

　　铁板的中间，是一道缝，赵铁柱估摸着，真正的东西，就在这块铁板后面，只是铁板上头，也没有一个开关啥的，赵铁柱掰了半天，铁板都纹丝不动。

　　“这是怎么搞的？”赵铁柱皱紧了眉头，而后伸手，硬化，然后轻微的敲在了铁板上头，整个铁板发出铿的一声响，但是却是没有留下一丝的痕迹。

　　赵铁柱不信邪，加大了力量。

　　铿的又是一声比刚才更大的响声，照旧是没有一丝痕迹！

　　这玩意儿不是铁板！赵铁柱一下就判断出来，要是铁板的话，早就被赵铁柱几下给敲开了，简单点说，铁板没有如此的硬度！

　　赵铁柱将盒子翻来覆去的，没看出什么道道来，突然，借着灯光的照应，赵铁柱发现，那在铁板上的凹陷，显得有点异常，好像是某个形状一般！

　　赵铁柱一愣！这形状，自己很熟悉！

　　“是十二生肖像！！”赵铁柱大惊，随即赶忙走到床头，再床头上的墙那儿轻敲了一下，一个按钮出现在了墙上。赵铁柱在按钮上一按，一个差不多有半个立方米的暗格就出现在了赵铁柱眼前。

　　在暗格里，安安静静的躺着六块的骨牌，这是赵铁柱所有的骨牌了，赵铁柱从中拿出一块兔子图案的骨牌，而后怀着忐忑的心，放在了铁板上面一个看着像兔子形状的凹陷里。

　　完全契合！

　　这……这是什么情况！赵铁柱呆住了，他原本以为，这骨牌可能是上古时候某些牛人留下来的一些有着某些信息的东西，赵铁柱不是唯心主义者，但是他知道，古时候，确实有某些比较大牛的人物，他们会一些常人所无法想像的神通，虽然不像小说里的那什么飞来飞去，仙术法诀，但是却也异于常人，比如最简单的，古时候的八仙，那就是真真实实存在的，不是天上的八仙，而是各有奇异的八个大能，后来以讹传讹，才有了八仙之名。

　　赵铁柱自己就曾经拥有过隐身的技能，现在更是能让自己硬化，而自己的异能，就是父母从骨牌上的因式推倒出来的，那么制作这些骨牌的古人，可能就会有这类的神通，当然，这些东西现在都离赵铁柱很远，赵铁柱关注的是，这铁板，明显是赵家人的，而铁板上面的十二个凹陷，那分明就是对应的十二生肖骨牌！那是不是说，这骨牌的制造者，当年和赵家，有什么关系呢？

　　赵铁柱又拿出了其他的骨牌放进了凹陷里头，全部是完整的契合！连一丝的缝隙都没有！

　　“乖乖，我手上这玩意儿，到底是什么东西啊！”赵铁柱有点心惊了，一块骨牌能退出一个因式，十二块骨牌集齐，肯定会发生什么大事，而这个铁板，应该就是需要十二块骨牌集齐，全部放进去，才能打开，究竟是什么东西，这么大牌，需要用十二块骨牌才能打开，难道是什么仙丹不成？吃了下去增长个几千年功力然后就羽化飞升长生不死，啧啧啧～那多惬意啊～～赵铁柱又开始了YY。

　　只是YY完了之后，赵铁柱更加意识到了这个铁盒的重要性，他忙将镶嵌在铁板里的骨牌给拿了出来，而后将盒子放进了暗格中，然后关上了暗格。

　　“应该没人能猜到，这玩意儿被我拿了吧！”赵铁柱暗暗想到。

　　此时的战神，简直是哭的心都有了，盒子莫名其妙的就被人给抢了，找了半天也没找到，自己该如何像男爵交代呢？

　　战神忐忑的看着身前脸色阴暗的男爵，艰难的咽了口口水。

　　“你是说，盒子被人给拿了？”男爵声音挺不错喜怒。

　　“是的……是我一时大意了。”战神低着头说道。

　　“盒子啊盒子，我废了大功夫查到的资料啊～”男爵惋惜的叹了口气，“看清楚对方是什么人了么？”

　　“对方是一个神州人！身材瘦弱……我觉得，他和赵铁柱很像，只是那人从头到尾都没有说一句话，所以，我也无法判断。”战神说道。

　　“赵铁柱哦？也是，那里可不就是赵家的祖宅之一么～”男爵脸上露出一丝妖异的光芒，“我会去找赵铁柱的，这件事，你不能让任何人知道。明白么？”

　　“明白。”

　　“公事谈完了，说点私事，孙佳颖，躲起来了？”男爵脸色温和的问道。

　　“是的，您一天送一次花，好像是影响到她了。”战神回答道。

　　“哈哈，有意思的女人，这追女人，还真是有趣啊～去查查，她躲哪儿呢，我一定要用真心感动她。”

　　“知道了。”


第五百五十八章 李灵儿穿旗袍

　　“佳颖，我觉得那男爵挺不错的～”此时，在TN省HJ市的一个高档小区内的花园中，一个三十岁左右的女人正对一旁那个带着墨镜翘着小腿看星星的女人说道。

　　女人在这大晚上的仍然带着墨镜，却不是装逼，她轻轻的将墨镜给摘了下来，那张脸，赫然是让整个地球无数人疯狂的孙佳颖！孙佳颖幽幽的叹了口气说，“虽然他确实不错，但是每次我看到他，总是会没来由的觉得一阵冰冷。”

　　“怎么可能，我觉得他就很温和啊！每天还给你送花，然后绝对不打扰你，这样识趣的而又优秀的男人少见了，即使你不同意人家，那你也不要因此暂时退出娱乐圈啊～这让你那些粉丝怎么办呢？”三十岁女人有点苦口婆心的样子。

　　孙佳颖调皮的一笑，“我还没打算把自己嫁出去呢，再说吧，我要上楼了。”

　　“唉，那好吧，公司那边，我会帮你沟通好的，你刚好趁这段时间好好休息休息。”

　　“知道了～谢谢你咯～”孙佳颖笑着在经纪人脸上亲了一口，而后小跑着就往一旁的一幢大楼而去。

　　第二天一大早，赵铁柱正睡的爽呢，琳达的电话就打了过来，让他去一趟学校，做一下最后的练习，好迎接后天的开幕式。赵铁柱昨晚经过了一阵的追杀和激斗，正累呢，听到琳达的话，那是十分的不满，只是琳达说了，班里所有同学都换上了服装，到时候如果缺一个人的话，影响整体性，如果赵铁柱来的话，她可以考虑过几天继续同红韵一起和赵铁柱锻炼一下身体，赵铁柱不是那么容易受诱惑的人，所以，一个小时后，赵铁柱和李灵儿一起出现在了操场上。

　　“我可不是为了你说的什么一起什么的，我是觉得身为一个集体的人，我需要维护集体荣誉感，所以我才来的！”赵铁柱正气凛然的说道。

　　琳达捂嘴轻笑，“这可是你说的，那我就不和红韵一起了，你回队伍吧。”

　　“这个……咱们古人有一句话，君子一言快马一鞭啊，所以，琳达，你不会不讲信用吧？！”赵铁柱忐忑道。

　　“不会！等我们拿了第一，我一定和红韵一起和你玩～”琳达脸色严肃，话却是足够的挑逗。

　　赵铁柱也是一脸严肃的说道，“那好，我一定不会辜负你的期望的，到时候，我就让你尝一下什么叫精元不断，什么叫百毒不侵！”

　　琳达微微的红了一下脸，推了赵铁柱一把，让赵铁柱进了队伍。

　　李灵儿没有在家里换好衣服才来，据她说是这衣服不适合招摇过市，所以还是来学校了找个女生宿舍换衣服。

　　赵铁柱在队伍里站了一会儿之后，李灵儿就飘然而至了，赵铁柱一看，我勒个擦，旗袍？有木有搞错！

　　是的，是旗袍，没错！！此时的李灵儿，穿着一件淡白色的旗袍，旗袍上头绣着几朵叶子和一朵牡丹花，牡丹花的位置十分的不错，刚好在胸部上，李灵儿36D的上围将牡丹花整个的凸显了出来，使得牡丹花就跟立体的似的，十分的好看。

　　当然，赵铁柱一直盯着李灵儿胸部看，主要还是因为这牡丹太好看了！

　　而下摆则是直到膝盖，就是那种夏天穿的短袖的旗袍，下摆的开叉并不深，大腿往上十多公分左右，隐隐的能看到李灵儿那丰腴的大腿，最令人激动异常的，还是那白色旗袍下的一抹黑丝了，作为一个坚定的黑丝控，赵铁柱这应该算是第一次看到李灵儿穿黑丝了，那黑丝不长，包裹了小腿和一部分的大腿，刚好穿到了开叉处，所以透过那旗袍下的开叉，可以看到一半的大腿和一半的黑丝，这显得十分的河蟹和诱惑。赵铁柱终于知道为什么李灵儿说不能招摇过市了，要是穿这样在路上骑机车，那还不得引起无数人围观，进而发生交通事故？要是撞伤个人啥的，就是李灵儿的罪过了。

　　李灵儿显然也是第一次这样穿，她习惯了穿简单的T恤和牛仔裤，再配上运动鞋或者凉拖，眼下足下穿着一双高跟鞋，使得李灵儿多少觉得别扭了点，但是这高跟鞋在周围众男人看来，却是点睛之笔啊！穿旗袍黑丝，那是一定得配高跟鞋的，你说要是配个布鞋凉鞋啥的，那纯粹就是糟蹋了旗袍黑丝，眼下李灵儿那一双精致的高跟鞋，使得李灵儿的高度涨了一截，原本160左右的身高，一下子就奔着170而去了，而且高跟鞋有助于帮小腿塑形，这让李灵儿的小腿看着更加的诱人。

　　一众学生一看到李灵儿这模样，那是纷纷的浪叫起来，其中就属范建叫的最欢了，当然，在赵铁柱杀人的目光下，范建最后还是很识趣的停止了嚎叫。

　　李灵儿羞涩的一笑，从琳达手上接过班牌，就是领队手上需要举着的那块牌子，然后一伙儿人就开始训练了起来。

　　这次的训练大家比之昨天更加的认真，有那么一个黑丝旗袍美女在前头带路，后面的人还不盯得紧巴巴的？整个班级的男生异常的安静和认真，大家听着指挥，盯着前面的黑丝，那是说进就进，说退就退！

　　赵铁柱的脑子则是立马就动了起来，这李灵儿穿着旗袍，要是内里再穿一个肚兜，岂不是直接就是民国那会儿老上海滩的人物了？啧啧，这要是诱惑起人来，那可也是有历史的厚重感的啊！

　　练习到了一半，这个原本没多少人的小操场，竟然慢慢的变的多人了起来，很多别班的人都纷纷跑过来看李灵儿，不时有人发出感慨，这次的校花选举，估计这李灵儿就是其中之一没跑了～早上的练习完毕之后，赵铁柱直接带着李灵儿就离开了小操场，要是晚走一点，指不定得碰到多少人来个偶遇啊啥的，那多没意思不是？

　　中午吃饭，食堂那是去不了了，赵铁柱带着李灵儿就跑到了校外，随便的找了一家有包间的饭馆就坐了进去。


第五百五十九章 独孤皇天和璐璐

　　“啧啧啧，灵儿啊，你这打扮，还真是诱惑了不少人啊！”赵铁柱点完菜，看着那个负责点菜的男生不舍的离开这个包间，笑着说道。

　　“当然～”李灵儿得意的笑了笑，随即又变得一脸的苦闷，“穿丝袜和高跟鞋好难受啊！”

　　“哦？不是很多女生都喜欢这样穿么？”赵铁柱问道。

　　“那是别人，反正我是不喜欢的。”李灵儿说着，一边就将脚上的高跟鞋给脱了下来，“这练了一早上了，腿都出汗了都。”

　　赵铁柱看着李灵儿那精致的腿，心里那个惬意啊，只是李灵儿显然是要让赵铁柱更惬意一点，只见李灵儿将旗袍的下摆微微的往上卷了一点，而后双手放在黑丝上，就那么将黑丝给褪了下来。

　　有人说，女人最性感的时候，不是在床上的时候，而是在脱衣服的时候，而脱衣服的时候，最性感的就是脱丝袜了，而比脱丝袜更性感的，那就是美女脱丝袜了。

　　李灵儿慢慢的将黑丝给往下褪，那洁白的大腿一点点的裸露在了赵铁柱面前，而且由于那旗袍的下摆被赵铁柱给卷了起来，所以赵铁柱几乎能将李灵儿的整个大腿尽收眼底，啧啧啧，这般艳福，让赵铁柱爽的都没话说了。

　　“铁柱哥，看什么呢？”李灵儿听到赵铁柱这边没有声响，说不得抬起头问道。

　　“没啥，你脱你的，我是看看你这旗袍，穿着合不合身。”赵铁柱神色不动的说道。

　　“合身倒是挺合身的，只是上面有点紧，好像绑住了似的，要是没有穿内衣，估计就刚刚好，唉，又不能不穿，郁闷死了。”李灵儿伸手在胸口轻轻的抚摸了一下。

　　这无意的动作让赵铁柱就是一阵燥热，可惜现在的小铁柱，已经能受赵铁柱控制了，所以也没什么反应。

　　“那你换上肚兜呗～”赵铁柱建议道。

　　“咦，也是哦！”李灵儿恍然大悟，“晚上回去试试。”

　　“要不要到时我帮你看看，给你点意见？”赵铁柱问道。

　　“那倒不用了。”李灵儿娇笑一声。

　　不多久，黑丝也被李灵儿给褪了下来，而后将那黑丝放进了包里，不多久后，范建也来到了包间，三人一起吃了顿饭后，赵铁柱照旧把李灵儿给送到女生宿舍睡觉，然后将天道给留在了那儿，自己则是和范建一起去了铁手帮总部。

　　“铁手，我说这两天怎么都没看到皇天呢？”赵铁柱坐在沙发上，身子成大字型打开，整个人看着十分的慵懒。

　　“我也不知道他～”铁手摇了摇头，“每天工作一完，人就不知道跑去哪儿。”

　　“你说，皇天会不会和璐璐……”范建做出了一个猜测。

　　“怎么可能！”赵铁柱坐直了身子，“皇天就是找，估计也得找一个冷的跟冰块一样的女人，只有那样的女人，才受得了皇天一分钟一句话，不然没有哪个女人受得了，你想一下啊，皇天要是和璐璐出去约会，那得是一副什么样的情景啊！皇天是一棍子打不出个屁来的，而璐璐是一棍子能捅出一桶水来的，这俩人要能凑一块，那我就相信奥特曼是存在的。”

　　就在这时，啪的一下办公室的门被打开了，独孤皇天笑着走了进来。

　　“我说皇天，去哪儿了呢？笑的这么YD。”赵铁柱问道。

　　“没，刚出去了一下，铁手，晚上就不陪你们喝酒了，我公司里头的事太多，得加班！好了，就这样了，走了。”说完后，独孤皇天也不再多嘴，就走了。

　　“这个……”三人面面相觑，这是个什么情况？

　　“我说皇天肯定有女人了！”范建肯定的说道。

　　“何以见得？”

　　“面带桃花，必有JQ！”范建严肃的说道。

　　“我有一个建议！”赵铁柱缓缓站起身。

　　“什么建议？”众人问道。

　　“我们一起跟出去，看看～”赵铁柱猥琐的一笑，走出了办公室。

　　“我草，竟然尾行，好猥琐啊！！不过，我喜欢～”范建笑着，也走了出去。

　　“唉，现在的年轻人啊，做事真不知道轻重，我得去看看。”铁手自语了一声，也出了办公室。

　　独孤皇天全然没有料到自己的几个兄弟竟然会偷偷的尾随自己，下了楼后，独孤皇天就走向了不远处的砖头房，就是璐璐之前住的那个区域。

　　赵铁柱与独孤皇天离着差不多得有五十米，看到独孤皇天进了砖头房区，心里一惊，该不会真的是去找璐璐吧？

　　独孤皇天在砖头房里绕来绕去的，终于来到了一个大铁门前，赵铁柱无奈的拍了下头，真的是璐璐？！

　　独孤皇天也不敲门，就在外头等着，不多久，打扮的花枝招展的璐璐推开大门走了出来。只是现在的璐璐，虽然也有打扮，但是和当初的非主流璐璐姐比起来，那就简直是差的十万八千里了，璐璐的一头奇形怪状的头发，现在变成了一头黑色的长发，而脸上那些烟熏妆什么的，也都不见了，穿的衣服，也是简单的T恤布裤。

　　璐璐一出现，就伸手挽过了独孤皇天的手，然后两人就往前面走去。

　　赵铁柱震惊的站在原地，看着范建和铁手，而范建和铁手也是十分震惊的看着赵铁柱。

　　“这个，铁柱，奥特曼，原来是真的存在的！”范建沉声道。

　　“确实，确实！”赵铁柱点了点头，“没想到这两人竟然能搞到一块儿去！”

　　就在赵铁柱等人要离开之时，之前璐璐出来的铁门又被人打开了，陈灵珊从里头走了出来。

　　陈灵珊走的方向和璐璐的方向是相反的，一出门就往赵铁柱这边走来。一下子就看到了赵铁柱。

　　“铁柱哥！”陈灵珊叫道。

　　“诶～灵珊妹妹。”赵铁柱一边应和道，一边示意范建和铁手离开，范建和铁手两人原本还打算留在这儿看赵铁柱和这个美女会不会也有点什么不可告人的事呢，看到赵铁柱的示意，两人只得无奈离开。

　　“你们在这儿，干嘛？”陈灵珊走上前，好奇的问道。

　　“没干嘛，你呢？”赵铁柱问道。

　　“我要回家一趟。”陈灵珊的脸色微微的有点暗淡了下来。

　　“对了，你上次不是说有什么需要我帮忙的么？怎么这么久过去了，你还没给我电话呢。”

　　“这个……得后面点了，到时候会麻烦铁柱哥的！不好意思，铁柱哥，我要先走了，去车站赶车呢！”陈灵珊看了看表，说道。

　　“那我载你去吧。”赵铁柱笑着说道。

　　“这个……那好吧！”陈灵珊犹豫了一下，答应了下来。

　　赵铁柱心里又乐了，子怡是第一个，灵儿是第二个，这灵珊，就是第三个了，哥们的刹车加速泡妞法，又可以练习了。


第五百六十章 狼王！

　　载着陈灵珊去了车站，这一路上各种刹车那是不用说的，到了车站后，陈灵珊的脸就已经红的跟什么似的了，草草的跟赵铁柱道了个谢，就离开了。

　　赵铁柱得瑟的将车打上火，就要回学校，苏格拉的电话就打了过来。

　　“铁柱，咱这有个好东西，你可得过来看看。”苏格拉在电话里头说道。

　　“什么好东西？美女？”赵铁柱问道。

　　“切，你脑子里也就美女了，男人啊，可不能全指着美女过日子啊！人生还是有很多事很重要的！”苏格拉说教道。

　　“干，好像就你没有女人活不下去吧？是什么东西呢！”赵铁柱鄙视道。

　　“哈哈，我不告诉你，我在XX路的周公馆，你赶紧过来哦～”苏格拉说完，就挂了电话。

　　“切，神神秘秘的。搞的跟地下党似的。”赵铁柱嘟囔了一句，骑着机车就去了XX路。

　　周公馆是XX路的一个私人会所，不对外营业，只招待熟人，赵铁柱将车停好后，苏格拉就出现在了门口。

　　“走走走，跟我来。”苏格拉招呼着赵铁柱就进了周公馆。

　　周公馆的占地面积挺大的，现在要买的话，这一块地也得好几个亿了，只是这地的主人是从老一辈手上继承下来的，再加上本人也有一些权势，所以这块地一直没人能开发，这地的主人后来索性自己开发了，在这上头搞了一个周公馆，这在整个FJ，也算是排的上号的私人会所了。

　　“要带我看什么啊？”赵铁柱看着苏格拉鬼鬼祟祟的样子，疑惑的问道。

　　“等一会儿你就知道了！”苏格拉笑着带着赵铁柱在周公馆里头走来走去，最后在一个地下室的入口停了下来。

　　“就是这里了。”苏格拉推开地下室的门，走了进去，赵铁柱紧随其后。

　　一进这地下室，赵铁柱就闻到了一股淡淡的血腥味。一阵低沉的嘶吼声从地下室的深处传来。

　　“这声音……”赵铁柱听着那嘶吼声，觉得这声音有点熟悉。

　　“哈哈，走，往里走。”苏格拉带着赵铁柱就往地下室深处走去。

　　走了没多久，一个巨大的铁笼出现在了两人面前。

　　“我草！”赵铁柱看到铁笼里的东西，登时就草了出来。

　　只见铁笼里头，正趴着一只浑身毛发都是雪白色的……狼！

　　是的，是一头狼！！狼牙紧紧的咬着，发出低沉的嘶吼声，那一双浪眼睛死命的盯着赵铁柱和苏格拉。

　　“这玩意儿，你从哪搞来的！？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“不是我搞的，是我朋友搞的，也就是这周公馆的老板，他现在的生意，就是倒腾野生动物，或者一些野生动物制品，这狼我也不知道他从哪儿搞来的，据他说，为了抓这只狼，可是死了3个人！”苏格拉也有点心惊的样子。

　　“死了3个？不是有枪么？一枪嘣过去，怎么死人？”赵铁柱问道。

　　“你没看这狼皮么？这白的是一点瑕疵都没有啊！我也见过一些狼皮，从来没有见过这么白的，据我朋友说，这是一只狼王呢！”苏格拉解释道，“要是用枪的话，把狼皮给打破，就不值钱了。”

　　赵铁柱听了之后，直愣愣的看着这只苏格拉口中的狼王，这是一只肩高差不多有一米二左右的狼，这样的身高，比之世界上最大的狼——基奈山狼还高出一些，洁白的皮毛上有着一丝污渍，可能是在捕捉的时候留下的，整只狼看着十分的矫健，特别是那一对狼眼，十分的阴狠，一看就知道是那种逮着机会就会置你于死地的家伙。狼的四肢被铁索给锁上了，这只狼估计也知道自己逃不了了，只是静静的趴在地上，然后发出一阵阵低沉的嘶吼声。

　　“这狼……是要用来割皮毛的？”赵铁柱问道。

　　“当然，这一身毛，我跟你说，至少值八位数！”苏格拉搓了搓手，“这狼现在，可是我的～”

　　“哦？为什么？难道是你买下来了？”赵铁柱问道。

　　“当然不是，这皮毛虽然值八位数，但那得经过炒作后，才有可能到达那个价格，我这朋友最近资金紧张，需要周转，我就花了八百万把这只狼买下来了，据我估计，如果运营得当，这一身毛，能卖出一千两百万以上，这可是狼王的毛，貌似现在的皮货市场上，没有出现过比这个品相还好的毛了。”

　　笼子里的狼仿佛通人性一般，听到苏格拉皮毛皮毛的说，眼里流露出一丝悲哀和愤怒，赵铁柱十分奇怪，一只狼拥有愤怒的情绪，还正常，要是一只狼会悲哀，那只能说，这只狼要成精了。

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，既然这只狼被人类给抓了，那么其结果，就注定了的。

　　“嗷哦～”白狼突然站了起来，仰天嚎叫了一声。

　　“这狼下午就得宰了，唉，其实看着怪好看的，这狼。”苏格拉幽幽的叹了口气。

　　赵铁柱听到白狼的叫声，没来由的心里一震，他从这一声嚎叫中，听出了无数的情绪，但更多的，是悲凉！一只狼竟然也会悲凉！赵铁柱眼神微微的凝聚了一下。

　　“苏格拉，这只狼，卖给我。”赵铁柱突然开口说道。

　　“什么？你要这只狼干嘛？”苏格拉惊讶的问道。

　　“没干嘛，我家缺一只看门的牲口，这只狼卖给我，刚好给我看家。”赵铁柱笑着说道。

　　苏格拉怪异的看着赵铁柱，而后说道，“那去买条狗呗。要藏獒？还是黑背？我朋友这儿多的是。”

　　“你没觉得这只狼，看着很漂亮么？”赵铁柱问道。

　　“确实挺漂亮的，只是……铁柱……”苏格拉看着有点欲言又止的样子。

　　“怎么？”赵铁柱疑惑的问道。

　　“这狼漂亮是漂亮，可是，他毕竟只是狼……”苏格拉脸色怪异的说道。

　　“是啊，我知道是狼啊，然后呢？”赵铁柱更加不解了。

　　“好吧，它是一只狼，而且是公狼！你明白了吧！”苏格拉严肃的说道。

　　“公……狼。？”赵铁柱一愣，随即想到了苏格拉话里的意思，“我干你啊，苏格拉，老子对人兽，可没有想法啊！！”


第五百六十一章 赵铁柱的宠物

　　“真的没意思？？铁柱啊，不可否认，这匹狼，真的很漂亮！”苏格拉一副我不会说出去的样子，“有点奇怪的心思，还是可以理解的。”

　　“我草，真以为我没有女人的么？”赵铁柱抬手照着苏格拉的脑袋就要拍过去，苏格拉往旁边一跳，躲开后说道，“开个玩笑嘛，你真的要这匹狼？”

　　“是的，你出价吧，值多少钱，你就说，咱们自家兄弟，我不会让你亏的。”赵铁柱大方的说道。

　　“那好，我算算啊，嗯，抓的时候死了三人，得伤葬费，然后还有人受伤，得医疗费，还得精神损失费，再后面还得有饲养费，还有笼子的制作费，还有后期炒作的费用，嗯，再加上我买下来的本金，我给你打个九折，你给我一个亿吧。”苏格拉掰掰手指说道。

　　“你把我卖了吧。”赵铁柱冷冷的看了苏格拉一眼。

　　“哎呀，你这人，这么没有幽默感咩？好了，这匹狼，是我和我们家族一起买下来的，我也不好太便宜了，你给个八百万的成本吧。”苏格拉认真的说道。

　　“一千两百万，明天我就划给你。”赵铁柱直接说道。

　　“擦，要么就一个亿，要么就八百万，你自己想吧”苏格拉双手抱胸说道。

　　“那好，八百万就八百万，另外加一个人情，给你苏家的人情。”赵铁柱说道。

　　苏格拉一愣，随即笑道，“啧啧啧，铁柱，以后谁和你做生意，保证赚死，你一个人情，只值4百万哦？”

　　“管他呢，反正你要有事，尽管叫我，不用说什么人情不人情的，你苏家的事，那就得用人情了～咱们交咱们的，苏家算苏家的。”赵铁柱笑道。

　　“哈哈，你这人啊，还真是的。”苏格拉摇了摇头，“那好吧，这匹狼，野的很呢，你回去可得好好的驯养啊！”

　　“一匹狼都驯养不了，我还怎么驯女人？”赵铁柱自信的笑了笑。

　　“那也是，那我下午派人给你送过去？”苏格拉问道。

　　“不用，你这有狗链不？”赵铁柱问道。

　　“有，你不要跟我说你打算牵着它回去……？”

　　“哈哈，就有这个想法！”赵铁柱哈哈一笑，“难道你不相信我能驯服了它？”

　　“这个……”苏格拉猛然想到赵铁柱那牛逼的身手，说道，“那你试试吧。可得小心点，被这畜牲咬一口，那可不是闹着玩的。”

　　“你尽管相信我～”赵铁柱傲然的说道。

　　苏格拉也就不再劝，走到了一旁，翻箱倒柜的，找出了一条链子，“这可是名牌啊～放外头那些所谓的富二代手里，也是能够炫耀的一种东西，你可得小心使着啊！”

　　“切，不就一条狗链。”赵铁柱接过链子，链子的一头是一个项圈。赵铁柱翻看了一下，直接走到铁笼旁，啪的一声打开了笼子。

　　“小心点啊！”苏格拉嘱咐道。

　　“没事儿。”赵铁柱走进笼子，那白色的巨狼一下子就摆出了进攻的姿势。

　　“给哥们蹲下，哥们是来救你的，知道不。”赵铁柱神色轻松的说道。

　　这狼虽然有点通人性了，但是它可听不懂赵铁柱说的话，这两天它看到了很多以前从没看到过的东西，一个个人类，将一只只的动物从自己旁边的那些铁笼里抓出去，然后就是传来阵阵哀叫的声音，以狼王的智慧，自然是听出来那些哀叫，是临死前的哀叫，所以看到赵铁柱进来，狼王自然的就以为赵铁柱是要抓他去宰了。

　　狼王浑身的肌肉都紧绷了起来，目露凶光的看着赵铁柱，赵铁柱得瑟的慢慢走着，就好像一个色狼看到了一个手无寸铁的美女一般。

　　“来，旺财，乖乖的给哥哥套上这个项圈，哥哥带你去找漂亮的母狼去～”赵铁柱笑着说道。

　　狼王眼中露出一丝的疑惑，身为动物，它对于杀机的感应，还是十分的敏感的，赵铁柱浑身上下，没有一丝杀机，有的只是亲近的意思，这让狼王多少放松了一点。

　　“旺财乖啊～”赵铁柱看到狼王放松了一点，笑着走到了狼王岁身前，狼王一直退，已经退无可退了。赵铁柱弯下腰，伸手摸了一下狼王的头，“跟着哥哥，吃香喝辣的，那是全部有的！”

　　咔！

　　赵铁柱话还没说话，狼王一口就咬在了赵铁柱那只伸出的手上。

　　赵铁柱脸色猛的变黑。

　　狼王正在奇怪呢，今天这人的手，咋没有跟前阶段抓自己的人那般，一咬就断，还特别的硬，硌的自己牙都疼了。

　　狼王的疑惑还没有解除，猛然间，浑身的毛发一下子就竖了起来。

　　眼前这个看着人畜无害的人，在这一瞬间，陡然暴发出了滔天的杀气，狼王从没见过这般杀气，仿佛站在他眼前的，不是一个人，而是那只它领地上的猛虎一般！

　　狼王咬着赵铁柱手的嘴，一下子就松开了，而后眼中露出一丝恐惧，但是王者的尊严让狼王在恐惧之后，爆发出了更大的杀机。

　　咔。又是更用力的一口要在了赵铁柱腿上。

　　赵铁柱仿佛没有感觉到一般，伸手抓在了狼王的头上，而后一用力，狼王的头就被赵铁柱给提了上来。

　　“旺财，这是第二次了，要有第三次，我就阉了你，让你没办法和母狼玩。”赵铁柱淡淡的说道。

　　狼王看着赵铁柱的眼睛，一瞬间，什么王者的尊严，一下子就跑到西伯利亚去了，呜呜呜的呜咽了几声，狼王前腿一软，趴在了地上。

　　赵铁柱笑着拍了拍狼王的头，“这才是一条好狗嘛，来，乖乖戴上项圈。”赵铁柱解开项圈，一把套在了狼王的脖子上，而后锁上，“以后，你就是我家的看门狗了，叫旺财，知道了不。”

　　狼王憋屈的看着赵铁柱，尼玛哥们可是狼王，什么是狼王知道不？那就是我一吼，方圆上百公里的狼都得臣服的！你给哥们戴上项圈也就算了，竟然还叫了那么个难听的名字！！还什么看门狗，哥们可是狼啊！

　　赵铁柱可不知道这狼的心理那么活跃，说完话后，就示意苏格拉将狼王的脚链啥的给打开，而后拖着不情不愿的狼王就出了笼子。


第五百六十二章 麒麟来了！

　　“喂喂喂，铁柱，你可小心点啊，别让这牲口咬人啊！”苏格拉后退几步，跟赵铁柱保持着安全距离。

　　“旺财很乖滴～”赵铁柱伸手在狼王的头上抚摸了一下，狼王配合的呜咽了几声。

　　“哈哈哈，苏格拉，钱我回去再转给你啊，你这里有没有给动物洗澡的地方？带我家旺财去洗一下。”赵铁柱说道。

　　“你这牲口可没人敢洗，我带你去吧，你自己洗。”苏格拉说着，带着赵铁柱就出了地下室。

　　赵铁柱惬意啊，一手抓着链子，别人都是遛狗，自己这遛狼，那多拉风啊～什么萨摩之类的，和狼王比起来，那就是浮云啊～狼王自从被人抓了，这还是第一次来到铁笼外，呼吸铁笼的新鲜空气。爽快的嗷唔的叫了一声。有那么几个会所的服务人员看到这么一只站起来有一人高的大狼，有的吓得转头就跑，有的则是好奇的打量着这只看着跟狼一样的动物。

　　苏格拉对这周公馆十分的熟悉，带着赵铁柱不一会儿就来到了一个房间，房间里头有一个大的浴池，浴池里头苏格拉已经吩咐人注满了水，赵铁柱拉着狼王就进了房间。

　　狼王好像有点畏水的样子，死活不肯下水，最好只得赵铁柱一脚把它给揣进水里。

　　“铁柱，这牲口野性还在，你就这么把它带回去，不怕伤了人？”苏格拉有点担心的问道。

　　“怕啥。”赵铁柱摇了摇头，“其实狼比狗更加的通人性，这匹狼王，不是傻子。”

　　“你又不是狼，你怎么知道？”

　　“狼这东西，养的好了，比狗有意思多了。”赵铁柱笑着说道，“我以前有一朋友，也养了一匹狼，那家伙，带着那狼在街上溜达，无数的美女上来搭讪啊！我跟你说，狼的世界里，只遵从强者。”

　　“搞的你就跟狼似的。”苏格拉嘟囔一声。

　　“你不懂～～”赵铁柱摇了摇头，随即脱掉上衣，卷起裤腿，也下了浴池。

　　旺财小时候差点在水里溺死过，所以一直对一汪汪的水有畏惧感，被赵铁柱一脚给踹进水里后，正想着挣扎着跳出去呢，看到赵铁柱的眼神，登时就认命的呆在水里了，赵铁柱说的没错，狼通人性，旺财被赵铁柱带出地下室，还带来洗澡，就寻思着自己是死不了了，而且赵铁柱强大的武力，也直接震慑住了旺财，所以这旺财，才会显得这么听话，其实驯狼很简单，只要你打的它不敢对你吼了，那就是驯服它了。

　　赵铁柱一把将旺财给拉了过来，而后将旺财身上的灰尘泥土啥的，给洗掉，看着差不多了，就把旺财从浴池中给拉了上来。

　　旺财惬意的抖了抖身子，将身上的水甩掉，赵铁柱则是从一旁拿了个电吹风过来，将旺财身上的水给吹干。

　　这一吹干，旺财身为狼王的风采，是一览无余啊！那长长的毛发微微的下垂着，浑身的毛就好像丝绸一般，显得十分的松软。四肢也被打理的十分干净，这么一大只狼站立着，那吸引力，别提有多高了。

　　“这玩意儿，是泡妞利器，可比啥名牌手表皮包牛多了。”赵铁柱对苏格拉说道。

　　苏格拉看到旺财经过这么一打理，更加的威武神骏，好奇的走上前。

　　“唔……”旺财盯着苏格拉，低吼了一声，它可是从苏格拉眼里看到过杀意的。

　　“旺财，安静！”赵铁柱厉喝一声。旺财的低吼马上变成了哀嚎。

　　苏格拉伸手在旺财身上抚摸了一下，而后笑道，“这身毛啊～啧啧，我还是估错了价格了，如果操作的好的话，卖1500万，没问题。”

　　“哈哈哈，那是当然的，我家的旺财啊～怎么能不值钱，咱们800万说好了的，你可别赖皮啊～”赵铁柱笑道。

　　“切，也就几百万而已，还不够一个数呢，当我没见过钱么～”苏格拉不屑的哼了一声。

　　赵铁柱笑了笑，没有说话，而是牵着旺财就走出了房间，往周公馆门口走去。

　　“就这么带着回家？”苏格拉问道。

　　“不然呢？我试试它的速度。”赵铁柱笑着跨上机车，点火。

　　轰，低沉的马达声传来。

　　旺财陡然听到这声音，吓了一跳，一下子就扑到了旁边，戒备的盯着赵铁柱胯下的机车。

　　“过来，跟着我跑，听到没？”赵铁柱认真的说道。

　　旺财疑惑的看了一下赵铁柱。

　　赵铁柱也不再说，一只手抓着链子，一只手抓着车把手，油门一加，就冲了出去。

　　旺财一时不查，被赵铁柱给拖着走了好几米，而后才迈开四肢，跑了起来。

　　“啧啧啧，这速度，不错啊不错。”赵铁柱看了看一旁奔跑着的旺财，对这畜牲，那是越看越喜欢，一般的狼，都是面露狰狞的，而旺财，则是看着就雍容高贵的多了，即使是奔跑起来，那也是一副自信满满而又稳重的神态。

　　“以后带着旺财上街把妹，那可得有多少无知少女落入狼爪啊～”赵铁柱笑的眼睛都完成了月牙形，他仿佛看到了自己牵着旺财，在街上受万众瞩目，这装起逼来，真的是太有感了。

　　这一人一狼，就这么在大马路上奔腾着，原本旺财看到飞驰而过的汽车，还会有点紧张，后来看的多了，也就习惯了，等回到了西湖别墅后，旺财就已经适应了很多人类的玩意儿呢，要不说这狼聪明呢，果然不是虚的。

　　赵铁柱将车停好后，就开了门，只是这一开门。

　　旺财的毛发猛地就竖了起来，赵铁柱的神色一凛，就看到了坐在沙发上的一个中年人。

　　“旺财，自己去一边玩去，这里以后就是你的家了。”赵铁柱吩咐一声，将手上的链子往旁边一丢，旺财蹭的一下就跑上了楼，他从那沙发上的男人身上，感受到了无边的冷意！

　　“赵铁柱。你好。”沙发上的男人微微的抬起头，面带笑容的看着赵铁柱。

　　“你是谁。”赵铁柱从这个男人的身上感受到了十分巨大的压力，可以这么说，这个人是赵铁柱除了青龙之外，碰到的压力第二大的一个男人。

　　“我叫麒麟。”男人缓缓站起身，脸上依旧带着笑容。

　　“麒麟？龙榜第一？有什么事么？”赵铁柱平静的问道。

　　“没什么大事，今天过来，想找你要一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“你的命。”


第五百六十三章 战麒麟

　　“哦？那敢情好。”赵铁柱笑了笑，看着麒麟，“我这命，由龙榜第一的麒麟亲自来借，那是我的荣幸啊。只是，你先拿样东西来抵押吧。”

　　“什么东西？”麒麟略微好奇的问道。

　　“一命换一命，怎么样？”赵铁柱笑问道。

　　“哈哈哈，有意思的人。”麒麟站起身，“这是凤凰住的地方，我觉得还是不要搞乱了好。”

　　“哦？你知道子怡住这儿？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“凤凰是我的，别人，谁也抢不走。”麒麟自信的一笑，就往门外走去。

　　“那不好意思，子怡是我赵家的人，我只能杀了你了。”赵铁柱也笑了笑，走在了麒麟的前头。

　　两人就这么仿佛陌生人一般，一前一后的走着，谁也没想着偷袭，谁也没想着戒备，赵铁柱自然的在前头踩着小凉拖，顺便还看看路上走来走去的美女。

　　西湖小区贵为整个FJ最高端的小区之一，里头住的人，那是非富即贵的，而富贵通常就是和美貌结合在一起，你总不能把一个街边拿着蒲扇穿着背心浑身肥肉的大妈和富贵联系在一起吧？

　　正因为西湖小区的高贵，所以里头的美女数量，那是相当的多啊，赵铁柱这一路下来，着实看到了不少，当然，因为其穿着打扮和西湖小区十分的不搭，所以也遭到了很多白眼。

　　麒麟看着前头那个没有一点高手风范的人，心里不由感到十分好奇，这样一个男人，凭什么就能得到凤凰的青睐？

　　两人就这么走了得有十多分钟，终于来到了西湖小区一个比较偏僻的角落里，这里是往日人民打野战的好去处，只是现在正是大白天的，所以这里头也没什么人，树木围绕，微风吹过，树上的枝叶沙沙作响，赵铁柱和麒麟分立两边，颇有高手决斗的风范。

　　两人没有说话，只是平静的彼此注视着。

　　突然，两人几乎同时动了起来，麒麟脚下一个蹬踏，整个人就如一匹暴虐的猛虎一般，冲向了赵铁柱，而赵铁柱则是仿佛闲庭信步一般，但是速度却一点也没有比麒麟慢！

　　两人之间的距离，在一眨眼间，就变成了零！

　　赵铁柱猛的一个凌空跳跃而起，麒麟嘴角露出一丝不屑，就这样的速度么？

　　只是……

　　赵铁柱的身子仿佛突然被磁铁给吸到了一般，原本还是在上升的，可是却突然之间一个猛地坠落，就仿佛违背了自然规律一般。

　　麒麟想要捕捉赵铁柱的呼吸节奏，可是却无奈的发现，赵铁柱的呼吸随着其动作，一会儿快一会儿慢，而且仿佛是那动作引导了呼吸一般，这完全和正常人相背的！正常的人都是呼吸，然后控制体内的血液流经肌肉，然后再指引动作的。

　　他是怎么做到的！

　　麒麟心里略微的惊讶了一下，只是，也只是惊讶了一下。

　　麒麟的手掌张开，似缓实疾！

　　赵铁柱眼睛微微一凛，这一掌，和当初青龙那一掌，何其相似！只是当初青龙那一掌，就如黑洞一般，能将人所有力道都消散于无形，麒麟，你能做到么？

　　赵铁柱傲然一笑，直拳！

　　如神罚一般的一拳！赵铁柱手上的肌肉猛地绷紧，瞬间硬化。

　　拳与掌猛烈的撞击在了一起。

　　沉寂！

　　没有想象中那般来的声势浩大，只是简单的砰的一声脆响。

　　赵铁柱在上，而麒麟在下。

　　咔！

　　沉寂零点一秒之后，赵铁柱手上的巨大力道，直接就让麒麟脚下的地板碎裂。

　　喀喀喀。

　　又是几声响，麒麟脚下的地面猛的一沉，一个直径半米左右的凹陷陡然出现在麒麟脚下，而后从这个凹陷往外延伸出数条裂缝。

　　“力量不错。”麒麟咧嘴一笑，另一只手也张开，打向了赵铁柱。

　　“只是力量不错么？”赵铁柱同样笑了一下，与麒麟撞击在一起的那只手微微弯曲，而后一用力，整个人弹飞出去，而身子在空中猛地一个打转，一记鞭腿就向着麒麟而去。

　　其实打架，最简单的，就是力量与速度的较量，至于技巧，那就是属于旁枝末节了，到了赵铁柱和麒麟这样程度的人，所有的比拼，那都是直接硬碰硬，有人说了，既然是力量与速度的较量，那大家直接掰手腕比赛跑就是了，那还打个屁。这样的说法，也不无正确，只是如果觉得掰手腕和比赛跑能让你的对手重伤或者死掉什么的，那自然也是可以掰手腕比赛跑的。

　　麒麟也没有多少花哨动作，那原本攻向赵铁柱的另一掌，直接在空中转变方向，横着伸出，抓在了赵铁柱的手上，而后用力一握！

　　赵铁柱那硬如钢筋的腿竟然被麒麟这一掌给生生的抓的凹陷了进去。

　　只是麒麟这一抓，这只手也就是等于停住了，赵铁柱在空中直接就弯起了身子，挥着拳头照着麒麟的脸而去。

　　砰。

　　麒麟伸手格挡住，可是赵铁柱还有一只手是空着的。

　　赵铁柱咧嘴一笑，直拳，就奔着麒麟的面门而去。

　　直接命中。

　　麒麟双手一甩，将赵铁柱给甩飞出去，而后身子快速的后退了几步，一抹鼻子，两道鲜血跃然于手上。

　　“麒麟，你也不过如此嘛。”赵铁柱轻松的笑道，只是一只脚，却也微微的踮了起来，刚才麒麟那一掌，直接就让赵铁柱的小腿骨出现了裂缝！

　　果然是龙榜第一人，自己这硬化过的身子，竟然都生生的会被其给捏出裂痕，换做是不会硬化的时候，这一掌，就足以让自己的小腿粉碎！

　　麒麟的脸色早没有了当初的风度，鼻孔下头挂着两道血痕，这是麒麟从未有过的情况，他受过伤，也受过重伤，更是差点身死，但是却从来没有如此过，一个龙榜第一的高手，竟然被人给打出了鼻血，这要说出去，那可就笑死万千人了，所以麒麟愤怒了，出离的愤怒了。

　　有的人愤怒，会吼叫，会发狂，但是麒麟愤怒，却是沉静，死一般的沉静，他将所有的目光都集中在了赵铁柱身上，眼里微微的泛起了红光，人的血液流速一快，就容易眼睛充血，即使龙榜第一的麒麟也不例外，只是，血液流速加快，会让身体更加的亢奋，此时的麒麟，气势已然飙升到了极点！

　　赵铁柱的神色，却依旧轻松。


第五百六十四章 真的色狼

　　“铁柱，铁柱哥～”李灵儿的声音从别墅门口传来，叫唤了几声后，李灵儿发现没有人答应，嘟囔了一句，“铁柱哥哪儿去了？”

　　“灵儿，你也刚回来么？”露西开着她那辆玛莎拉蒂出现在了别墅外头，李灵儿笑着说道，“是啊。露西，你今天怎么也回来的这么早呢？”

　　“嘿嘿，今天碰到一个大主顾，把我的花一下子给全买了，还再全部送给我，嘿嘿。”露西得意的笑道。

　　“这……你就都全收下了？”李灵儿诧异的问道。

　　“是啊，人家送的，我干嘛不收。”露西将车停进车库后，对李灵儿说道。

　　“这个……是你们美国的习俗？”李灵儿有点不解，按神州人的思想，你不接受人家，那就不能收人家的花，当然，现在也有很多人，不接受人家，然后还死命的要人家的东西，这种人大家道义上鄙视一下。

　　“是啊，在我们美国，如果人家给你送礼物，你要不接受的话，那就是不礼貌的。”露西认真的说道，“即使不喜欢他，不接受他，接受他的花，也是表示对人家的尊重。”

　　“哦，难怪你们美国那么强大呢，敢情都这么精明啊～哈哈，露西，今天赚了不少吧？”李灵儿说道，“晚上你请吃饭～”

　　“好的～没问题，等铁柱回来！”露西笑着跟李灵儿一起走进了别墅，走在前头的李灵儿，突然啊的一声惊叫了起来。

　　“怎么了怎么了？”露西慌忙问道。

　　“露西，你看楼上，楼上那里，那个白白的东西，是什么？还会动啊！”李灵儿紧张的指着楼上说道。

　　“什么啊？我看看！”露西顺着李灵儿的手指看去，“咦，那不是狗嘛！咱们这儿，怎么有条狗！”露西惊讶的说道。

　　而此时的旺财，则是偷偷的打量了一下楼下的两个人，而后扑腾着就从二楼冲了下来，照着李灵儿就扑了过去。

　　“啊！！！”

　　一声销魂的叫声过后。

　　“哈哈哈，别舔我，别舔我啊～”李灵儿银铃般的笑声传来，旺财欢腾的往李灵儿的怀里钻，舌头死命的在李灵儿的胸口舔着。

　　“这狗好大只啊！”露西在一旁惊讶的说道，“你看，它都快和你一样大了呢！”

　　李灵儿笑着推开旺财的头，“别舔人家，痒啊！”

　　旺财依依不舍的告别李灵儿的怀抱，而后又摇着尾巴冲进了露西的怀抱，又是好一顿舔啊，如果赵铁柱看到这一幕，估计晚上就有红烧白狼可以吃了，丫哥哥还没碰到过的东西竟然让你给舔了，你这是找死么？

　　旺财的眼睛诡异的竟然透着一股子的猥琐和享受，大家想想看，一匹神骏无比的白色狼王，本应该是凛然傲然的气质的，眼下竟然满眼的猥琐，这……这活脱脱就是赵铁柱的狼人版啊！

　　露西娇笑着抱住了旺财的头，然后对李灵儿说道，“这八成是铁柱带回来的，好可爱啊～～哎哟，口水舔的人家胸口到处都是呢！”

　　“我觉得也是，什么主人，就有什么宠物，你看它那眼神，和铁柱哥多么像啊！！露西，你说这牲口，会不会是在吃咱们的豆腐啊！”李灵儿突然问道。

　　“怎么可能，这只是一只狗而已拉～你看他这白猫，我觉得应该是萨摩！”露西肯定道。

　　“萨摩与这么大的？”

　　“变种呗，诶，灵儿，你说这是公的还是母的啊？”露西问道。

　　“我也不知道，只是看它这么猥琐，我觉得应该是公的吧，不如……我们俩找找看？”李灵儿坏笑道。

　　“找什么？”露西先是疑惑了一下，随即恍然大悟，“你是说……找一下有没有那东西？灵儿，你好坏啊！”

　　“哎呀，找找看嘛，看是公是母，要是母的，将来就能为咱们这儿生一窝小狗了，到时候咱们一人一只，要是公的……人家不都说么，公狗得阉了，不然就会到处跑！这么漂亮的狗跑了可惜，咱们就让铁柱带它去阉了。”李灵儿说道。

　　“对哦！”露西点了点头，“那找找看。”

　　旺财原本是在惬意的享受着露西的美妙胸部的，露西这36E级别的巨胸，那感觉是一级棒的，旺财舔的正爽呢，就听到两个女人在那边不怀好意的盯着自己的下体。旺财浑身猛然一个哆嗦，从露西的怀抱中挣脱出来，缓缓的后退了几步。

　　“来，狗儿乖，给姐姐们看看。”李灵儿就如一个色狼一般，猥琐的看着旺财。

　　露西也是一脸的猥琐，两人一起，慢慢的走向旺财。

　　旺财慢慢后退，终于退无可退了，眼看着两人就要抓到自己，旺财猛地露出獠牙，低吼了一声。

　　“旺财，别对女生露出獠牙。”

　　一个懒洋洋的声音从门口传来。

　　李灵儿和露西惊喜的回头一看，门口那坏笑着的人，不是赵铁柱是谁？

　　“铁柱哥，你怎么这个时候才回来？”李灵儿笑问道。

　　“出去有点事。”赵铁柱笑着走上前，旺财趁机溜到了赵铁柱身边，只是旺财一到赵铁柱身边，身子就是一顿，而后眼中竟然流露出一丝惊恐。赵铁柱的身上，竟然有血腥味！

　　“铁柱哥，晚上露西请咱们吃饭呢，等一下给子怡姐打个电话，问她晚上要不要一起吃饭。”李灵儿拉着赵铁柱的手说的道，却没有看到赵铁柱的眉头微微的皱了一下。

　　“晚上得去朵朵家吃，大家一起去吧。”赵铁柱神色有点疲惫的说道，“明天再让露西请，你们玩，我上去休息一下。”

　　“那好咯。”李灵儿也看到赵铁柱的脸色有点苍白，不由担心的问道，“铁柱哥，你是不是生病了啊？”

　　“没有，我会生病么？你们给子怡打个电话，我上去了。”说着，赵铁柱走上了二楼。旺财也跟了上去。

　　打开房门，赵铁柱走进了自己的房间，而后转身将门锁上，在门锁上的一霎那，赵铁柱整个人一软，直接坐到了地上。

　　“他娘的，龙榜第一，真是难搞啊！草。”赵铁柱急速的喘着气，原本苍白的脸，一下子变得更加的苍白，额头上瞬间就布满了汗水。


第五百六十五章 两败俱伤！

　　时间往回倒十分钟。

　　此时的麒麟正一脸杀意的看着赵铁柱，而赵铁柱则是微微的伸出一只手，平掌向上，对麒麟勾了勾。

　　轰。

　　麒麟爆发了。

　　速度竟然比之刚才还快上了几分！

　　赵铁柱单脚一用力，毫不畏惧的冲了上去。

　　砰砰砰。

　　两人也不再用什么技巧，直接面对面的对轰，一拳对一拳！

　　赵铁柱的拳头快的只能看到残影，而麒麟也是如此，麒麟原本以为，赵铁柱有进步的话，顶多也只是到琅邪的地步，没想到赵铁柱现在竟然游刃有余的样子，心里十分惊骇，但是却不担心赵铁柱能赢自己，十分简单的理由就是，麒麟在龙榜上，无敌太久了。

　　赵铁柱眼睛里的神采陡然的一暗。

　　整个人诡异的一抖。

　　自我催眠！

　　麒麟只觉得眼前的赵铁柱仿佛变成了行尸走肉一般，身上的力道比之刚才又大上了几分。

　　“这是怎么搞的！”麒麟大惊，原本两人的力道也就是不分伯仲的样子，现在赵铁柱陡然大了几分，那就是彻底的压制住了麒麟。

　　1分钟后。

　　砰。

　　麒麟倒飞而出，而赵铁柱则是速退几步，脸色一瞬间变得煞白。

　　“你竟然进步这么快！”麒麟的双手微微颤抖着，一丝丝的血水从拳头的关节处留了下来，而赵铁柱则是好的多了，拳头上虽然有着一道道的血痕，但是却没有如麒麟那般不要命的流血。

　　“哈哈哈，麒麟，你也不过如此嘛！”赵铁柱大笑一声，他是真的高兴啊，这麒麟可是龙榜第一，龙榜第一的人，竟然和自己对拳，对的拳头飙血，这要说出去，那得惊死多少人啊！

　　“再来！”

　　麒麟恼怒的大吼一声，又冲上前去。

　　又是一分钟后。

　　砰的一声巨响，两人又分开，麒麟倒飞出后，直接摔倒了在地上，而后快速的爬了起来，胸口上诡异的凹陷了进去！

　　骨折！

　　赵铁柱也好不了多少，一口血直接就喷了出来，麒麟能成为龙榜第一高手，也是有其手段的。

　　麒麟仿佛没有注意到自己胸口已经骨折了一般，狞笑着又冲向了赵铁柱，赵铁柱同样大笑一声，冲向了麒麟。

　　三分钟后。

　　麒麟重重的喘着粗气，此时麒麟的眼里，已经没有了往日的傲然和自信，有的，只是惊讶，甚至于，有一些惊恐，而在麒麟的勒部，一根骨头，竟然穿破了麒麟的腹部，露出了血白的骨刺。

　　而赵铁柱，同样不好受，赵铁柱的骨头比之麒麟来的坚硬，所以没有如麒麟一般骨折，但是，赵铁柱的内脏，被麒麟的拳力给震得几乎要碎掉一般，赵铁柱咬牙喷出一口血，而后盯着麒麟说道，“龙榜第一，就这水平？”

　　“哼，不知死活！”麒麟脸色一变，而后竟伸手将那骨刺生生的按进了体内！

　　“再来！！”赵铁柱大喝一声，冲了上去。

　　“谁怕谁！”麒麟同样怒吼一声。

　　一分钟后。

　　西湖小区这块野战的圣地，被赵铁柱和麒麟蹂躏的仿佛被枪林弹雨打过一般！地上更是血迹淋淋！！

　　麒麟，重伤退走，赵铁柱同样重伤。

　　“咳咳，旺财，龙榜第一高手又如何？还不是被哥们给打断肋骨和胸骨！哈哈，草，我内出血了。”赵铁柱剧烈的咳嗽了几下，一丝血迹喷了出来。

　　砰砰砰。

　　赵铁柱背后的门被敲响了。

　　“谁。”

　　赵铁柱低声问道。

　　“铁柱，是我。”曹子怡的声音从外头传来。

　　赵铁柱站起身，将门给打开。

　　曹子怡脸色淡然的走了进来，而后将门给关了上。

　　“和麒麟接触了？”曹子怡坐到赵铁柱的床边，问道。

　　“是啊，哈哈，刚才和他干了一场，他估计得一个月下不来床。”赵铁柱得意的笑道，只是这一笑，又牵动了体内的伤口，赵铁柱疼的吸了一口气。

　　“不错。”曹子怡脸上露出一丝笑容，而后从身上掏出一个小瓶子，“这是给你疗伤的。”

　　“咦，上次不是用完了么？怎么还有？”赵铁柱接过瓶子，好奇的问道。

　　“这个，是我朋友的，当然，也是叔叔阿姨的朋友。”曹子怡笑着解释道。

　　赵铁柱点了点头，直接打开瓶子，一口瓶子内的液体给喝光了。

　　一喝完，就觉得一股暖流从腹中升起，赵铁柱几乎能感觉到体内的伤势在快速的恢复着，照这样下去，明后天，就能完全恢复了！

　　“我总觉得这玩意儿太逆天了，受伤喝一瓶，腰不酸头不痛，上楼也有劲儿了。”赵铁柱拿着瓶子笑道。

　　“呵呵，所以才有那么多人想要抓叔叔阿姨。”曹子怡说道。

　　“确实，这样逆天的东西，掌握在几个人手中，太奢侈了。”赵铁柱同意的点点头，“对了，子怡，我爸妈有没有说什么时候会回来？”

　　“不会快！赵老说了，等他把内部的事情处理好之后，叔叔阿姨才可以回来。”曹子怡说道。

　　“那好，反正不急。”赵铁柱说道，“晚上一起去朵朵那儿吃饭吧。”

　　“好的。”

　　赵铁柱又休息了半个小时左右，感觉到体内的出血差不多都止住了，虽然身子还有点虚弱，但是却也没多大问题了。

　　“铁柱哥，你和子怡姐两人呆房间里那么久，干嘛呢？”李灵儿看到赵铁柱和曹子怡一起走出房间，暧昧的笑问道。

　　“你说能干嘛？”赵铁柱同样暧昧的回答道，曹子怡则是莞尔一笑，也不解释。

　　“晚上去朵朵家吃饭么？”李灵儿受不了赵铁柱那猥琐的暧昧模样，只得转移了话题。

　　“是啊，走吧。”赵铁柱点点头，转身对跟在自己身后的旺财说道，“呆家里看家，知道不。”

　　旺财忙不迭的点了点头，而后有点畏惧的看了一下曹子怡，刚才曹子怡进房间的时候，旺财也想着上去舔一舔的，只是一看到曹子怡那似笑非笑的眼神，旺财直接就萎了，直觉告诉它，这是一个比自己主人还恐怖的人。所以现在赵铁柱让它看家，它是千百个愿意，至于趁着这个机会逃跑？旺财没有想过，这城市之大，旺财只要敢出去，用不了半小时，就会被人抓了炖狼肉吃。

　　“铁柱，你这狗真好看！”李灵儿蹲下身，摸了摸旺财的脑袋。

　　“这不是……”赵铁柱刚想解释，寻思着要是说这是狼，估计这俩孩子就不敢和旺财接触了，索性就当是狗吧。

　　旺财这条狼王，终于彻底的沦落成了看家狗。

　　赵铁柱四人一起出了别墅，而后开上赵铁柱那辆奥迪A6，就向朵朵的学校而去，这个时候，朵朵差不多刚要放学，赵铁柱几人打算先去接了朵朵，再一起去朵朵家。

　　到了FJ第一中学门口，门卫照例放行，只是眼睛不经意的看了一下奥迪车的车牌时，门外悚然一惊，又怕自己看错，再仔细去看的时候，A6就已经消失在了门卫的视线里。

　　“一定是眼花了，25号车怎么可能来我们学校。”门卫摇了摇头，自语道。

　　“朵朵，我们在停车场这儿等着你。”赵铁柱发了一条短信给朵朵。

　　“铁柱哥哥，有人把我堵在班级里了！”朵朵的短信马上回了过来。


第五百六十六章 朵朵与格格

　　赵铁柱立马走下车，直接一个电话就打了过去，只是响了一段时间后，就被人给按掉了。

　　“铁柱，怎么了？”曹子怡也跟着下了车。

　　“没有，我要上去找一下朵朵。”赵铁柱拿起电话，打了个电话给格格。

　　“你在哪儿？”电话那头一接起来，赵铁柱就问道。

　　“我在校门口啊，要回去了，赵大叔，你不会是想我了吧？”格格银铃般的笑声传来。

　　“你马上去你们班级找朵朵，看她出了什么事，我随后就到，你们班级在哪儿？”赵铁柱没有空和格格聊天打屁，直接命令道。

　　格格听到赵铁柱语气里的严肃，也没有再接着开玩笑，而是说道，“我们班级是高3（三）班，在教学楼五楼，我这儿离那近，我马上过去。”说完之后，就挂了电话。

　　“铁柱，我陪你一起去。”曹子怡笑着走到赵铁柱的旁边。

　　“谢谢。”赵铁柱感激的点了点头，现在的赵铁柱虽然伤势已经在恢复了，但是也不适合做一些幅度大的动作，如果等一下有什么比较难以应付的事的话，曹子怡就可以出手了，赵铁柱也能轻松一下。

　　“你们在车里等我们。”赵铁柱转头对李灵儿和露西吩咐了一声，两女点头答应了下来。

　　交代完了事情后，赵铁柱带着曹子怡就往教学楼走去。

　　FJ第一中学的教学楼距离停车场还是挺远的。

　　此时的高3（三）班，早已经下课了，但是教室里头，却还是有几个人。

　　“朵朵，没想到，你竟然上电视了啊～”一个带着一副耳环，脸上画着淡淡妆容的女人坐在桌子上，一脸笑意的看着朵朵。而朵朵则是神色冷漠的站在墙边，手上拿着一把扫把，没有说话。

　　“啧啧，谁能想到，学校的小丑鱼，也有一天能成为金鱼呢，怎么样，在超级女人的台上唱歌，很不错吧？”带着耳环的女人淡淡的笑着。

　　朵朵往门前和门后看了一下，都被几个穿着校服的男男女女给堵住了，自己根本没有一丝逃跑的机会，而自己的手机，则是已经被那个女人给拿在了手上。

　　“出了名就是不同了，连手机都换了。”女人幽幽的叹了口气，“姐姐当时也有参加海选，只是第一轮就出局了，朵朵，你跟姐姐说说，你是和谁睡觉了，才进了20强呢？”

　　“鲁芳，我要回家了！”朵朵冷冷的说道。

　　“回家？那回去啊，我又没拦着你，你就回去咩～大明星～”那被朵朵叫做鲁芳的女人娇笑着看着朵朵，“我只是好奇，为什么我进不了20强，你能进的了呢？你跟姐姐说说，你到底和哪个评委睡觉了呢，才能进的了20强，到时候我们几个姐妹也一起去看看，争取我们也都进20强，这不很好么？”

　　鲁芳的话一说话，就引得周围的男男女女一阵哄笑。

　　“实力。”朵朵依旧冷冷的说道。

　　“哦？”鲁芳愣了一下，随即脸色猛地变黑，“你这是说我实力不够么？你个臭不要脸的玩意儿，指不定给多少个评委睡了呢，不然就凭你，能进的了20强？笑死人了。”

　　朵朵这次就没有说话了，只是抓着扫把的手更紧了。

　　“今儿个姐姐就是告诉你一下，就算你成了名人了，可是只要你在FJ第一中学一天，你丫就不要跟姐得瑟，知道不？”鲁芳傲然的笑道。

　　“我从没得瑟过。”朵朵说道。

　　“哟？你不得瑟？好吧，我记得今天可是有人找你要签名的呢，怎么样？签的很爽吧？”鲁芳的脸上露出一丝妒意，由不得她不嫉妒啊！超级女人海选的时候，鲁芳就去参加了，结果愣是连第二轮都没进，鲁芳那个失落啊，后来看到电视，知道自己学校一个众所周知的穷酸女人，竟然进了20强，鲁芳的失落瞬间就转化成了滔天的妒意，女人一嫉妒起来，那就什么事都做的出来的，再加上今天鲁芳还看到竟然有人半路拦着朵朵，找她要签名，这都是鲁芳梦寐以求的啊，所以这个下午，鲁芳的妒意直接就爆发了，直接让几个平日里一起混的姐们兄弟们在教室里堵住了朵朵。

　　现如今的社会，高中里头的校园暴力屡禁不绝，三五个人就敢围着一个人搞群殴，或者把人女生的衣服裤子脱掉啥的，这些暴力事件，如果仔细算下来，那开除都是绰绰有余的，但是很多学校为了照顾到学校的名声，罔顾被侵犯的学生的利益，只是对施暴者简单的处理，这间接的导致了校园暴力更加的猖狂，鲁芳身上就背着2个处分，但是都是无足轻重的，再加上鲁芳的老子也是混黑的，所以鲁芳在FJ第一中学里头，也算是一个大姐大的角色了，所以她并不觉得带人堵住朵朵，给她一个教训有什么不可，至于理由，大姐大打人，还需要理由么？

　　“你们几个，上去，扒了我们这个明星的衣服，咱们来拍几个照片，发到网上去，咱们这明星肯定更红！”鲁芳笑着说道，就仿佛在说你们去那边喝个水一般轻松。这样的事她没少干过，所以自然是没有一点心理障碍。

　　“你们谁敢过来，我就不客气了。”朵朵紧紧抓住扫把，冷冷的看着周围的人。

　　“嘿嘿，朵朵，你也算半个娱乐圈的人了，这娱乐圈要红，可不就得靠脱么？我们这是帮你啊～”一个路人甲男人坏笑着说道，三四个人呈扇形围住了朵朵。

　　朵朵脸上露出一丝惊恐，随即而来的却是无边的冷意。

　　“你们这是……干什么呢？”一个略微有点调皮的声音从门口传来，朵朵循声看去，格格正一脸玩味儿的站在门口，看着教室里的人。

　　“哟，这不是从良了的格格嘛～”鲁芳装作惊讶的看着格格，“格格啊，你不是从良了么，这么晚了不回去读书，还来这儿干嘛呢？”

　　“鲁芳，姐姐一退出江湖，你丫就得瑟起来了哦？当年一口一声格格姐的，现在怎么这么不礼貌了呢？你还记得高二那会儿，是谁扇自己耳光，说自己贱人的呢？”格格好笑的看着鲁芳，鲁芳的脸，一下子就黑了。


第五百六十七章 侮辱

　　格格的话直接就勾引起了鲁芳的思绪，那是不堪回首的往事。

　　当年学校里头，混的最好的无疑就是格格了，当然，高中生的所谓混好，其实就是认识校外的混混多，而鲁芳则是仅次于格格的，后来因为一件事得罪了格格，鲁芳被天涯等人给直接抓到格格面前，那时候的格格也是个不良少女，就威胁鲁芳说要脱人家衣服，除非鲁芳自己扇自己耳光，说自己是贱人，那样格格就放过她，没想到鲁芳照做了，于是格格也就放过了人家，后来鲁芳更是直接就跟格格混了。

　　现在的格格已经不混了，自然而然的，鲁芳就成功上位了，虽然鲁芳跟着格格混了得有一年了，但是对格格的怨念却是一直深埋心中，眼下碰到格格，鲁芳可是一点都不怕她了，因为现在的鲁芳，是天涯的女朋友！而天涯也说了，格格是彻底的退出了他们这个圈子，所以鲁芳觉得，现在的自己对上格格，那是有着压倒性的优势的，正是因为这种优越感，所以鲁芳现在看到格格，觉得分外的快意，原本还寻思着侮辱几句，然后让人给格格一点教训，让格格知道，现在FJ第一中学，是她鲁芳说了算，只是自己还没开始侮辱呢，就被格格的话给打了耳光了，鲁芳直接就出离愤怒了。

　　“格格，你要知道，现在天涯，可是我的男朋友。”鲁芳极力压制怒火，脸上带着不屑，看着格格。

　　“垃圾总是习惯依靠别人来提高自己。”格格笑着推开挡在门口的人，当年的大姐头不是白当的，积威之下，鲁芳在上位后，都不敢对格格报复。眼下格格看着这些脸上还满是稚嫩的高中生，不由感慨的摇了摇头，“都散了吧，朵朵，跟我走。”

　　“哟？真当你还是大姐头了呢？”鲁芳不屑的说道，“格格，今儿个咱们老仇新恨一起算了啊，别以为还有人能帮你，现在的我，已经不是当年你能欺负的人了。”

　　“不读书，成天搞这些玩意儿，有意思么？”格格鄙夷的哼了一声，“现在你们看着是挺牛逼的，大家也都怕你，可是，有用么？以后出了社会，你再能打再能混，又如何？说到底，还是得手上的钱说事儿，鲁芳，你有钱么？”

　　“钱？呵呵，看来你不知道，我爸的保安公司，已经开张了，我订的玛莎拉蒂，再半个月左右就能到了，一辆400多万，你觉得，我会没钱么？”鲁芳傲然的说道。

　　高中生之间的比较，往往比成人更加来的赤果果。

　　“确实有钱。”格格神色不变的点了点头，而后走到了朵朵身边，一把拉住朵朵的手说道，“走吧，赵大叔来接你了。”

　　朵朵的眼里露出一丝惊喜，点点头，重重的嗯了一声。

　　“你这小手，姐姐总算是拉到了。”格格突然露出一个得意的坏笑，朵朵一愣，随即脸上就红了起来，小手动着，想要挣脱格格的魔爪。

　　“哟，格格，没想到你还对朵朵念念不忘呢？啧啧啧，刚好，今儿个我就拍一下你们两个的照片，这肯定比一个人更加的刺激，我说你们还愣着干嘛啊？快点上去帮咱们的格格姐宽衣啊！”鲁芳傲然的命令道。

　　“谁敢上来，信不信姐姐我打断他的腿？”格格怒目一瞪，大喝一声。周围的人一下子就被唬住了，高中生最容易吓唬了。

　　“别怕，他们就两个女人，你们这还三个男人呢，快点完事，晚上我介绍你们给天涯认识！”鲁芳略微有点不满的说道。

　　周围的人一听到能被鲁芳引荐给天涯，说不得心一横，这格格虽然积威已久，但是毕竟已经从良了，众人自我暗示了一下，随即伸出手，就向着两女抓去。

　　格格看到自己吓唬不了人了，心里也是一惊，随即从朵朵的手上拿过扫把，对着周围的人就是一个横扫千军，而后再来一个袭风刺，将一个靠上来的胖妹给打退出去，然后将扫把一引，又是一个回马枪，将身后一个钢牙男的牙套打飞，只是双拳难敌四手，格格也不是一个武林高手，也不会小宇宙爆发，对方人多势众，格格虽然一直顽抗，但是却也被人给抓住了。

　　“啧啧啧。”鲁芳得意的笑了一声，从桌子上跳了下来，走到双手被抓住的格格和朵朵面前，由于穿着高跟鞋，使得原本比格格矮的鲁芳反而比格格高了一截。

　　鲁芳居高临下的看着格格，说道，“当年的你，是何等的意气风发啊，混的好好的，为什么就那么傻呢？”

　　“你不懂。”格格笑了笑，“你，肯定被天涯上过了吧。”

　　鲁芳脸上露出一丝得意，“当然，我是天涯的第一个女人，天涯也是我的第一个男人。”

　　格格不屑的看着鲁芳：“你觉得这很光荣么？”

　　“当然，难道不是么？女人一辈子最重要的，就是碰到一个好男人，我觉得天涯就是我的真命天子，所以我们能把彼此的第一次都交给对方，这十分的难得不是么？”鲁芳面带光彩的说道。

　　“无知。”格格脸上的不屑更重了，“不自爱的女人。”

　　“切，你才不自爱呢，听天涯说，你和你妈，母女俩可是共同服侍一个男人呢？好像是你的家庭教师吧？啧啧，这种日本爱情动作片里的情节，竟然发生在我的身边，我听到的时候，简直就吓呆了呢，和你相比，我差很多吧？”鲁芳捂嘴笑道。

　　格格的脸一黑，“天涯跟你说的？”

　　“可不是么？唉，只是没想到啊，你追天涯不成，竟然沦落到了那种地步，母女诶～～你说，你和你妈同时和一个男人那啥的时候，是什么感觉呢？”鲁芳装作不解的问道。

　　“你回去和你妈一起跟你爸玩玩就知道了。”格格笑道，“天涯啊天涯，那孩子真不地道啊！”

　　“还嘴硬？今天姐姐我就亲手帮你脱衣服，胖妹，相机准备好了么？”鲁芳对一旁的一个胖妹问道。

　　“准备好了。”胖妹得意的挥了挥手上的相机。

　　“那好，嘿嘿，今天可是咱们格格的大喜日子，你可得拍好了哦。”鲁芳说着，伸手就像格格胸部抓去。

　　“如果你不介意的话，咱们能一起脱不？”一个懒洋洋的声音突然响起。


第五百六十八章 自己扇自己！

　　“铁柱哥！”

　　“赵大叔！”

　　朵朵和格格同时惊喜的叫了起来。

　　鲁芳循声望去，只见一个瘦弱的男人正站在门口，而在男人身旁，则是一个美的仿佛一副国画一般的女人，鲁芳这辈子没有见过这等漂亮的女人，这个女人，身上不施粉黛，不穿金戴银，只是手上带着一个玉镯子而已，女人的五官十分的精致，但是却不惊艳，这是一个如仙女一般的人物。

　　教室里头的其他人也一下子呆住了，在他们十几年的人生里，可没有见过曹子怡这等姿色的女人，所以一下子就被曹子怡给镇住了。

　　“子怡，如果美貌能杀人的话，你应该算天下无敌了。”赵铁柱笑着说道。

　　“呵呵。”曹子怡笑着示意了赵铁柱一下。

　　赵铁柱点点头，踩着凉拖走到几个高中生面前，说道，“你们这样抓着我的学生和我的妹妹，想干嘛呢？”

　　“你是什么人！”鲁芳这时候才从曹子怡的眉毛中回过神来，看着眼前这个仿佛人畜无害的年轻人，冷声问道。

　　“我？我是格格的老师，朵朵的干哥哥，这位同学，你让人抓着他们，是有什么事么？”赵铁柱缓缓伸手，一把抓住了那个压着格格的手，微微一用力，手的主人痛呼一声，立马就松开了手。

　　“哦？你就是格格的家庭教师？哈哈，跟姐姐说说，母女一起上的感觉，怎么样？”鲁芳好奇的问道。

　　“你想知道么？”赵铁柱笑着问道。

　　“想！”

　　“回去把你妈带过来，我在这里实验一下。”赵铁柱说道。

　　“去你妈的。”鲁芳猛的暴起，一脚就踹向了赵铁柱，赵铁柱看都不看这个还不到20岁的年轻人，只是一个撤步，就躲过了鲁芳的脚，而后一把拉过格格和朵朵，就要往人群外走去。

　　“打死他们。”鲁芳大叫一声，周围的几个高中生就近抄着椅子簸箕垃圾桶什么的就打向赵铁柱。

　　赵铁柱直接无视周围人，直接一脚，将身前那个拿着相机的胖妹给踹飞出去，胖妹在地上滚了好几圈，砰的一声撞到墙壁上。

　　赵铁柱陡然出手，一把就抓住了鲁芳的脖子。

　　周围的人的动作，一下子就停住了。

　　“我本来不想对高中生动手的。”赵铁柱邪异的一笑，而后微微一用力，将鲁芳给拉到了自己的身前。

　　“身材不好，脸蛋也差，实在没有让我怜香惜玉的理由。”赵铁柱无奈的摇了摇头，看着在自己手上挣扎的鲁芳，对一旁的格格说道，“怎么样，要不要报仇？”

　　“切，姐可不玩暴力很久了。”格格鄙夷的看了一下鲁芳，“一个什么都不懂的丫头而已。”

　　“哦？格格什么时候也大彻大悟了，不错嘛！”赵铁柱惊奇的看着格格。

　　“我不打她，不代表她不能自己打自己啊～”格格妩媚的一笑，而后看着鲁芳，“来，跟高二那会儿一样，扇自己的耳光，然后说自己是贱人。”

　　“我爸爸不会放过你的。”鲁芳显然比高二的时候硬气多了，这时候还不忘威胁。

　　“哦？没事儿，不放过就不放过。”格格淡淡的笑了笑，“要么你现在就自己抽自己，要么……我也拔掉你的衣服，然后明天让你火一下。”

　　朵朵在一旁有点听不下去了，刚想制止一下，却被曹子怡给拉到了一旁。

　　“有时候，一味的忍让只会让对方更加得寸进尺。”曹子怡淡淡的说道。

　　朵朵皱着眉头看着曹子怡，“可是争斗往往会让事情更糟。”

　　曹子怡有点诧异的看着这个女孩儿，女孩儿的眼里满是倔强，赵铁柱也惊讶的看着朵朵，曹子怡的气场，那是连赵铁柱都无法抗衡的，没想到这个看似弱不禁风的小女孩儿，竟然硬生生的抗衡了曹子怡的气场，这孩子，果然有意思啊！

　　“你还小，不懂。”曹子怡微微诧异过后，笑着一把搂过朵朵的肩膀，“男人的事，就让他们自己去解决。”

　　朵朵幽幽的叹了口气，没有说话。

　　格格看着鲁芳，说道，“扇不扇呢？不扇的话，我可脱了啊！”

　　“你……”鲁芳怒视着格格，说不出话来。

　　格格摇了摇头，说道，“看来你还是想让我脱呢。铁柱哥，要不，你来脱？”

　　“这个还是算了吧，这要身材没身材，要脸蛋没脸蛋的，我怕脏了我的手。”赵铁柱说道。

　　周围鲁芳的小弟小妹啥的各个面面相觑，想要上去帮一下吧，可是人家鲁芳被人给抓住了脖子了，自己要冲上前的话，鲁芳被人掐死了，那要咋办？

　　格格听赵铁柱说不脱，只得说道，“那我来脱吧。”说着，就伸手抓在了鲁芳的衣服上。

　　“别脱别脱，我扇，我扇！！”鲁芳见格格是真的想要脱自己的衣服，慌忙举起手投降道。

　　“早这样不就好了么？来，扇十个，每扇一次说一声，我是贱人。”格格笑着缩回了手。

　　鲁芳那个恼怒啊，想要挣脱吧，可是那个瘦弱的男人不知道哪里来的那么大力气，让自己跟本挣脱不了，只能无助的看向周围，可是周围的人也都只是高中生而已，平时狐假虎威的作威作福一下，那是没问题的，真的碰到了什么事，很多高三的学生，那也不过是刚成年而已，此时周围的那几个人，也都没了主意。

　　“快啊，我还想早点回去吃饭呢。”格格不满的催促道。

　　鲁芳缓缓的抬起手，然后看着格格，啪的一声，一巴掌就扇在了自己的脸上，而后说道，“我是贱人。”

　　“嗯，不错，就是这样，看来做这事儿你还挺有经验的嘛。”格格双手抱胸，看着鲁芳。

　　啪，啪，啪！

　　一声声的耳光声响起，伴随着一声声的我是贱人的声音，周围的人脸色一阵的怪异，而鲁芳的脸则是被自己给抽红了。

　　十个耳光很快，不到一分钟就抽完了，格格笑着点了点头，说道，“孩子，不要以为自己让人睡了，就觉得很了不起，女人要自爱自尊自强啊～懂不？”

　　说完之后，格格转身就走出了人群，而赵铁柱则是缓缓的松开手，不屑的看了一下四周的人，“想死的话你们可以试着报复一下。”

　　赵铁柱冷冷的说完，带着三个女人就出了教室。


第五百六十九章 朵朵的家

　　“铁柱哥，以后，还是不要打人了。”朵朵犹豫了一下，略微哀求的对赵铁柱说道。

　　“不打了，以后不打了。”赵铁柱笑着说道。

　　“嗯嗯，妈妈说，打人是不好的！”朵朵认真的点了点头，随即笑道，“妈妈说，晚上要做一大堆好吃的给咱们吃呢。”

　　“哈哈，我们都很期待呢。”赵铁柱摸了摸这个明显过于单纯的小孩子，其实赵铁柱很想跟她说，丫现在这年头，就是一个吃人的社会，你不踩着别人上位，那只有被人踩的命。要么一辈子兢兢业业的工作，然后换来日益高涨的房价和物价，努力存了几十年的钱，终于有了点底气，等到走进房产公司一看，买不起的房子，依旧买不起。要么不择手段的让自己往上爬，一直爬，爬到几乎没有人能踩在你的头上的时候，那么你就可以笑傲风云，纵横天下。这是个纯的跟什么似的小女孩儿，赵铁柱觉得，还是不要让她知道过多的社会阴暗面吧。一直纯着，未尝不是一件好事。

　　“赵大叔，你们要去朵朵家吃饭咩？格格能去不？”格格睁大着眼睛，期盼的看着赵铁柱。

　　“当然能去，刚才你的表现，让我对你刮目相看啊！哈哈。”赵铁柱拍了拍格格的脑袋，“朵朵啊，你有时候还真得像格格学一下，咱们不要欺负别人，但是也不能让别人欺负了。”

　　“我……”朵朵犹豫了一下，终究没有说自己又没有格格那般有钱，还在外头混过，自己只不过是一个高中生而已。

　　“其实人都是要有一个好强的心的。”赵铁柱看着朵朵，尽量委婉的说道，“你想啊，这次如果没有我帮你妈妈治好病，那么你就得去为了那超级女人比赛的第一名奖金去奋斗，那你还能一直这样忍让不？人家跟你说第一名给我吧，你就真的能给人家么？”

　　“这……”朵朵思考了一下，点头道，“朵朵知道了。”

　　“哈哈，其实跟你们说这些也没用，你们还小，等你们出社会了，真的在这个社会中历练过，你们就会知道，有些东西别看说着挺简单的，真要去做，那难如登天啊～”

　　赵铁柱一边和众人说这话，一边带着两人走到了停车场。期间格格打了个电话给红韵，说是要和赵铁柱去一起吃饭，红韵自然就放心的把格格交给了赵铁柱。赵铁柱正奇怪红韵为什么能这么大胆呢，不一会儿红韵的短信就到了。

　　“吃完饭把我女儿完完整整安安全全的带回家～”

　　“切，搞的我会把你女儿怎样似的。”赵铁柱不屑的哼了一声，将手机放好，而后启动车，向着FJ市的棚户区而去。

　　每一个城市，无论是发达如京城，SH，还是二线城市，比如FJ这样的地方，都是有城市的所谓历史遗留的区域，这些区域，就是我们俗称的棚户区了。

　　棚户区就是那种简单的用一些木板啊，或者合成材料搭建的平房所组成的特有的区域，每一个棚户就是一个家庭，可能一家六七口人，就一起住在这样只有二三十平米的地方，然后吃饭，玩耍，都在棚户里头。很多人其实对棚户区都不了解，以为这里头就是脏乱差，然后苍蝇满天飞，蟑螂老鼠到处跑，其实不然，比如眼前FJ的棚户区，经过FJ市的规划，这里的棚户错落有致，朵朵的家就在棚户区边缘的位置，上次赵铁柱来过一次，只是匆匆的看了看，这次过来，由于朵朵的母亲已经康复出院，所以棚户前头的一个小小的庭院，被人打理的十分干净整洁，而庭院里头，也种上了一些花草。

　　朵朵的母亲早早的等在了家门口，赵铁柱几人将车停在了棚户区的外头，徒步走了进来。

　　朵朵的母亲是一个看着就很憨厚本分的中年妇女，皮肤略微有点黝黑，由于长期的病痛，导致身材十分的纤瘦，但是最近经过治疗后，隐隐的也有了一丝光泽，此时朵朵的母亲脸上带着阵阵的笑意，看到朵朵带着一群人来，忙招呼了起来。

　　“你就是铁柱吧？”招呼众人在那个只有十来平米的小庭院中坐下后，朵朵的母亲一边拿着茶具，一边对赵铁柱说道。

　　“是的，是我。阿姨您歇着吧，不用泡茶，我们不渴的。”赵铁柱笑着说道。

　　“来我家做客，怎么能不泡茶呢？朵朵，进里屋把咱们家的茶叶拿出来。”朵朵的母亲吩咐了一声，而后将一个有点陈旧的随手泡放在了一旁，插上电。

　　赵铁柱一行人总共五个人，朵朵家可能从来没有来过这么多的人，所以椅子都不够了，赵铁柱还是随便从一旁搬了几块砖头过来坐，李灵儿露西和曹子怡则是坐着那种塑料小椅，椅子显得有点老旧，还有一些裂痕，但是却十分的干净，格格干脆则是直接坐在了赵铁柱的大腿上，丝毫没跟赵铁柱见外。

　　“铁柱啊，真的得谢谢你对我家朵朵的照顾了。”朵朵的母亲感激的看着赵铁柱，“朵朵都跟我说了，是你出钱让我去看病，也是你帮朵朵解决了很多麻烦。”

　　“阿姨，您这话说的，朵朵可是我的干妹妹呢，您也算是我的干妈了不是，帮您，是必须的。”赵铁柱笑着说道，在朵朵母亲身上，他感受到了那种社会底层人民特有的淳朴，也许他们没钱，没地位，甚至于没有栖身之地，但是他们的淳朴和善良，他们为了国家建设的默默奉献，却是很多人都欠缺的。

　　“呵呵，你的恩德，我和朵朵，都会铭记一辈子的。”朵朵的母亲说着，从朵朵手上接过一个盒子，而后小心翼翼的将盒子打开。

　　盒子里头是一些显得有点黑的茶叶，这种茶叶，甚至于连上次曹子怡买的茶叶沫子都不如，但是对于朵朵家来说，却是能拿的出手的最好一种茶叶了。

　　朵朵的母亲将茶叶取出一些，而后又重新包了起来，拿给了朵朵。

　　不多久，水开了，朵朵的母亲冲了满满一壶的水，拿出几个有点破损的茶杯放在茶几上，拿起茶壶将茶杯满上。

　　“不好意思，家里已经太久没来客人了，所以这杯子……”朵朵的母亲有点不好意思的说道。

　　“没事儿没事儿。”赵铁柱笑着拿起茶杯，喝了一口，茶叶已经有点微微的霉味了，只是对于这样的一个家庭，你还能要求他什么呢？赵铁柱几口将茶水喝干，笑着找朵朵的母亲又讨要了一杯。


第五百七十章 朵朵请客

　　朵朵的母亲在外头泡着茶，众人没有一个表现出一点的不适，李灵儿和露西拉着朵朵的母亲问东问西的，一会儿问那些花草叫什么，一会儿问晚上都有啥可吃的。朵朵则是笑着在院子的一侧洗着菜。

　　聊了一阵后，李灵儿和露西自告奋勇的跑去和朵朵一起洗菜，而曹子怡则是站起身走到那些花草旁边看了起来，赵铁柱寻思着自己没啥事可以干，便专心的和朵朵的母亲聊天。

　　菜洗好之后，朵朵的母亲站起身，拿着洗好的菜走到了一旁一个仅能容纳三个人的小房子里，里头摆放了煤气灶啥的，赵铁柱想要上去帮个手，却被朵朵的母亲给拦住了，让他好好在一旁呆着准备吃饭。

　　“赵大叔，我还是第一次来这种地方呢！”格格拉过一只小椅子，坐在赵铁柱身旁，对赵铁柱说道。

　　“怎么样，会不适应么？”赵铁柱笑着问道。

　　“不会啊，我觉得挺不错的，一家人住在一起，虽然地方小，但是却也很温馨呢！”格格说道。

　　“呵呵，那是你没住过这种地方。”赵铁柱说道，“要是夏天，这房间里的温度，得三十多度呢，而且这么矮，晚上蚊子啥的，都特别多，冬天的话，这种房子又漏风，到时候冷的你盖着被子都没用。”

　　“原来是这样啊！”格格点了点头，“那朵朵，真是辛苦呢！”

　　“当然。”赵铁柱看了一下那个忙里忙外的朵朵，说道，“穷人的孩子早当家，你从小就富裕，你妈也不舍得让你受苦，所以你自然不会明白，在你还在为是买LV的包，还是买爱马仕的包的时候，有些人正在为自己能拥有一个装书本的书包而努力，在你吃燕窝鱼翅都吃烦了的时候，有些人却是连喝一口粥都是奢望，当你在玩着电脑，玩着手机的时候，有的人还在为打一个电话得两毛钱而纠结。会不会觉得社会很不公平？”

　　“确实啊！”格格眼里微微的泛着红光，“这……这真的很不公平诶！！”

　　“呵呵，不公平的事还多着呢，有的人累死累活的都买不起一套房，有的人都能拿着房产证折飞机扔着玩了，这种事情太多太多了。但是说不公平吧，还真就公平，为啥？因为人家的钱，也是辛苦赚来的啊，你总不能说你赚的钱少，你赚的钱多，这样就不公平了吧？这种理论，根本不可能成立的。”

　　“可是……可是很多人不像我一样么？生出来就衣食无忧，我也没去赚钱，我和朵朵比起来，这样不就很不公平了么？”格格反问道。

　　“可是，你这不公平，是建立在你母亲红韵付出了更多劳动的代价上啊！”赵铁柱说道，“其实现在社会上到处都在说富二代如何如何差劲，在我看来，那要么就是羡慕嫉妒恨，要么就是纯粹没事找抽的，全神州多少有钱人啊？既然人家都说富二代差劲，都在鄙视富二代，那是不是让那些富一代就都不要生孩子了？全部等死，然后把钱捐给社会？这完全就是操蛋，富一代靠自己努力，你或者投机倒把，或者阴谋诡计，赚到了钱，可不就是为了让下一代活的舒坦点，人家投胎投到有钱人家里了，那也不是人家能选择的不是？所以说啊，我一直觉得，这年头，说别人装逼的，百分之九十九是恨自己不能装那个逼的。”

　　“铁柱哥，你这话……我听着觉得有道理，但是为什么我总是觉得那么别扭呢？”格格不解的问道。

　　“哈哈，这些话吧，其实不是我的原创，而是我一个叫老施的朋友说的。老施还说了，现在全社会都在讨伐90后如何如何，某些装逼的人，开口闭口就是90后脑残，人家90后得罪你了？不可否认，90后里头确实有人渣，但是你80、70后就没人渣了？要是80、70后没人渣，现在的社会早他妈比什么都河蟹了，这是典型的用贬低别人来抬高自己嘛，好像不骂人家脑残就没办法显示自己的不脑残似的，网上每出一个什么门什么门，就是90后又一XXX门事件，尼玛人家头上刻着90后了啊？还是你看人家外貌能跟看树的年轮一样，直接就能看出人家的岁数？其实吧，我跟你说，百分之九十九张口闭口说90后脑残的人，那才是真的脑残，人家生在哪个年代，又不是自己说了算的，犯得着把90后和脑残挂钩起来哦？哥哥我是正经的80后，从没看不起过90后，也不会自以为自己80后就高人一等似的，装逼的事咱不干～”

　　“赵大叔，这还是那个老施说的？”格格眼睛发光的看着赵铁柱。

　　“当然，老施，可是我当年的偶像啊！”赵铁柱脸上露出一丝崇拜，随即又变得有点失落。

　　“赵大叔，什么时候带我去见见老施去？”格格略带恳求的语气说道。

　　“呵呵，他已经离开我们很久了，有机会的话，我会去找他的。”赵铁柱坚定的说道。

　　这边两人正说这话呢，朵朵从一旁搬了一张折叠桌子出来，赵铁柱站起身，帮着朵朵将桌子给撑开，这是一面圆形的桌子，不大，眼下这些人坐了之后，估计就得满了。

　　朵朵的母亲手脚十分的麻利，不多久，一桌丰盛的菜肴就出现在了桌子上，朵朵的母亲略微腼腆的招呼着众人坐下，而后说道，“自己做的，没有外头好，大家多担待啊！”

　　“瞧您说的，阿姨，坐下来一起吃吧。”赵铁柱笑着招呼道。

　　“好咧，我去拿点酒过来。”朵朵的母亲说着，就走进了里屋，从屋子里拿了一箱啤酒出来。

　　“朵朵，晚上陪你哥哥好好的喝几杯，反正明天又不用上课。”朵朵的母亲吩咐道。

　　“嗯，知道了！”朵朵点了点头。碗筷什么的摆放好之后，放上了酒杯。

　　一张桌子，几个人，就着月光，一桌家常菜。

　　赵铁柱很久没有这样的感觉了。

　　“来，咱们大家一起来喝一杯。”赵铁柱举起酒杯说道。

　　“来来来。”众人端起酒杯，在桌子正上方碰了一下。一杯酒，一饮而尽。

　　“哎呀，朵朵，这正吃着呢！”一个有点尖锐的声音陡然从院子外头传来。


第五百七十一章 经纪公司上门

　　朵朵诧异的放下筷子，站起身看向门外，只见一个带着一顶和苏格拉一样的小帽子的男人从外头走了进来，男人的身边还跟着一个年轻的女人，要身材有身材，要脸蛋也有脸蛋。

　　男人的鼻子上架着一副黑框眼镜，而鼻子下方则是两撇的小胡子，整个人显得十分的有艺术气息，就跟电视上放的那种一样。

　　“您是？？”朵朵明显的不认识这个人。脸上带着一丝的疑惑。

　　“你好，我叫赵卫东，英文名字，叫john。”小胡子男人一脸笑意的走进院子，而后看了看周围，说道，“这里就是朵朵小姐的家么？”

　　“是啊，这里就是我的家，请问您有什么事么？”朵朵问道。

　　“是这样的，我是达芬经纪人公司的首席经纪人，我们公司的老板，十分的看好你，所以，特地邀请你进入我们公司！”赵卫东脸上一看就是那种我们选中你你很幸运的表情。

　　“达芬？？”朵朵思索了片刻，但是脑海中显然没有这个公司的印象。

　　“是的，可能你对于我们公司有点不了解，这也难怪，我们公司主要的市场，都是放在国外的。”赵卫东走到朵朵面前，说道，“我们公司的艺人，主要是在欧美日韩地区发展，旗下的艺人很多，比较著名的，有左海，现在日本发展演艺事业，半杯咖啡乐队和邪龙乐队，现在在美国那边也是十分受欢迎的，欧洲那边我们的一线艺人是泰达王子和michaelc，相信你也听说过吧？”赵卫东的脸上带着一丝得意，因为他所列举的几个人物和乐队，确实是现在娱乐圈上比较一线的明星。

　　赵铁柱微微有点诧异的看了一下这个赵卫东，旗下能有这么多知名人物，这个经纪人公司的实力，应该不会弱！虽然赵铁柱对于那些他讲的艺人没有一个认识的。

　　“哦！知道了！”朵朵恍然大悟的点了点头，“原来他们都是你们经纪公司的啊？！”

　　“是的，我们公司认为你十分有潜力，所以打算找你签约，你要知道，你现在才只是参加选秀节目的新人，在新人阶段就能拿到经纪公司的合同，那简直是不可能的，更别提像我们达芬这样超大型的经纪人公司！由于我们公司在欧美和日韩取得了很大的成功，所以现在打算开拓国内市场，而你，就是我们公司想要培养的最新一代天后！只要你和我们公司签约，我们保证在超级女人选秀结束后，马上能让你出唱片，年底就能让你上春晚，明年你就能成天后！”赵卫东说的慷慨激昂的，而在他旁边的女人则是冷冷的，甚至有点厌恶的环顾了一下四周，仿佛周围这些东西让她很不爽似的。

　　“谢谢贵公司的好意。”朵朵斟酌了一下语气后，对赵卫东说道，“只是我现在还没有想要在娱乐圈发展的打算，所以，不好意思了。”

　　朵朵的脸上带着一丝的歉意，可是听在赵卫东眼里，那简直就是霹雳一般，这年头，竟然有新人能拒绝的了一个经纪公司的合同，而且这个经济公司，还是在全球范围内都十分有实力的经经纪公司，这简直就相当于你把一张中了500万的彩票扔了，把一个脱光光让你上的美女给赶出门，这简直……简直就是不可理喻的行为啊。

　　“这个……朵朵同学，我知道你现在还在读书，如果你是因为读书的原因的话，我们公司会给你一个合同，等你高中毕业了，再开始对你的包装和推广！”赵卫东说道。

　　“谢谢你们了，只是我真没有进娱乐圈的打算，我想好好读书，然后考大学，至于其他的，等我大学毕业了再去考虑吧。”朵朵歉意的又拒绝了赵卫东。

　　“大学毕业？那至少还得再四年，你知道这四年对于一个人，特别是一个新人来说，意味着什么么？你真的不再考虑一下？”赵卫东有点不甘心的问道。

　　“不考虑了，我的目标是考大学，然后读书！”朵朵坚定的说道，“不好意思了。”

　　“那……那就算了。这么好的机会，可惜了。”赵卫东说着，还惋惜的叹了口气，摇了摇头，“那就不打扰你们吃饭了，不好意思。”

　　看着赵卫东离开，赵铁柱问道，“朵朵，如果他们的公司真的很不错的话，你可以考虑一下的嘛，毕竟读书还不也是为了赚钱？”

　　“不要了，我想考大学。”朵朵莞尔一笑，看着赵铁柱那关切的眼神，却是越发的坚定了心里的那个想法，如果现在有人知道了自己的想法，说不得会因为自己的那个想法骂自己是笨蛋，是蠢货，但是……朵朵突然笑了起来，“铁柱哥，来，咱们喝一杯。”

　　赵铁柱举起杯，说道，“既然你不愿意，那就好好读书，争取考个BD，QH啥的，哈哈，我要是有一个读BD，QH的妹子，那说出去，也是倍儿有面子的一件事啊！”

　　“我会努力读书的！”朵朵将杯子里的酒给一口喝掉，俏脸慢慢的红了起来。

　　赵卫东沉着脸走出了棚户区，走上了停在一旁的奔驰车，那个貌美女人跟在赵卫东身边也进了奔驰车。

　　“不识抬举，太不识抬举了！”赵卫东伸手用力的拍了一下真皮的座椅，“一个新人而已，竟然三番两次的拒绝我的好意！！真以为唱歌好就能决定一切么？”

　　“卫东，消消气。”貌美女人伸手轻轻拍了拍赵卫东的大腿，“新人嘛，难免会有点傲气的。”

　　“哼，我会让她知道，拒绝我达芬公司的下场！现在就去候补那边去，如果这个候补的识趣，这次超级女人大赛，咱们公司全力支持她拿第一！”赵卫东狠声说道。

　　貌美女人温柔的看了一下赵卫东，随即露出一个笑容，“候补，早就答应了。”

　　“哦？”

　　“候补是我妹妹，你说，她能不答应么？”女人笑着说道。

　　赵卫东嘴角慢慢的勾起一个淫笑，“是你妹妹？你怎么不早说呢？”

　　“上头不是让你争取这个朵朵嘛，我自然就不能说咯，免得影响到你。”女人哀怨的看了一下赵卫东，“人家可都是为你着想的。”

　　“好好好，现在，咱们就去找找你妹妹，希望你妹妹，和你一样漂亮啊！”赵卫东坏笑道。

　　“当然，我妹妹和我一样漂亮，也和我一样能玩哦～”貌美女人露出一个暧昧的笑容。赵卫东大笑一声，吩咐前头的司机开车，离开了棚户区。


第五百七十二章 李子陵出现

　　这一夜那是吃吃喝喝，宾主尽欢啊，一桌的菜肴，只是简单的猪肉牛肉啥的，甚至于连海鲜都没有，最贵的貌似就是一种一斤一百来块的菌类，但是所有人都将满桌的菜吃的干干净净的，连整天嚷着怕肥的格格也吃了好几块猪肉。

　　夜已深，赵铁柱看了一下时间也不早了，就带着众人起身告别，朵朵的母亲和朵朵将一群人送到了棚户区的外头。

　　“谢谢阿姨晚上的招待了！祝阿姨身体越来越健康。”赵铁柱笑着和朵朵的母亲握了握手，朵朵的母亲不住的点头，“也谢谢你们关心我们娘俩，以后有机会常来玩。”

　　“有机会一定多来叨唠您。哈哈，朵朵，我们要走咯。”赵铁柱说着，走上了副驾驶，晚上的车，要给曹子怡开，因为就她一个人没喝酒。

　　“铁柱哥哥再见，灵儿姐姐露西姐姐子怡姐姐，再见。”朵朵笑着对众人挥手道。

　　格格巴巴的凑上前，幽幽的说道，“朵朵，我呢？”

　　“格格再见。”朵朵对这个当年死活追求她的女人还是有一点的心里阴影，有点怯弱的说道。

　　“来个临别前的吻吧。”格格坏笑道。只是话刚说完，就被赵铁柱一把给拉住了脖子，拉进了车里。

　　“对待女生要温柔点啊，赵大叔～～”在格格的叫声中，车子离开了棚户区。

　　“朵朵，以后有机会，可得报答这些好人啊！”朵朵的母亲深情的说道。

　　“嗯，朵朵知道。”朵朵看着远去的奥迪A6，目光更加坚定了。

　　“铁柱，这女孩儿，真挺不错的。”曹子怡一边开着车，一边对一旁副驾驶上的赵铁柱说道，“虽然略显稚嫩，而且性子倔，但是很执着，而且，很纯。”

　　“那是当然的，子怡，有机会带你去现场听她唱歌，那叫一个空灵啊～”赵铁柱得意的说道，仿佛曹子怡在夸奖他一般。

　　曹子怡笑了笑，不置可否。

　　先送了格格回家之后，赵铁柱带着众女就回了别墅。

　　露西由于白天花店的工作，再加上晚上喝了酒之后，早已经困乏不已，回了别墅就上床睡觉了，而李灵儿也是早上训练了，一样疲惫，说没几句话，也就回了房间。

　　赵铁柱和曹子怡并肩坐在沙发上，曹子怡微微翘着腿看着杂志，赵铁柱却是喝了点酒后，赶到身体有点燥热，再加上今天喝了曹子怡送来的药剂，腹部丹田中更是有热流涌动。

　　“铁柱……”曹子怡看着杂志，幽幽的看口了。

　　“嗯？什么事？”赵铁柱平复一下心中的燥热，问道。

　　“觉得麒麟，如何？”曹子怡放下杂志，目视着赵铁柱。

　　“还能如何？还不是被我给干趴下了！我跟你说，他的伤，比我严重多了！”赵铁柱得意的说道，虽然平时赵铁柱挺喜欢吹牛胡说的，不过这倒是事实，至少麒麟现在躺在一个私人诊所里，还动弹不得。

　　“我要让你死。”麒麟的眼里闪着渗人的寒光，他身为龙榜第一，已经很久很久没有碰到能够撼动他地位的人，如今一个只有二十多岁的年轻人，竟然能硬撼他，而且重伤他，这对于一向眼高于顶的麒麟来说，简直比杀了他更难受。

　　“麒麟，淡定点。”一个男声从一旁响起。

　　麒麟眼神一凛，说道，“李子陵，你来FJ干嘛？”

　　这被麒麟叫做李子陵的男人，正是上次赵铁柱把人家给追尾的人。此时的李子陵脸上带着丝丝笑意看着麒麟，就好像眼前这人不是龙榜第一，而是一只什么阿猫阿狗似的。

　　“家里有人派我来的。”李子陵说道。

　　“李家？难道没说派你来干嘛？”麒麟皱眉问道。

　　“这个，好像就不是你能管的了吧？麒麟，你还是先养好伤再说吧。”李子陵说着，看了一下四周，“要不要我找人拿支药剂来？”

　　“哼，你说这话，有意思么？”麒麟冷笑着说道。

　　“哦？你说说，怎么个没意思了？”李子陵微微惊讶的说道。

　　“就你，能拿什么药剂来？除非是你李家内部最重要的那些药剂，才能对我有效，你可能拿给我么？”麒麟不屑的说道。

　　“哦！那倒也是，我忘了你已经对药剂产生抗性了，唉，要不是药剂用多了，会有抗性，现在的麒麟，也就不会是这样子了。”李子陵说不清楚是安慰还是嘲讽，但是麒麟此时正值重伤，无论李子陵是什么话，听在麒麟耳中，那就是不爽。

　　“别以为你是李家家主的四儿子，我就不敢杀你。”麒麟杀机凛然的说道。

　　“你以为你杀了我，就能活命么？”李子陵的眼睛微微的弯成一个月牙状，“我知道你现在站在李旭那边的，可是，只要你敢对我出手，信不信我李家，让你出不了FJ市？”

　　“哈哈，现在的年轻人，果然够狂！”麒麟笑着说了一声，而后问道，“你来这里，肯定不是只来看看我的吧？”

　　“确实。”李子陵点了点头，“我想知道，是谁打伤了你。”

　　“赵铁柱。”麒麟没有犹豫的说道。

　　“赵铁柱么？他现在已经成长到能打伤你的地步了？啧啧啧，有意思啊有意思，那我有事，要先走了。”李子陵笑着转身离开了诊所。

　　“哼，看来你是打算找赵铁柱帮忙了？难道你不知道，赵家和李家，是生死大仇么？可笑的年轻人。”麒麟不屑的笑了一声，这动作扯动身上的伤口，一道鲜血直接透过他腹部上的纱布流了出来。

　　一个医生模样的中年人走了出来，将纱布给拆开，换上了另一块干净的纱布，只是在换纱布的时候，隐隐可见麒麟的腹部上，是一个巨大的口子。

　　“你的成长，还是超乎我的预料！”曹子怡认真的看着赵铁柱，“现在的你，比咱们上次比试的时候，更强上了许多。”

　　“有么？”赵铁柱还真没发现自己会比上次厉害。

　　“上次的你，对上麒麟，是五五开的胜算，但是即使能胜，也是两败俱伤，但是现在，你能重伤麒麟，自己则没有麒麟那般严重，可见你现在的武力，比麒麟应该还高出了一点。”

　　赵铁柱听了之后，得瑟的摸了摸脑袋，“首先，我要感谢国家，其次，我再感谢我的爸妈，最后，感谢子怡～来，为了报答你，子怡，我献个吻给你吧。”

　　曹子怡笑着把赵铁柱凑上来的脸给推开，然后说道，“既然你已经有了足够自保的实力，那么，我给你两个选择。”

　　曹子怡这话一出，赵铁柱就安静了下来。


第五百七十三章 两个选择

　　“这两个选择，也是叔叔阿姨让我跟你说的，他们说，如果等有一天，你成为可以站在龙榜巅峰的人物的时候，就跟你说。”曹子怡平静的看着赵铁柱，“你，准备好了么？”

　　“嗯！”赵铁柱认真的点了点头，脸上没有了一丝轻佻和嬉皮笑脸。

　　“叔叔阿姨给你的两条路，第一条，就是你彻底退出赵家，和赵家划清界线，就如当年你爷爷一般，现在的你，已经有了足够让中央忌惮的武力，如果你退出赵家，中央，乃至中央周围的那些家族，一定不会再派人来干预你的生活，你可以带着铁手帮继续逍遥快活，白虎的事，中央应该也不会再让你去做，灵儿的任务，你想做可以接着做，不做的话，中央那头应该也不会再强求。然后你就能够有足够的经历，来……额……来完成你的梦想。”曹子怡说道赵铁柱梦想的时候，脸微微的红了红。

　　“这个……”赵铁柱讪讪笑了笑，他的梦想就是美女围绕，这说出来，确实挺不给力的。

　　“叔叔阿姨说了，如果你选第一条，那么他们也就不会再回国，如果你想他们，可以带着你的女人们出国，叔叔阿姨现在呆的地方，我相信，你们肯定会喜欢的！”曹子怡说道。

　　“第二条路呢？”赵铁柱认真的问道。

　　“第二条路，就是你在一年内，统一FJ省的黑道，然后白道那边，如果这一年张翼皇书记没有调离，那么他将是你最大的后盾。而如果你统一了FJ省黑道，叔叔阿姨，也会跟着回来！到时候FJ的黑道与白道，都是咱们赵家的人，就是中央那头想要对叔叔阿姨动手，也已经无能威力了！”曹子怡竟然带上了一丝微微的狂热。

　　“这……这不就是裂土封王了么！”赵铁柱简直就是震惊了，如果按曹子怡那般说的话，自己简直就成为FJ的皇帝一般了。

　　“当然不是！”曹子怡的神色瞬间恢复正常，“只是让中央投鼠忌器罢了，而且，中央里头，可是还有一大部分亲赵家的人物，双面压制之下，钱孙李周其他四家，即使想要对叔叔阿姨做点什么，那也是不可能的！”

　　“然后呢？如果统一FJ的地下世界后，京城赵家那里，该怎么办？”赵铁柱问道。

　　“这就是你第二条路的第二步了！”曹子怡认真的说道，“如果你在这一年里，完成了第二条路的目标，那么，赵老会直接安排叔叔去继承赵家！如果能够顺利继承京城赵家，那么，京城和FJ遥相辉映，整个神州，将再也没有人能撼动叔叔的地位！”

　　“铁柱，你好好想想吧。这两条路，你究竟选择哪一条，如果是第一条，那么你将过上平淡简单而又快乐的生活，不愁吃穿，有一定小权势，也不怕被人给欺负，但是如果你选择第二条，你就没有回头路，因为如果你要统一FJ地下世界，那么你必须做的第一件事，就是杀了白虎，恐怕你还不知道，白虎，其实也只是京城一些人在FJ的代言人而已，如果你杀了白虎，注定和京城那些人决裂！第二条路，充满危险，而且随时可能身死，这高风险下，获得的，不过就是权势。而权势，也不过是为了让你生活的更好一点，这和第一条路，是殊途同归的。我可以告诉你，龙榜第一，在世界上，只是一个开始而已！”

　　“我选第二条。”赵铁柱咧嘴笑了笑。

　　“哦？不再考虑一会儿么？”曹子怡惊讶的看着赵铁柱，“这可是关乎到你人生的选择啊！”

　　“我不喜欢仰人鼻息的生活，而且，我喜欢命运掌握在自己的手中，靠着别人的不作为来让自己苟延残喘，这样的生活，不是我想要的。”赵铁柱认真说道。

　　“其实……我更希望你选第一条。”曹子怡幽幽的叹了口气，“这样，你就不会太累，可以带着你喜欢的女人去国外生活，你也可以和叔叔阿姨团圆。”

　　“我不是不喜欢安逸。”赵铁柱看着曹子怡，“只是有时候，男人有些事必须要去做。”

　　“男人么？”曹子怡眼神有点迷离的看着赵铁柱，“当年我第一次见到你的时候，是在你高三的时候，那时候你还只是一个小屁孩而已。现在这么些年过去了，你终于成长为男人了。”

　　赵铁柱得意的笑了笑，“当然，无论是灵魂还是肉体，我都是男人。”

　　“呵呵，就你这嘴，还老是以前那样。”曹子怡摇了摇头，“既然你选择了第二条路，那么，叔叔让我跟你说一句话。”

　　“什么话？”

　　“叔叔的原话是：你要敢选择第一条路，老子打死你。”曹子怡说完后，噗的一声笑了出来，而后站起身，“叔叔希望你能成为真正的人上人，靠自己努力的人上人！叔叔还说了，赵家人，无论放在哪个地方，都是会成为最出彩的那一个，所以，让你不要给赵家丢人。”

　　“这……这还是我爹么，怎么一点都不关心孩子的死活呢！”赵铁柱郁闷的嘟囔了一句。

　　“……”曹子怡脸色怪异的看着赵铁柱。

　　“怎么这样看着我？我脸上长花了么？”赵铁柱不解的问道。

　　“叔叔说，你肯定会说他一点都不关心你……”曹子怡脸上带着满满的佩服，“叔叔，是我见过，最厉害的男人了。”

　　“嘿，这是父子的默契么？我老爹有你说的那么厉害？”赵铁柱问道。

　　“有！”曹子怡肯定的点了点头。

　　“比青龙还厉害？”

　　“也许武力值和青龙差不多，但是叔叔的脑袋，可以秒杀青龙。”

　　“我擦，果然是我的老爹，真是非同凡响啊！”赵铁柱感慨的说道。

　　“叔叔说，他不是不关心你。”曹子怡说到这话的时候，脸上莫名其妙的有了一丝绯红。

　　“哦？他就给了我一身的武力，然后就让我去上刀山下火海，也没给我留个几千亿的家产或者说几百个龙榜高手来保护我，怎么就关心我了。”

　　“叔叔说，他已经把他这辈子最得意的一个弟子，交给了你。”说完之后，曹子怡也不理一脸疑惑的赵铁柱，微微红着脸，转身上了二楼。

　　“最得意的弟子？是谁啊？我怎么没见过？”赵铁柱疑惑的叫了一声，只是曹子怡却没有回话，赵铁柱陷入了沉思，“我老爹，最得意的弟子，是谁呢？”


第五百七十四章 苏雁妮要来了

　　这天是星期六，太阳当空照，花儿也对我笑。

　　赵铁柱惬意的伸了个懒腰，此时正是七点，早上阳光洒在床上，整个房间显得特别的温暖和明亮。

　　赵铁柱习惯性的摸出了手机，发了一条短信过去，而后就下楼准备吃曹子怡做的早餐。

　　而在德化苏雁妮的家里，苏雁妮正巴巴的看着时间，七点一到，手机就响了起来。苏雁妮拿出手机一看，是赵铁柱的电话。

　　“七点了，太阳晒屁股了啊～今天应该恢复的比昨天更好了吧？今天你最好多吃点XXX，然后再吃点XXX。有助于帮助你恢复。”

　　“哼，还真是孜孜不倦啊～”苏雁妮看似不经意的哼了一声，可是脸上却满是笑意，“真的还就不来看我一次啊！！姐姐当初怎么会喜欢上你这么个没心没肺的人呢～这次姐姐偏就不喜欢你了！”

　　“雁妮，起床了没？”叶柔的声音从房间传来。

　　“起来了～”苏雁妮回了一句，却是拿起手机准备回复短信。

　　“孙磊来约你出去晨练了啊！”叶柔叫道。

　　“孙磊？”苏雁妮微微的皱了皱眉头，这个孙磊，虽然这几天对她真的是无微不至的关心，而且人又帅，脾气又好，又没有一点的架子啥的，这放在读大学那会儿，苏雁妮最喜欢的就是这样儒雅的男人了，有深度有品质又有前途，这放在男人群里头，那就是绝顶的一类人物了，只是眼下，虽然苏雁妮觉得这孙磊不错，但是总是有一股别捏，或者说抗拒的感觉在里头，就好像心里有个人一直在说，你不喜欢他，你不喜欢他一样，而且半夜自己的梦里，总是会出现那个自己受伤到现在只见过一次面的男人，每次梦里，苏雁妮都会觉得和那男人经历了很多很多的事情，然后一觉醒来，就又全部忘得一干二净，无论苏雁妮如何去回想，都不能想起哪怕一丝的记忆。

　　苏雁妮突然有点烦躁，就好像生命中某些很重要的东西被人故意的拿走了一般，而且是一点渣都不剩的那一种！

　　苏雁妮坐在床边，然后拿着手机看着手机上的短信，在这一霎那，心突然安静了一下，看着那短信上朴实的字，苏雁妮的心情，慢慢的变的好了起来。

　　“我要出去约会了～你不要吵我哟～”苏雁妮突然笑了一声，将短信发了过去。

　　赵铁柱正吃饭呢，就听到了短信的声音，忙拿起来一看，“切，竟然敢背着我和人出去约会？”赵铁柱当即就发了个短信过去，“去吧去吧，记得回家吃午饭。等你恢复了记忆，我会让你知道红杏出墙的后果的。”

　　“铁柱，和雁妮姐发短信呢？”李灵儿在一边问道。

　　“是啊～总得多关心一下人家不是？”赵铁柱笑着把手机收进口袋。

　　“你说咱们什么时候去一趟德化，看一下雁妮姐呢？好久没看到她了，很想她哦！”李灵儿问道。

　　“这还不简单，抽个大家都用空的时间就能去了，反正德化离这里也不远！到时候咱们集体过去看看，旺财，过几天带你去看看咱们别墅里的二姐头！”赵铁柱伸手摸了摸在自己身旁吃着东西的旺财，旺财嘟囔了一下。

　　“二姐头？雁妮姐是二姐头，那谁是大姐头啊！”李灵儿好奇的问道。

　　“自然是子怡姐咩～然后露西是三姐头～”赵铁柱笑着说道，而后看着一脸期待的李灵儿，赵铁柱眼珠子一转，说道，“你是四妹子。”

　　“为什么人家都是姐姐姐的，我就是妹子啊！不行，我抗议，我也要当姐！！”李灵儿不满的叫道。

　　每次早饭，总是这么热热闹闹的。

　　今天是FJ大学运动会的开幕式了，赵铁柱吃完饭后，带着李灵儿就去了FJ大学，而此时的苏雁妮，正和孙磊并肩走在楼下的草坪上。

　　“身子感觉怎么样了？”孙磊关切的问道。

　　“还不错。头不疼了现在。”苏雁妮报以一个灿烂的笑容，随后手机却是响了起来，赵铁柱的短信又来了。

　　“可不敢轻易被男人骗了啊～～”赵铁柱的短信如是写到。

　　看到赵铁柱短信里的话，苏雁妮得意的一笑，将手机给收回了口袋里，刚才那条短信苏雁妮就不回了，这条苏雁妮也照旧不回，我这大病人呢，你都不来看我，还指望着姐姐为你守身如玉呢？别说姐姐现在忘了你了，就是姐姐当年喜欢你的时候，你敢在姐姐生病受伤的时候不来看姐，那我就让你吃不下饭，睡不着觉，哼！

　　“笑什么呢？”孙磊在一旁好奇的问道。

　　“没啥，系统发的笑话短信。”苏雁妮说道。

　　“呵呵，早上天气不错，一起去外面走走吧？”孙磊邀请道。

　　“不要了。身子有点累。”苏雁妮笑着就拒绝了，“我想先上去了。”

　　“那好吧。”孙磊适时的落出一点失望，让苏雁妮看到后，又很快的掩盖住了。

　　把苏雁妮送到了楼下，孙磊正想转身走，苏雁妮却是叫住了孙磊，孙磊背对着苏雁妮，嘴角露出一丝得意的笑容，任你什么女人，在我这样的攻势下，你都得沦陷，是不是要来个临别之吻呢？孙磊笑着转过头，问道，“什么事？”

　　“这个……明天你就不要来了，明天我爸妈要带我去FJ复诊。”苏雁妮说道。

　　孙磊的脸色微微一垮，随即笑着道，“那好，你们车子安排好了没有？要是没有的话，我那里有。”

　　“安排好了，可能得去几天呢，感谢你这么多天一直关心我。”苏雁妮鞠了个躬，就上了楼。

　　“呵呵。”孙磊看了看苏雁妮那妖娆的背影，虽然因为头部手术的原因，苏雁妮的头发被剃掉，现在只是板寸而已，但是有些人即使不看那长相，也让人有一种移不开眼的感觉。

　　“我说你都是白搭吧？”钱拔光不知道什么时候出现在了孙磊旁边。

　　“你怎么知道就是白搭呢？这女人，下巴圆润，双目间距刚好，眼角上一颗痣，那是富贵痣，额头饱满，这也是大富之相，双耳垂肥厚，那是典型的女人中的极品。”孙磊赞叹道。

　　“又来……对了，男爵最近不知道发了什么失心疯，让手下人到处去找一个什么东西，咱们要不要去问问？”

　　“不用管他。现在，女人最重要。”孙磊诡异的一笑，走向了一旁。


第五百七十五章 灰机哥

　　赵铁柱还不知道周日的时候苏雁妮就要来FJ，眼下赵铁柱将车子停好后，就带着李灵儿来到了小操场，李灵儿照例去女生宿舍换了旗袍，而赵铁柱则是在家里的时候就换好了民国时候的学生装，其实也就是中山装了，再加一顶小帽子而已。

　　班里的人差不多都到了，只有一个郭婧没来，没来也好，因为她都没参加训练，要是来的话，还不知道得把她往人群哪里插呢。

　　范建心宽体胖的，穿着这有点紧身的学生装，那浑圆的肚子一览无余，赵铁柱拍了拍范建的肚子，啪啪两声响，“你这身材要是放在五四运动那会儿，那你就是打入学生内部的特务啊，这肚子，典型的剥削阶级的肚子！”

　　“被压迫的人就不许长肚子了？”范建不满的抗议一声，“那时候肯定也有人喝水都胖，你不可以歧视胖子。”

　　这边的人打闹嬉戏着，不多久，琳达就走了过来，对着众人说道，“等一下我们班排在第21个入场，到时候，口号得喊得响亮，知道不！？”

　　“知道了！”

　　众人高呼道。

　　“范建，什么口号啊？”赵铁柱这厮昨天没来，所以还不知道口号的事。

　　“口号？就是咱们班的进场口号啊！”

　　“我知道是进场口号，喊的是什么？”

　　“11外语系，天下我第一，谁人敢不服，带他打灰机。”范建随口说道。

　　“我勒个擦，这不是很黄很暴力么！”赵铁柱惊道。

　　“现在这年头，玩的不就是个性么，总不能是友谊第一，比赛第二吧，那都是老一辈的产物了，谁要喊那个，还不如不喊呢，丢人，哥几个，你们说，对不对呢？”范建对一旁的人说道。

　　“对对对，这口号可是我们想很久的！多带感啊～”周绍在一旁说道，“天下第一啊，多霸气，要是敢不服，就带你去打灰机，让你打的X尽人亡还是个可怜的处、男，哈哈。”

　　“你们真他妈邪恶啊！”赵铁柱看着众人，狠狠鄙视道，“不过……我喜欢。”赵铁柱随即又露出一个猥琐的笑容，“其实我觉得咱们的口号可以长一点。”

　　“哦？铁柱你说说？”范建好奇的问道。

　　“11外语系，天下我第一，男人谁不服，切他小叽叽，女人若不服，带她去叫鸡。哈哈哈。”赵铁柱说着，就笑了出来，只是周围却是一下子冷场了。

　　“这个不好么？”赵铁柱问道。

　　“首先，太长。其次，太黄，其三，太暴力，影响河蟹……”范建认真说道。

　　“那好吧。”赵铁柱一脸的挫败感，自己没文化，真可怕。

　　体育委员走到队伍前头整理好了队伍之后，李灵儿就穿着旗袍出现了，照例那一身行头，可是依旧引起全班男生包括大部分女生的惊叹，“这童颜巨乳，再配上性感成熟的旗袍，那真的是一面天使，一面恶魔啊！”

　　李灵儿的手上拿着一块牌子，上头写着11届外语系，这原本很普通的牌子，让外语系一帮淫人给画上了很多画，整个显得异常的搞怪。

　　不多久，小操场不远处的FJ大学主操场上，响起了XXX交响曲，就是那种几乎有大会，或者有什么节日，都会响的那首曲子，然后周围的队伍依次按着顺序往主操场外头走去，第一个入场的自然是站在操场的入口，而赵铁柱他们，在第21个，那就得排到很远去了，甚至于操场上的音乐声，赵铁柱也只能听到一点点。

　　全面的队列一个个的往前走，这还没走多久呢，就到了赵铁柱这个班级，赵铁柱关键时候还是不会掉链子的，神色严肃的迈着步子，和周围的人十分的协调。

　　外语系的人进入操场的时候，就引起了一阵的喧哗，首先是其服装的独特，那一个个仿佛从民国过来的知识青年，让主席台上一些老教授啥的，仿佛想到了自己的前辈文人一般，纷纷站起身，注视着下方的方针，而已经停好了的那些方阵，则是大部分看到了身着旗袍黑丝的李灵儿，这李灵儿可是校花级别的人物，再配上这一身行头，那直接就将无数男人给秒杀了，一时之间所有男人都低声议论，不少的男生都已经断定，这次的校花大赛，肯定会有一个李灵儿的名头了。

　　当队列进行到正中央主席台的时候，那就是得开始喊口号了，李灵儿在前头带了一句，11外语系，然后后头的人就齐声高呼，11外语系，天下我第一。赵铁柱更是扯着脖子在喊，只是他没有参加昨天喊口号的训练，在11外语系天下我第一喊完的时候，中间有一秒左右的停顿，然后再接下去才是谁人敢不服，带他打灰机，这样显得有节奏而又有层次感。

　　但是赵铁柱不知道啊，所以11外语系，天下我第一喊出来后，在众人都安静下来后，赵铁柱依旧大声喊道，“谁人敢不服，带他打灰机。”

　　广播站负责这次开幕式音响效果的童鞋，为了让人的口号更加显得气势恢宏，特地在主席台下放了好几个的麦克风，这样声音就能完整的传遍整个主操场，所以，赵铁柱那一声嘶吼，很自然的，就被麦克风给接收了，特别是周围的人都还安静的情况下。

　　于是……

　　众人只听到一声声嘶力竭的呼喊，“谁人敢不服，带他打飞机。”

　　霎那间，整个操场上，一片寂静。

　　这句话，如果是一个班级喊出来，那顶多就是轰动一下，毕竟是那么多人在喊，也没什么好奇怪的，只是眼下竟然只有一个人在喊，那就显得十分的特立独行而又十分的奇怪了。

　　在沉寂了差不多一秒后，操场上的人笑翻了，主席台上的人，也笑翻了，再加上这喇叭的良好效果，导致操场外头还在排队的人，也笑翻了。

　　赵铁柱原本就是学校里的名人，当初的奖励和处分，还有当初大战相扑运动员，都让赵铁柱的名头在学生中广为流传，很多人一下子就看到了人群中的赵铁柱，慢慢的，有人开始喊道，“灰机哥，灰机哥。”

　　这一人开始喊，更多的人开始喊叫了起来。

　　FJ大学包容了全世界的学子，自然学风是十分开放的，这样在别的学校相当于违反校纪的事，在FJ大学，那根本就不算什么，所以，几秒之后，整个主操场上，就传来了很有节奏的：“灰机哥”的喊叫声。

　　外语系的人直接掩面而走，连最后一句话都没喊。

　　赵铁柱则是看着周围那一个个喊着自己灰机哥的同学，欲哭无泪……这……不带这么玩人的啊。


第五百七十六章 教育的改革

　　赵铁柱从来没觉得自己像现在这么丢人过，那灰机哥的喊声响彻整个操场，台上的校长神马的，竟然很不给力的没有去制止，而是同样笑着看着台下的赵铁柱。

　　赵铁柱赶紧小跑着就冲回了自己的班级里，班里的人各个就跟看瘟神似的看着赵铁柱，赵铁柱低着头走到范建旁边，范建捂着肚子，已经笑的流出了眼泪。

　　“有这么好笑么？”赵铁柱黑着一张脸问道。

　　“哈哈哈，铁柱，铁柱你太牛逼了，我……我太佩服你了，刚才那声音，那个大啊，那简直是震耳欲聋啊！！我们全班人的声音，都不及你一个人的啊！这喊出来气势如虹的，你有听到刚才周围的墙壁把声音反射回来，还出现了回音么？哈哈，铁柱，以后就叫你灰机哥了，哈哈。”

　　赵铁柱一张脸越来越黑，哥们是出丑了，可是你这做兄弟的，有你这样埋汰人的咩？正所谓兄弟，就是要同心协力同甘共苦的，所以赵铁柱十分的鄙视范建，但是赵铁柱却是忘了，自己都不知道几次把范建独孤皇天等兄弟拿出来做盾牌了，正所谓说别人易，看自己难，就是这样啊。

　　琳达是哭笑不得的走到了自己的班级里，自己的爱人竟然当着全校学生的面闹出了这么大一个笑话，而且还被人冠以灰机哥的名头，这让琳达心里，那是什么味道都有啊。

　　“铁柱，不要难过了。你这个……这个大声喊口号的精神，还是十分值得大家学习的。”琳达安慰道。

　　琳达这不安慰还好，一安慰，就让周围原本停住了笑声的同班同学，一下子就想到了赵铁柱刚才傻逼逼的一个人在那喊着打灰机，登时一下子又笑了出来。

　　赵铁柱苦闷的看着琳达，索性一转头，哥们眼不见为净。

　　终于，校长在很不厚道的笑了几分钟后，终于对着话筒咳嗽了一声。

　　操场上无数膜拜赵铁柱的人这才停止了喊叫，看着校长，不知道校长会说点什么。

　　“这个……很多同学觉得好笑，是么？”校长缓缓问道。

　　“是啊～”场下的人叫道。

　　“其实，我觉得，这正是赵铁柱同学值得大家学习的地方，你看刚才前面几个班级，哪个班级能叫的赵铁柱同学那么大声？这就证明，人家赵铁柱同学，是真心实意的，发自肺腑的喊口号，这种态度，就值得大家学习，当然，赵铁柱同学这口号的内容嘛，我就不多评述，但是我一直觉得，大家幼儿园，小学，初中，高中这四个阶段，很多同学都是被压抑着，有的同学甚至上了大学，都觉得是被压抑的，但是，今天校长我在这里跟大家说，不管别的大学如何，在咱们FJ大学，坚决的，肯定的，彻底的不会压制同学们的天性，只要在道德底线之上，法律规范之内，大家，觉得怎么读大学，才能不会有遗憾，大家就怎么读！！”

　　校长这一番话说的是慷慨激昂，一下子就把几乎所有学生的注意力给吸引到了其身上，因为他说到了很多人的心上，很多人从小到大，那都是读了十多年的应试教育了，原以为上大学可以潇洒了，可是上了大学后才知道，有些压力，反而更大，今天校长这一番话，那就是让很多学生的心结给打开了，有校长做后盾，大学生活不过的丰富多彩一点，那就是浪费青春了。

　　赵铁柱看着主席台上那个校长，不由的有点佩服，虽然这校长身上看着没多少文人的傲骨，也善于专营，但是却也是走在神州教育改革前端的一个人，这样的人，要么死的很惨，为全社会所唾弃，要么就是从改革的浪潮中脱颖而出，成为真正的弄潮。赵铁柱笑了笑，有意思的老头啊。

　　“好了，大家笑也笑过了，入场式，继续进行！”校长说着，放下了手中的麦克风，眼睛往赵铁柱这边看了一下。

　　赵铁柱了然的点了点头，也不知道校长是否能看得到。

　　能成为一校之长的人，没一个是会一时冲动的人，赵铁柱听完校长的话后，就知道校长这是说给自己听的，每个人进步的方法各有不同，FJ大学是公立的大学，所以校长要更进一步，那只能是学校的成绩，而全国那么多的学校，真的要出成绩，脱颖而出，何其的难，校长正是借着这次机会，跟赵铁柱表明自己的想法，而且因为他多少也算为赵铁柱解围，希望赵铁柱能念着这个好，在自己的教育改革上，帮自己一下。

　　世界上到处都不乏善于抓住机会的人，这几乎只是几分钟的时间，校长就能想出这么一个赵铁柱几乎拒绝不了的计策，将赵铁柱给捆绑到自己改革的帆船上，赵铁柱一时之间觉得，也许在某些时候，帮一下这个校长，也是可以的嘛。

　　接下去的入场仪式就没有赵铁柱的那般轰动了，赵铁柱那是直接把气氛给推向了高潮的。

　　FJ大学的主操场十分的大，大到几乎能容纳好几万的人，但是如果要全部装下FJ大学的学生，那还是有点不够大，还好这次的运动会，是没有大四什么事的，因为大四很多都已经安排外出实习了，所以少了一个年级的人后，主操场上站的满满的，也够了。

　　赵铁柱懒得去看台上的领导在讲话，无非就是大家在挡的关心爱护下，要发扬不怕苦不怕难的精神，发奋图强，勇创佳绩啥的。

　　赵铁柱拿着手机低着头，不是他喜欢玩手机，而是周围一个个人的目光多盯着他，刚才他出了那么大一个风头，眼下呆在班级里，就跟动物园的猴子一样，又因为赵铁柱这边都是文科系的专业，所以周围几乎都是女人，这被一大群女人看猴子一样看着，以赵铁柱的老脸，都有点不好意思。

　　“接下去，是来自各大国的学生代表发言～～”教导主任说完话后，就走到了一旁。

　　首先上台的是一个白皮肤的人。这人一开口，就让地下的学生一片哗然。


第五百七十七章 嚣张的学生发言

　　“大家好，我叫迈克尔，我是美洲运动员的代表，我们的目标是，拿到全部的金牌。”

　　“哗！！！”台下一片躁动。这美国人，怎么这么嚣张？还拿下全部的金牌，当我们神州没人么？

　　“不管你们信不信，反正我们的人是信的。”迈克尔笑着看了一下台下的人，用了一句现在最流行的话，这一下子就让国人有点受不了了。

　　“娘的，奥运会上你们金牌都比我们少呢，竟然这么得瑟！我们神州人，会让你们的人知道一下，什么叫泱泱大国，人才济济！”有人叫道。

　　“你会为你的话付出代价的！”某些比较愤青的人威胁道。

　　“安静，安静！”教导主任站了出来，“美国的同学，看来性格都比较张扬嘛！这是好事啊，比赛嘛，就得去拼，去博！接下来，有请日本的运动员代表上台。”

　　一个长的挺猥琐，身高差不多一米七的男人走上主席台，一脸严峻的说道，“我们的目标是成为金牌第二多的国家，希望大家多多关照。”

　　“哇！！又一个无耻的！还第二多呢，就你们平均一米七的身高，能拿到2块金牌就已经很多了！！”有人叫道。

　　“就是就是，不要上去丢人了！”

　　“如果你们能拿到3块金牌，我只能说，那是一个奇迹～～”

　　日本运动员代表神色不变的走下了主席台。

　　“咱们的友好邻邦，看来也是雄心勃勃啊！”教导主任笑着说道，“接下来，有请韩国运动员代表入场。”

　　一个单眼皮宽下巴的男人走上了讲台，对着麦克风说道，“银牌，可以是神州的，铜牌，可是日本的，但是金牌，总归是我们韩国人滴思密达。”

　　台下的人这时候倒是没有人叫骂了，只是玩手机的玩手机，看小说的看小说，竟然还有那么一两个激情燃烧的情侣在那打啵，真是的，一点也不尊重国际友人。

　　再然后就是那么几个留学生比较少的国家组成的联合代表团上台演讲了，这些人倒是都比较低调，只说会努力奋斗，为班级争光啥的。

　　“这个……我怎么看着挺糊涂的。”赵铁柱皱着眉头对范建说道。

　　“糊涂什么？”赵铁柱问道。

　　“你说吧，咱们学校汉语班里头，有神州人，也有韩国人，日本人，那么，要是一个日本人拿了金牌，这金牌是算汉语班的呢，还是算日本人的呢？”

　　“都算！积分算在汉语班里头，也算在日本人里头，哈哈，有没有觉得这样很纠结，要是一个日本人在你的班级里，然后去比赛，你会为他加油么？要是不为他加油呢，人家可是你班级的，要是为他加油呢，可是人家又是日本的，听人说，好像是为了促进团结，让外国留学生更好的融入咱们的班级啥的，我也不是很懂。”

　　“真是纠结！”赵铁柱用力的点了点头，“对了范建，你都报名了什么？”

　　“一个铅球，还有一个足球。”范建说道。

　　“足球……？这……你也踢得了足球？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“当然啊！其实，足球是每个班级都得组的，踢30分钟，输的淘汰，赢得晋级。咱们班没多少人，我就上了呗。”

　　“确实没有人才啊！”赵铁柱看了看范建那哥大肚子，“那他是怎么个分法呢？就像我之前说的，汉语班里头，可是有好几个国家的人的。”

　　“简单～”范建打了个响指，“有外国同学的班级，外国同学可以考虑是加入本班还是加入本国，但是基本上都是加入本国，要是加入本班，除非人缘非常好，要不基本上不了场，大家都怕有内奸不是～到时候要是拿了金牌啥的，各人拿各人的，反正这个不计入分数的。”

　　“太复杂，我不懂。”赵铁柱摇了摇头。

　　“你不懂没事，你只要会踢就可以了。”范建笑道。

　　“我？我要会踢干嘛？”赵铁柱不解的问道。

　　“因为我也给你报了个名呗，不然咱们都组不上人啊～～”范建理所当然的说道。

　　“这……你还为我报了什么没有。”赵铁柱盯着范建。

　　“没有啊，也就是一个足球，再一个铁人三项……”范建看着赵铁柱的脸，有点心虚。

　　“你得了什么好处，把我都报名进去了！”赵铁柱冷冷问道。

　　“没有好处，绝对没有好处，铁柱，你的身体那么牛逼，为班级争光，那是必须的，不是么！”范建一副你没有班级荣誉感的样子。

　　“你确定么？”赵铁柱捏了捏手上的关节，发出阵阵咔咔的响声。

　　范建咽了口口水说道，“威武不能屈。”

　　“真的？”

　　“真的！男子汉大丈夫！哎呀，别抓我下巴。”

　　范建所谓的威武不能屈，在十多秒后就变成了谄媚的笑容，“铁柱哥，琳达老师叫我别跟你说的，这个……你可不能跟琳达说是我告密的啊！”

　　“哼。”赵铁柱冷哼一声，看了一下琳达，没想到竟然是琳达让范建给自己报名的，这小娘们，越来越大胆了啊～琳达猛然觉得身后好像有一道猥琐的目光看着自己，回头一看，赫然是赵铁柱。琳达不着痕迹的抛了个媚眼给赵铁柱。

　　开幕式很快的就结束了，下午开始，就要进行一些项目的比赛了。散场之后，琳达带着外语系的同学回到了班级里，陈鲲鹏则是去领了一些号码牌啥的，赵铁柱拿过自己的号码牌，5438438，这些个数字……还真的是挺给力的啊。

　　“范建，你的号码是多少？”赵铁柱探头问道。

　　“这个……”范建犹豫了一下，拿出自己的号码牌。5425045……

　　“好牌啊，哈哈，咱们都是好牌，争取拿个名次啊！哈哈。”赵铁柱大笑道。

　　“下午进行的是田径项目的比赛，所有参加田径项目的同学，下午2：30记得准时到操场集合，没有参加比赛的同学，要自觉去给咱们班的选手加油送水哦！咱们班的休息集合点，在操场的最左侧，到时候我们会有桌椅在那边的。”琳达说道。而后就挥手让众人散去，自己则是去开会。

　　赵铁柱原本是打算找琳达私聊一下的，看到人家有事，也就没有留住琳达，而是发了条短信给琳达，让其散会后给自己一个电话，然后带着李灵儿去了一趟女生宿舍，将旗袍给换掉了。

　　“其实，你没必要换的。”赵铁柱有点可惜的说道。

　　“哼，我才不让人一直盯着我看呢！”李灵儿将旗袍换成了简单的连衣裙，笑着与赵铁柱一起去找东西吃去了。


第五百七十八章 李灵儿的站队

　　田径比赛自古是出金牌的大户，什么100、200、400，什么跳高跳远扔铅球，如果非要一个个罗列下来，那估计大家就有说我凑字数的嫌疑了。

　　赵铁柱跟李灵儿吃完饭后，李灵儿下午没什么事，就去了女生宿舍睡觉，等到下午比赛开始的时候，只要去一下所在班级的集合点就可以了，只是刚要上女生宿舍的时候，琳达的电话就打给李灵儿了，琳达在电话里头说，让李灵儿下午务必准时到集合点，然后要让李灵儿做外语系的撰稿人，也就是写一些诸如：今天红旗招展，阳光明媚，在挡和国家的领导下，在学校的关心下，我班XXX同学，参加了XXX比赛，本着友谊第一比赛第二的竞技精神……反正就是这种东西，李灵儿是全班成绩仅次于赵铁柱的一个人，而琳达又知道赵铁柱的成绩满是水分，所以自然就叫李灵儿去写了。

　　李灵儿嗯嗯哦哦的挂了电话后，笑着问赵铁柱道，“铁柱，你说我该不该帮琳达老师这个忙？”

　　“这个问我干嘛？”赵铁柱诧异的看了一下李灵儿，“你好歹也是人家的学生，班主任的话，怎么可以不听？”

　　“只是，你也知道，露西，雁妮，都不是很喜欢琳达。”李灵儿小心的说道，生怕赵铁柱发火似的。

　　赵铁柱笑道，“就你心眼多，你只要尽到你学生的责任，那就好了，管他们那么多干嘛？我说，你不会也不喜欢琳达吧？”

　　“我不喜欢她干嘛？雁妮喜欢你，而琳达老师跟你也不干不净不清不楚的，露西和琳达老师没有接触过多少，自然是站在雁妮这边，我倒是两边都有接触，可是，我觉得我还是得向着咱们别墅里的人一点。”

　　“哦？怎么这么说？”赵铁柱好奇的问道。

　　“你想啊，你现在外面到处留情，一个琳达，一个红韵，也许将来还有格格啊朵朵啊啥的，而咱们别墅，到了现在也才4个人，我，雁妮，露西和子怡，以子怡的性子，那铁定是不会和人争斗的啊，那么就只剩露西和雁妮势单力薄了，我自然得站在这边，起到一个平衡的作用！”李灵儿晃着脑袋，一副女中诸葛的样子。

　　“不会是你也和雁妮一样对我那什么吧？”赵铁柱暧昧的笑道。

　　“切，我跟你说过了，我的男朋友，一定要专一，一定要只爱我一个人，要不然我就切了他小弟弟数年轮。你？省省吧你～”

　　“你这是打击我！”赵铁柱委屈的看着李灵儿，“求拥抱抚慰。”

　　“去你的，我要上去了，下午我会去的，你要加油哦！拿个冠军，那可是金牌呢！真的金子哦！”李灵儿说着，对赵铁柱妩媚一笑，走上了女生宿舍。

　　赵铁柱叹了口气，这李灵儿看似无意的跟自己说之前那些话，其实，她的用心赵铁柱何尝不清楚呢，女人多了，终究不是什么好事，要是等到将来，后宫大战，那就有的玩了，李灵儿说不喜欢自己的男人花心，那何尝不是说给自己听的呢，没有哪个女人喜欢自己的男人花心，李灵儿如此，苏雁妮，露西，同样如此，即使是琳达，也是如此，只不过琳达现在处于弱势，只能和红韵结成联盟，李灵儿那话，是警告自己，别到时候鸡飞蛋打，一个女人都没有啊～赵铁柱看了看李灵儿那妖娆的背影消失在楼梯里，女人，又何尝知道，男人的野心，是从来没有止境的。

　　赵铁柱摇了摇脑袋，将乱七八糟的思想给抛出脑子，自己现在的事情，还是很多的，比如，把这块5438438的号码牌挂在身上。

　　这是一个很严肃的问题，赵铁柱将号码牌在胸前比了比，觉得这简直就是跟人在说，我是38是38，好像说的很自豪似的，但是要是挂在后面，那就又好像觉得自己是个38很得瑟似的。

　　尼玛到底是谁给了哥们这么一个号码的！赵铁柱郁闷的回到了教室。

　　此时的教室里，还是有蛮多人的，范建正得瑟的将他那块二百五的号码牌别在胸口，然后向周围的人展示着，好像生怕别人不知道他是二百五似的，而体育委员则是出去买了一箱箱的饮料回来，下午参加比赛的外语系学生，大概得有五十个左右，所以密密麻麻的饮料也堆了一地。

　　赵铁柱正在纠结号码牌的事，琳达的短信发了过来，说是已经开完会了，等一下要去吃工作餐，叫赵铁柱去办公室等她。

　　“又是办公室？”赵铁柱想起了那个伤心地，说不得发了一句往事不堪回首，琳达回了一句，现在你又不是不能做，人家今天没需要了，只是想见见你而已。赵铁柱就答应了。

　　鬼鬼祟祟的来到琳达的办公室后，赵铁柱将门给关了上，而后走到琳达的办公桌后头，玩起了电脑，没多久，琳达就来了。

　　“陈老师再见。”琳达在门外说了一声，推开门走了进来，而后转身将门给反锁上。

　　“在干嘛呢？”琳达好奇的走到赵铁柱旁边。

　　“上不健康的网站。”赵铁柱头也不回的说道。

　　琳达好奇的趴在赵铁柱身边，摇着下半身，调皮的用屁股撞着赵铁柱的肩膀。

　　“啊！这是什么啊！”琳达看着电脑屏幕，突然惊叫道。

　　“这个？这个就是现在最火的那个107G韩国明星被潜规则的视频了，你看啊，这么多部！”赵铁柱鼠标在电脑上点击了几下，一张张图出现在了桌面上。

　　“这个，怎么这么多女明星啊！娱乐圈的潜规则，真的有那么厉害么？”琳达好奇的问道。

　　“当然，这是毋庸置疑的！”赵铁柱肯定的点了点头，“我跟你说，很多经纪人，其实就是高级一点的拉皮条的。”

　　“啧啧啧，这个……也不知道好不好看！”琳达羞涩的说道。

　　“怎么？你想看？”赵铁柱问道。

　　“人家好奇嘛。”琳达更加的害羞了。

　　“那就下载呗，我把网站给你，你不要在学校下，这学校的网络，是有监控滴！上上网页还没问题，要是下载，我估计肯定就被人知道了。”赵铁柱说着，将网址给复制下来，打开QQ，发给了琳达。

　　“好了，以后你自己就可以上去看了，只是我跟你说，你可别到时候看的激情似火，自己给自己解决了，这很伤我自尊的，懂不？”

　　“懂。”琳达媚眼如丝的看着赵铁柱，“只是，我要有需要了，你能随时满足人家么？”

　　“这个，应该可以。”

　　“我再试试看！你那晚那个会不会是回光返照！”


第五百七十九章 10000米开始了！

　　半小时后。

　　“啊！！铁柱，你说你这玩意儿，不会是真的进化了吧？”琳达满头的汗水，身上的衣服早就不知道哪去了，汗水顺着纤细的锁骨流向了哺育生命的地方。

　　“我也不知道啊！”赵铁柱得瑟的笑道，“我可以肯定的是，他还会再进化。”

　　“哎哟，再进化？那得进化成什么样子啊？难不成变成擎天柱么？”琳达看着赵铁柱笑道……

　　赵铁柱神秘的摇了摇头，“我现在正在用一种方法让他进化呢。”

　　“真的哦？要是进化了，到时候人家和红韵姐可就也满足不了你了。”琳达柔情的说道。

　　“琳达……”

　　“嗯？”

　　“失去功能那阵子，我觉得我是这年头最悲剧的主角，人家小说里的主角，可以失去功力，失去记忆，失去肉体，甚至失去灵魂，你见过失去性能力的不？这简直是违反河蟹啊！还好现在，总算是恢复了，还进化了。”

　　“……”

　　时间很快就到了两点了，赵铁柱从琳达的办公室里走了出来，回到了教室里，而后不久，琳达也回到了教室，只是脸上有点疲惫。

　　“铁柱，你们这是去哪儿潇洒了呢？”范建猥琐的笑道。

　　“你猜。”赵铁柱得瑟的瞟了范建一眼。

　　琳达在讲台上拍了拍手，示意空闲着的男学生把饮料给搬起来，送到主操场那的集合点。

　　赵铁柱到主操场那的时候，李灵儿已经坐在了椅子上，在椅子前头还摆着几张桌子，桌子上放着纸笔啥的，估计就是等一下赞颂青春用的。

　　赵铁柱将饮料放在草地上，而后坐到了李灵儿旁边。

　　“铁柱哥，我刚拿到了比赛的时间表……”李灵儿有点欲言又止的样子。

　　“拿到就拿到呗，跟你说，100米，我肯定拿第一！”赵铁柱得意的说道。

　　“这个……这上头说，你是10000米的……”李灵儿拿起一张纸，伸手在上头指了指。

　　赵铁柱一看，嘿，自己的名字后头，竟然真的写了10000米。

　　“这是什么情况！”赵铁柱诧异的说道，自己不是就报了一个100米么？

　　“我看看？”范建也走了过来，“还真是10000米啊？那可是10公里啊！铁柱，下午好像还有一个铁人三项吧，跑5公里，游泳5公里，然后负重越野……你行不？”

　　赵铁柱脸色微微的发黑，自己当初报的，明明就是100米，怎么会莫名其妙的变成10000米？赵铁柱猛地抬起头看着陈鲲鹏。

　　“陈鲲鹏，当初我报的，不是100米么？怎么变成10000米了？”赵铁柱问道。

　　“有这种事？”陈鲲鹏走上前，拿过那张纸，“这个，可能是后面打印的人打错了吧，现在改应该来不及了，人家赛程都安排好了，不然铁柱你就将就着跑一下10000米？”陈鲲鹏商量的语气说道，赵铁柱和范建却都从他眼里看出了一些戏谑。

　　“将就尼玛！”范建虽然偶尔会给赵铁柱点难堪，开开赵铁柱的玩笑，但那是因为两人是兄弟，兄弟之间，就无所谓这些东西，可是，范建最见不得外人跟赵铁柱得瑟，特别是陈鲲鹏。

　　“你怎么骂人呢！有点素质！”陈鲲鹏也不怂范建，他看过范建的资料，也不过是普通的老百姓而已，要钱没钱，要权没权的，还老是和自己做对，这样的人，就得踩在脚下狠狠的碾碎。

　　“谁没素质谁知道啊，铁柱当初报的，可是10000米，打印错？尼玛当我们都是跟你一样的脑残么？”范建同样不怂陈鲲鹏，要玩白的，哥们有铁柱呢，要玩黑的，哥们还有铁柱呢，你跟老子叼个飞机呢？

　　“算了，范建。”赵铁柱此时却是带上了一丝的笑意，“10000米就10000米吧，反正都是为了班级。”

　　“不错，还是铁柱的觉悟高啊，不像某些人。”陈鲲鹏不屑的看了一下范建，范建火又腾的起来了，抄起一旁的一箱饮料就要冲上去。

　　“停下来，范建。”赵铁柱的声音有点不快。

　　“哼，今天就饶了你。”范建将饮料放到地上，狠狠的看了陈鲲鹏一眼。

　　陈鲲鹏原本还真怕这个胖子把东西砸过来，正准备躲呢，看到赵铁柱明显的是怂了自己，说不得自得的一笑，走到了一旁。

　　“铁柱，为什么让那鸟人那么得瑟！”范建坐到赵铁柱旁边，不满的说道。

　　“傻啊，玩死他的方法多了去了，何必当着人家的面给人家留下把柄？黑道都白混的了啊？”赵铁柱低声教育道。

　　“是哦！！唉，我这是一时冲动，都忘了咱们是混黑道的了，确实没有老大冲锋陷阵的道理，哈哈，铁柱，等什么时候要搞这个陈鲲鹏，记得跟我说一下啊！”范建一拍自己脑袋，恍然大悟的样子。

　　“当然。”赵铁柱看了一下正在和众人谈笑风生的陈鲲鹏，“有些人，只是让他暂时得瑟一下的，不是咱们肚量好，只是动手的话，平白的降低了咱们的身份，知道不？”

　　“知道，知道！”范建躬身受教。

　　2：30过后，田径比赛正式的就开始了，今天主要进行的，是各项预选赛，选出前几强，然后隔天再半决赛，然后隔天再总决赛，这都是按照一般的奥运会的规范的，因为这次参加比赛的，得有好几千人呢。

　　倒是赵铁柱的10000米长跑，下午直接就决赛了，为啥？人少呗！

　　10000米是田径赛里头路程最长的了，报名的人总共也就那么十来个，而且基本上是来自非洲的留学生，所以学校索性就把所有人都放在一起，至于跑道放不放的下，那就无所谓了，反正10000米，谁也不在乎起跑的时候谁在谁前头。

　　“铁柱哥，真的没问题不？”李灵儿站在赵铁柱身旁，有点关切的问道。

　　“没问题。”赵铁柱报以一个微笑，“我的身手，你又不是不知道？要是这10000米都跑不下来，那还怎么保护你。”

　　“那好，我给你送水！”李灵儿笑着说道。

　　赵铁柱点了点头，只是眉头，却是微不可察的皱了一下。

　　自己的伤，可还是没有全好，这10000米，不比100米，而且也不是慢慢跑就可以的，赵铁柱可是奔着冠军而去的，旁边几个非洲留学生，都是瘦巴巴的，其中一个是大三的，叫加特林，在大一的时候，还参加过大运会的10000米比赛，据说进了前五，为学校争光了，所以这次10000米的比赛，绝对不会轻松。

　　“希望到时候不会影响到自己的伤势。”赵铁柱摸了摸肋骨。

　　砰。一声枪响，比赛开始了。


第五百八十章 阴人不成

　　10000米的赛跑不像100米的那种，要计较赛道啊，位置啊啥的，一堆人站在那儿，然后拉一个起跑线，枪响之后，人就可以跑了。

　　赵铁柱刚开始跑的时候，是跟着大部队跑的，跑这种长途，其实很讲究战术的，很多人可能有这么个理解，跑长途就得一路领先，那才够风骚，才够给力，这样的理解，那就大错特错了，基本上刚开始前几公里，一般跑前几的人，都不会是最后获胜的几个人，正经是尾随才是王道，跟着人后面跑，据说是能比较省力还是啥的，终归是有好处的。

　　赵铁柱这起跑，就特地跟在了加特林的身后，加特林有点诧异的看着这个黄皮肤的神州人，瘦瘦小小的，看着倒也挺像是玩长跑的，加特林善意的对赵铁柱笑了笑，赵铁柱也还以一个微笑。

　　并不是所有外国人都那么自大的。

　　赵铁柱不像其他人一般，把号码牌给挂在身上，而是直接将号码牌放在了口袋里，反正跑到最后的时候再拿出来挂上去就是了。

　　李灵儿站在跑道的一旁看着赵铁柱，不知怎么的，越看觉得越奇怪，后来仔细的往赵铁柱身下一看，这才发现，尼玛赵铁柱跑10000米竟然穿着凉拖！！！

　　“这是个什么情况！”李灵儿诧异的看着赵铁柱，琳达不知道什么时候走到了李灵儿身旁。

　　“铁柱同学，还真有个性啊，哈哈。”琳达调侃的笑道。

　　“琳达老师，可不就是喜欢个性的人么。”李灵儿不着痕迹的瞥了琳达一眼，琳达的脸上微微露出一丝惊慌，随即又变的很自然。

　　“确实啊，个性的男人，总是比较能吸引人的，你是说么，灵儿同学？”琳达不紧不慢的说道。

　　“那也得看人了，哈哈。”李灵儿笑了笑，转身走回了集合点。

　　FJ大学的操场一圈就有1000米，所以10000米那就得跑十圈，现在第一圈还没跑完，李灵儿自然不用忙着上去给赵铁柱送水。

　　琳达看了一下李灵儿，微微的笑了笑，双手抱胸，站在跑道边上看着赵铁柱。

　　赵铁柱一直不紧不慢的跟着加特林，第一圈过后，原本刚开始的时候冲的比较猛的几个人此时的速度已经变慢了下来，跑长途最忌讳的就是开始冲的猛，这样容易导致体力消耗过大，后程乏力。

　　等到第三圈的时候，原本的第一梯队，很多人都已经掉到了后面，而加特林，依旧是保持着和刚开始跑的时候一样的速度，只是那时候是在大部队的中间位置，而现在，则是在大部队的前头，赵铁柱自然也不例外。

　　只是……赵铁柱皱了皱眉头，体内的伤口，竟然隐隐的有些疼了起来！

　　上次和麒麟打斗的伤，其实还是很重的，虽然药剂的效果很好，但是这才过去一两天呢，要是一两天就能好，那就逆天了，那就不是药，而是七龙珠里头的仙豆了。

　　赵铁柱伸手按了一下勒部，还好只是轻微的疼痛，并没有多大的影响，看了一下前方几米处的加特林，赵铁柱也微微的加快了步伐。

　　到第五圈的时候，加特林就已经是第一名了，5000米跑下来，很多原本雄心壮志，刚开始跑得特别欢快的人，已经累的跟什么似的了，而一些体力不算是非常好的，也慢慢的成为了第二梯队，第一梯队，只有几个人了。一个是加特林，一个是赵铁柱，还有一个，是一个美国人。为什么知道是美国人？因为那美国人在其身后的号码牌上写上了大大的USA三个英文字母。

　　“嘿，黄皮猴，你竟然能跟的上我们！”那个金发的美国人惊讶的叫道。

　　赵铁柱冷冷的看了一下那美国人，这都什么年代了，还搞种族歧视呢？鄙视之。

　　美国人见到赵铁柱不理自己，脸色阴暗了一下，随即慢慢的加快了速度，原本是加特林第一，赵铁柱第二，美国人第三的，这个美国人加快速度后，就跑到了赵铁柱的旁边，看似要超过赵铁柱一般，只是刚好跑到赵铁柱身旁的时候，这美国人的身子不知道为什么，突然一个趔趄，就撞向了赵铁柱。

　　这一个趔趄那是趔的十分的完美啊，外人几乎看不出来这美国人是故意的，美国人的脸上露出一丝得意的笑容，只要这一撞，他可以保证把正在跑动的赵铁柱给撞到跑道外去，而又因为外国人在国内都比较特殊的地位，他并不怕学校的人来罚他。

　　赵铁柱嘴角露出一丝不屑，你表演的再好，哥们可就在你身边呢，自然是看得一清二楚，赵铁柱干脆也不躲，直接就往美国人那边靠了靠。

　　砰。

　　两人就那么的撞了一下。

　　只是这一撞，却是让那个美国人直接给弹飞到了一边，美国人又是几个大趔趄，好悬没有摔倒，重新恢复了平衡后，美国人惊讶的看着赵铁柱，他不明白这个瘦小的男人的身体，怎么稳重的如同一座高山似的，自己这一身的肉撞过去，竟然连颤抖一下都没有。

　　“再靠过来，哥们下次可就不客气了啊！”赵铁柱淡淡的说了一句，加快脚步跟上了加特林。

　　美国人有点惊疑不定的跟在赵铁柱身后，他还是不相信赵铁柱这么个瘦小男人有什么多大的能耐，刚才可能是自己撞的角度和位置不对，这才导致力量没有用到点子上！对，就是这样！美国人脸上露出一丝了然的神色，只有这样解释，才能说明为什么一个黄皮猴能挡住自己的撞击。

　　加特林在前头跑着，速度比之刚才更快了，此时已经到了第六圈，赵铁柱经过美国人刚才那一撞，肋部那儿更加的疼了，只是虽然疼，但是倒也不会影响到赵铁柱的行动，混了这么多年了，这点儿疼对于现在的赵铁柱来说，几乎跟小时候打针的疼痛一样，没什么大碍。

　　美国人紧跑几步，又跟上了赵铁柱，这次直接从后头一个加速，就直直的从赵铁柱的身后撞了上去。

　　赵铁柱不屑的一笑，陡然加快了速度。


第五百八十一章 冠军啊冠军

　　原本美国人是加速撞向赵铁柱的，只是赵铁柱这么一加速，美国人当下就撞了个空，而那突然加速后产生的惯性，却是让美国人身子就往地上倒。美国人悚然一惊，刚想跨脚上来支撑，赵铁柱的速度，突然间就变慢了。

　　原本赵铁柱差不多离美国人一个半的身位，这一减速，美国人一向前，两人，就那么撞到了一起。

　　只是前文说过，美国人是身子往地上倒的，而在前头跑的赵铁柱，则是迈着步子跑的，也不知道是有意还是无意，赵铁柱跑的时候脚后跟是往后踢的。

　　所以，就发生了接下去很凑巧的一件事……是的，据事后赵铁柱说，那完全是一个巧合。

　　赵铁柱的脚后跟重重的往后甩，一下子，就甩到了美国人的下巴。

　　啪的一声，重重的踢在了美国人的下巴上，一般美国人的下巴，都是会比较大的，饶是以美国人这么大的下巴，也是被赵铁柱这一脚给踢的身子往后一仰，一颗洁白的牙齿直接从口中喷了出来。

　　“哇！！”周围围观的人猛然爆发出一阵惊呼，这看着就好像是美国人故意往赵铁柱的脚后跟凑上去一样。

　　赵铁柱将美国人给踹飞后，开心的撒开丫子就往前追赶加特林，而原本还是第三的美国人，则是因为掉了一颗牙，正倒在地上滚地板呢，不多久就被同伴给带了下去。

　　“切，找死。”赵铁柱不屑的笑了笑，看着已经离自己有一百来米的加特林，这干干瘦瘦的黑人，身体素质看着不咋滴，没想到跑的竟然这么快！赵铁柱发出一阵感慨，忍着疼痛，加快了速度。

　　此时已经是第八圈了，跑道上剩下的人也不多了，很多人都已经放弃了，李灵儿这时候才拿着一瓶饮料来到跑道旁，而后伸出手，等着赵铁柱来拿。

　　赵铁柱正跟在加特林身后跑的正欢呢，看到前头的李灵儿拿着一瓶水，说不得又加速了一下，一伸手，就抓过了李灵儿手上的水，在抓过水的瞬间，赵铁柱的手指头还故意在李灵儿的手心挠了一下，这让李灵儿一下子脸就红了，这大庭广众之下被人给揩油，饶是以李灵儿大大方方的本性，也有点受不了，嗔怒的看了一下赵铁柱，冷哼一声，就走回了外语系的集合点。

　　跑到最后一圈的时候，加特林又开始了加速，而且是越跑越快，最后竟然跑的比平时的范建跑100米还快……当然，范建平时跑100米，也快不到哪儿去。

　　赵铁柱其实是很佩服非洲的留学生的，因为非洲那边赵铁柱以前当雇佣兵的时候，去过那里，那里部落之间的战争，简直是外人难以想象的，在非洲，人命其实很不值钱，谁也不知道自己的部落在明天会不会被另一个部落给吞噬，所以，在那样的环境下还能出来留学，那真的是十分难得的。

　　不过……这第一名，还是哥们要了～为了琳达！赵铁柱神色一凛，也加快了速度，而且赵铁柱的速度，比加特利快的多了，原本和加特林还有七八米的距离，这一加速，没几秒就追了上来。

　　加特林一惊，没想到跑了9公里后，这个黄皮肤的神州人，竟然还有那么大的后劲儿！加特林不服输的大喝一声，脚下更加用力的跑了起来，只是……

　　“这还是人么！！”加特林看着离自己越来越远的赵铁柱，那简直不能用惊讶来表达他的心情了，这……这根本就是惊恐了！

　　赵铁柱越跑越快，到最后一百米的时候，已经有很多外语系的人在这里等着迎接赵铁柱，要陪赵铁柱跑这最后一百米，可是赵铁柱却是呼的一声，有如一阵风一般吹过，很多人爆发出百米冲刺的速度，但是竟也跟不上赵铁柱，这……这赵铁柱已经跑了9900米，竟然还有这个速度！

　　哗！！原本很多坐在周围看台上的人一下子就站了起来，惊讶的看着那个仿佛是要飞起来的人一般。

　　90……80……70……

　　“大家看，灰机哥跑的越来越快了，越来越快了！！就跟真的灰机一样”主席台上的主持人拿着麦克风激动的叫道，“我们的灰机哥，超过了加特林选手，一骑绝尘，他这速度……他这速度……简直可以比得上百米跑的世界冠军了！！！让我来看看时间，哇！！要破记录了，要破记录，大家看好了，咦，灰机哥的口袋里好像有什么东西掉出来了！”

　　赵铁柱可没有去听主持人的话，而是控制着自己的速度跑着，其实赵铁柱还可以更快，只是为了不惊世骇俗，他将速度控制在一个正常人还能理解的范围里头。

　　在前面的终点处，李灵儿琳达等人已经在那儿等着了，赵铁柱惬意的摇了摇头，张开双臂，向着众人就跑过去，来吧，美女们，来迎接你们心中的英雄吧～赵铁柱得瑟的仔细在人群中看了看，自己班上好几个姿色十分不错的女人都在终点那儿，赵铁柱几个大跨步，直接就穿过了终点，而后双手张开，奔着众女人而去。

　　“来吧，拥抱我吧～”赵铁柱微微眯起了眼睛，眼前的女人越来越近，赵铁柱甚至于能看到那些女人惊喜而又激动的表情。

　　“你们，是欣喜我为班级争光么？”赵铁柱嘴角露出一丝得意的神色。

　　砰。

　　赵铁柱直接投入一个柔软的怀抱之中。

　　好多肉啊～～赵铁柱惬意的呻吟了一下，只是这肉，怎么感觉像是肥肉……？

　　赵铁柱猛地睁开眼睛一看。

　　范建正一脸激动的站在自己身前，双手抱着自己，眼里泛着一阵阵的光芒，就好像凤姐看到了冠西一般。

　　“我草，你什么时候跑出来的。”赵铁柱一个后撤步，从范建的怀抱中脱离了开来。

　　“铁柱啊～你真是我的偶像啊！！破纪录啊！！比原有记录快了足足一分钟啊！！”范建激动的说道。

　　赵铁柱郁闷的看着范建，你丫从哪里窜出来的？哥们刚才就差一点就能投入到咱们班众多美女的怀抱之中了，你丫是不是故意来坏我好事的？

　　范建看到赵铁柱略带杀气的眼神，冷汗陡然就冒了出来。正寻思着是不是要赶紧逃的时候，一个声音成功转移了赵铁柱的注意。

　　“5438438童鞋，你的号码牌掉了，请速来主席台领取。”一个妖娆的男声从主席台传来。


第五百八十二章 埋伏

　　“我草！”赵铁柱听到这声音，立马就摸了摸自己的口袋，原本放在口袋里的号码牌，不知道什么时候已经不见了。

　　“哈哈哈，这个号码牌，还真是给力啊！”那个主持人这时候也发现了这号码牌的独特之处，笑着说道，只是他说话，却是没有关掉麦克风的。

　　“我是38死38，哈哈哈。”

　　赵铁柱一头的黑线看着那个主持人，寻思着是不是晚上找个地方让范建把他给先X再X呢，这个主持人又说了，“对了，这好像是咱们的灰机哥掉的吧，刚才。”

　　范建这时候却是很讲义气的在终点这儿大喊道，“我们在这里，铁柱在这里呢。”

　　这一喊，就将很多人的目光给吸引了过来，那几乎是一瞬间，赵铁柱又成为了操场上众人围观的焦点了。

　　“我擦，我想好好参加一个运动会，可以不？”赵铁柱无奈的看了看四周。

　　琳达不忍见赵铁柱难堪，笑着走到了主席台，将赵铁柱的号码牌给拿了下来，赵铁柱泪眼巴巴的看了一下琳达，而后又看了一下正陪着周围人偷笑的李灵儿，这女人啊，可还得是发生过关系的女人可靠一点。

　　接下来就是颁奖仪式了，由校长亲手帮获奖的人戴上奖牌，赵铁柱第一，加特林第二，第三名的还是一个非洲人。

　　校长脸上带着慈祥的笑容将金牌带在赵铁柱的脖子上，而后拍了拍赵铁柱的肩膀说道，“恭喜啊！”

　　“谢谢。”赵铁柱笑着点了点头。

　　“说说感言吧。”校长将话筒递给了赵铁柱。

　　赵铁柱接了过来，说道，“这个，其实也没啥好说的，就是友谊第一，比赛第二，要想妄图包揽金牌，那说出去只是让人笑话了。”

　　周围有听到的人一片哗然，而后是一阵的赞同声。

　　校长也没有再多说什么，意味深长的看了一下赵铁柱，走到了一旁。

　　而在操场的一个阴暗的角落，陈哲正拿着一份名单，上头是各个项目的参赛人选。

　　“哼，负重越野么？我就不相信你跑了10公里，再跑5公里，游泳5公里，在负重越野的时候还能有多少力气，到那时，哥们就会好好的招待你了！！”陈哲阴狠着一张脸，拿起电话打了出去。

　　“人都到了么？”陈哲低声问道。

　　“在路上等着了。”电话那头的声音也有点低沉。

　　“那好！”陈哲压了电话，目露寒光的盯着颁奖台上的赵铁柱。

　　而在FJ大学内的一个山头。

　　这里是这次FJ大学铁人三项的负重越野的比赛场地，这个山头的路崎岖不平，而且还有很多的天然障碍，最适合进行负重越野了，此时在山林之间，隐约的可见2个人影。

　　这些人穿着打扮和学生没什么两样，但是腰间隐隐的可以看到一丝鼓起，一个相貌平凡的男人挂了电话后，对身旁的伙伴说道，“等一下过来的时候，咱们可得打的准一点。”

　　“当然，我这枪法，不是盖得。”平凡男人的旁边坐着一个有点贼眉鼠眼样子的男人。

　　“开枪后马上就跑，老大的车会在山头那边接应咱们，记住，开枪后一定要跑！不要去确认他是不是有中弹！”平凡男人认真的叮嘱着。

　　“知道拉～！对了，你说老大，为什么会对他出手？”贼眉鼠眼的男人有点不解的问道，“按理说，赵铁柱，可是咱们老大的老大啊！”

　　“你问这个干嘛？你要知道，咱们潮州帮的老大，只有连老大！其他人，都是外来的！老大说了，这次的事如果能成，那么，我们潮州帮的机会就来了！你想想啊，咱们没有被铁手帮吞并的时候，咱们过的多爽啊？现在，我看铁手帮那群人就不爽，傲的跟什么似的，总觉得自己是铁手帮的原老，就处处看不起咱们！连老大能让咱们来办这件事，那就是对咱们的信任，多余的话，你就不要再问了，要是真被抓住了，什么该说，什么不该说，你都知道吧？”平凡男人问道。

　　“当然知道。”贼眉鼠眼的男人咧嘴一笑，“放心拉，小林，这么近距离开枪，要是都打不到人，那我这枪也就白学了。”

　　“那就好。”

　　FJ大学外。

　　“连大哥，这次真的能搞定赵铁柱么？”郭婧娇媚的看着压在自己身上的连定山。

　　“当然。”连定山傲然的一笑，“不过你那男朋友，还真是有钱啊，哈哈。”

　　“唉，他再有钱，还不是得巴巴的把钱送给您么？”郭婧扭了扭下身，发出一阵惬意的呻吟。

　　“哼，这我还是看在你的脸上，不然就凭他那点钱，能打动的了我？我连定山又不是没见过钱的。”连定山不屑的说道。

　　“哎哟～人家知道你是为了人家好拉。”郭婧伸手环着连定山的腰，“人家就喜欢您这样有力量的男人。”

　　“哈哈，当然有力量！”连定山猛然加快速度。

　　一时间，一派奢靡的景色啊。

　　赵铁柱此时正领了金牌下来呢，全然不知有危险正等着自己。

　　“铁柱，金牌给我看看。”李灵儿拉着赵铁柱的手臂，期盼的看着赵铁柱。

　　“金子而已，有什么好看的。”赵铁柱将金牌摘了下来，递给了李灵儿。

　　就在这时，拿了银牌的加特林从一旁走了过来。

　　“你是我见过的，跑的最好的神州大学生！”加特林笑着对赵铁柱说道。

　　“你也是！”赵铁柱同样笑着说道。

　　“有机会，欢迎你去我们非洲玩！”加特林邀请道。

　　“有机会的话，会的！”赵铁柱点头说道。

　　随后两人又聊了几句，加特林就识趣的先离开了。

　　李灵儿拿着赵铁柱的金牌看了许久，敲敲碰碰的，最后甚至拿起来，要用牙齿去咬，赵铁柱一把抢过金牌，叫道，“你这是干嘛呢？”

　　“试试是不是真金的啊！人家电视上不都这样演的么？”李灵儿问道。

　　“切，电视的东西你也能信？要是咬坏了，你赔我啊？”赵铁柱问道。

　　“不就一块金牌么，搞的人家没见过一样，哼，我跟你说，京城奥运会的金牌人家都见过呢！”李灵儿不屑的看着一脸小气模样的赵铁柱。

　　赵铁柱不理李灵儿，转头看着琳达说道，“琳达老师啊，我这也算是拿了名次了吧，那看电影的事……？”

　　“没问题，老师说到做到，等到运动会结束，到时候所有获奖的同学，只要愿意，都可以和老师一起去看一场电影。”琳达说完后，妩媚的看了赵铁柱一眼，那眼中的春意，只有赵铁柱看的到。

　　我擦，好像哥们进化之后，你倒是越来越喜欢勾引我了啊？！


第五百八十三章 蹦跶的蝼蚁

　　“铁柱，接下去的铁人三项，你受得了不？”李灵儿拉着赵铁柱走到一旁，低声问道。

　　“木有问题！”赵铁柱刚被琳达那一个小媚眼看的春心荡漾的，眼下估计就是让他再去跑个马拉松都会拍着胸脯说没问题。

　　“那就好！”李灵儿放心的点了点头，“这样的话，晚上回去的时候，你就可以顺便去买点东西了。”

　　“买什么东西？”赵铁柱好奇的问道。

　　“买菜咩～子怡姐刚才打电话来了，说晚上家里没菜了，既然你都没问题，那么晚上的菜，还是铁柱哥你去买吧。”李灵儿笑着说道。

　　“那你呢？”

　　“我？我看着就好啊～因为不仅没菜了，还没米了，哎呀，家里很多东西都没有了呢，铁柱哥，得麻烦你了哟。”

　　“这……好吧。”赵铁柱看着可怜巴巴注视着自己的李灵儿，把拒绝的话给生生的咽了下去，这么一个娇滴滴的女人就仿佛一只可怜的小狗一样看着你，是个人都不忍拒绝她的。

　　“铁柱哥，你真是个纯爷们！”

　　“必须的，纯的！”赵铁柱嘴角扯了一下。

　　这边事了，赵铁柱跟着众人回了集合点，看到范建也跟着过来后，赵铁柱问道，“你丫不是要去扔铅球么？怎么跟着我们？”

　　“这……”范建有点不好意思的看着赵铁柱，欲言又止。

　　“怎么了？”

　　“范建被取消资格了。”李灵儿在一边说道。

　　“什么？取消资格？是哪个不开眼的敢取消你的资格！”赵铁柱震惊的叫道。

　　“这个……也不是人家不开眼拉。”范建露出一丝羞涩的表情，“只是我吧……唉，说来话长。”

　　“灵儿，你说。”赵铁柱看到范建就跟便秘似的在那里纠结，索性叫李灵儿说。

　　“是这样的，范建在扔的时候嘛，旁边刚好走过了一个美女，然后范建就盯着人家了，然后就忘了手上拿着铅球了，然后那铅球就跟着范建的眼神一起，往人家美女那扔了～”

　　“该不会是砸了人家美女吧！”赵铁柱惊讶的说道。

　　“这倒没有。”范建接过李灵儿的话茬，“只是不小心，砸到了旁边裁判的桌子……我保证，绝对是不小心的～可是那群鸟人说我故意袭击裁判，所以……”

　　“哈哈哈。”赵铁柱一听，直接就笑抽过去了，“你竟然看美女看的把铅球扔裁判的桌子上去，范建啊范建，你不已经有吴倩了么，怎么还这么没有定力呢？”

　　“爱美之心，人皆有之！”范建露出一副孔圣人一般的神态，淡淡的说道，“铁柱，你不也一样，有了灵儿了，还想要雁……”

　　赵铁柱直接一脚将范建踹飞，那雁妮的妮字还没说出口，范建就生生的咽了回去。

　　这边的校运会正举办的热火朝天的，此时的纵横帮总部，白虎手上拿着一个U盘，不时的上下抛着。

　　“把这个东西，交给咱们的人。”白虎将手上的U盘扔给了白棍，“趁着这次机会，把赵铁柱搞进去，那些人也快下来了，到时候刚好在那里解决掉赵铁柱。”

　　“是。”白棍目光灼热的看了看手上的U盘，而后弯腰走出了白虎的办公室。

　　白虎躺在沙发上，慢慢的闭上了眼睛。

　　“天虎，我得到消息，那些人就要来了！”在盘龙帮里头，张龙一脸惊喜的对肖天虎说道。

　　原本肖天虎一脸的愁容，听到张龙的话，猛的惊问道，“终于要下来了么？”

　　“是的，最迟三天！！”张龙脸上带着洋溢的笑容，“咱们只要再撑过三天，就可以了！”

　　“还得三天么？”肖天虎的脸上露出一丝难色，“白虎的进攻越来越猛了，而且政府那边，好像都不怎么管他，咱们能撑的过三天么？”

　　“哈哈，那是现在不管他，等那些人下来，带来了上头人的意思，到时候，政府的风向，就是向着咱们的了！只是三天而已！！我也知道可能比较难，所以，天虎，是时候亮出你的底牌，好好的对白虎打个反击战了！！”张龙的脸上满是诚挚的笑容，让人看不到一丝其他的表情。

　　“这……”肖天虎犹豫了一下，“我还是等等吧，看这三天能不能撑过去，而且我已经派人在政府那边游说了，希望能有效果。”

　　张龙的眼睛微微的阴狠了一下，随即笑道，“既然这样，我张龙说什么也要陪着天虎你战到最后了！”

　　“多谢张龙帮主！”肖天虎双拳一抱，郑重的说道。

　　“都是自己兄弟！”张龙同样意气风发。

　　而远在SH的青帮总部。

　　“青儿，张龙，真的将他的老爹给软禁起来了？”

　　“是的。”竹叶青坐在椅子上，身子轻轻的依偎在旁边男人的怀里。

　　“张龙呢？”

　　“带着一半的人手，去了FJ。”

　　“哦？去帮白虎？还是肖天虎？”

　　“明面上说，去帮肖天虎，只是，我总觉得这里头有怪异！”竹叶青猩红色的嘴唇微微的上翘，“白虎这人，比谁都狡猾。”

　　“呵呵，确实。”男人点了点头，“晚上你安排一下，看能不能把老爷子给约出来。”

　　“这个很有难度。”竹叶青皱了皱眉头，那略显苍白的面容，此时有着一种我见犹怜的感觉。

　　“也许在之前，有难度。”男人脸上露出一丝笑容，“但是现在嘛……张老爷子不会坐视自己被软禁的，能为一世枭雄的人物，岂是那般容易，就会被自己的儿子给困住呢？”

　　“你是说……张老爷子是故意的？”竹叶青诧异的说道。

　　“可能是故意的，也可能只是想麻痹白虎，谁知道呢？”男人笑了笑，一把搂过竹叶青的小蛮腰，“反正我回来了，这些东西，你也不用费心去想了。”

　　“嗯。”竹叶青乖巧的点了点头，身子一动，就跟一条真正的蛇一般，缠绕在了男人身上。

　　赵铁柱坐在椅子上，抬头看了看天空，原本还十分晴朗的蓝天，此时不知道为何，却是已经乌云密布。

　　“这见鬼的天气，还真是说变就变啊！”赵铁柱微微眯着眼睛，目光好似想要穿透云层一般。

　　“哎呀，要是下雨的话，那就不好了！”李灵儿担忧的说道。

　　“怎么了？”

　　“今天洗好的内衣，人家可是挂在院子里头呢。下雨湿了的话，又得再洗。”

　　“湿了好啊～～”赵铁柱暧昧的一笑，而后看了一下旁边正和人谈笑风生的陈鲲鹏，然后又不着痕迹的瞥了一眼那个仿佛一直躲在阴暗角落里的陈哲。

　　蝼蚁们，且看你们如何蹦跶。


第五百八十四章 被人伏击

　　天空，慢慢的刮起了风，原本略显干燥的空气，一下子变得有点粘稠了起来。

　　“真要下雨了呢。”李灵儿忧心忡忡的看着天空。

　　“叫露西早点关门回去吧。”赵铁柱建议道。

　　“那我打个给她。”李灵儿拿起手机走到了一旁。

　　不多久，李灵儿走了回来，“露西说现在就回去～这人真好啊～～”

　　赵铁柱不置可否的笑了笑。

　　大概过了得有一个小时左右，此时已经是临近下午4、5点了，其他很多田径的项目都比完了，而铁人三项作为最耗时间的比赛之一，被放在了最后一个。

　　当赵铁柱又一次意气风发的带着那块5438438的牌子上场的时候，很多原本已经打算打道回府的人又留了下来，大家都知道，有赵铁柱在的地方，就有传奇啊。

　　这次参加铁人三项的，比之刚才的10000米的人还多，铁人三项的规则是这样的，先在操场内跑3圈，然后跑去一旁的游泳馆，路上差不多也是2000米的距离，在游泳馆里头游5000米，然后再上岸，带着负重跑后山的越野地，然后就是谁先到终点谁赢了。

　　赵铁柱站在出发点，看着周围的人，很凑巧的，之前和自己跑10000米的那个美国人也在，赵铁柱这时候才知道，这个美国人叫约翰，另外还有很多其他人，日本人韩国人都有，看来很多人对于自己的耐力还是很有信心的。

　　赵铁柱摸了摸肋下，经过了一段时间的休息后，刚才跑10000米的时候已经隐隐发疼的肋下现在已经没什么大碍了。

　　随着发令员的一声枪响，比赛开始了。

　　这次赵铁柱一开始就冲到了前头，因为寻思着时间不多了，如果要是再慢慢的跑下去，指不定得到猴年马月才能完成铁人三项呢。

　　赵铁柱这跑快，直接就让身后的一众美国日本韩国人给鄙视了。

　　“自大的神州人。”约翰不屑的摇了摇头。

　　“支那人，再争扎也没有用的。”日本人迈着短腿也稍微加快了一点速度。

　　“难道……你是我们大韩民国的人！”韩国人看到赵铁柱健步如飞，不由YY道。

　　跑3圈的操场，那是十分的快的，赵铁柱第一个完成了，而后就跑到了游泳馆，赵铁柱进了游泳馆，也不换衣服，直接一个猛子就扎进了水里，而后来回游了几圈之后，才有其他人到达游泳馆。

　　“怎么可能这么快！”约翰惊讶的看着赵铁柱，一旁的裁判已经举起了红色的棋子，这意味着赵铁柱只要再游一圈就可以了。

　　日本人叫山本，他是紧随着约翰到的体育馆，看到赵铁柱后，也是同样的惊讶不已，韩国人是最后一个到，这个韩国人叫朴昌楠，到了游泳馆之后，与约翰山本面面相觑了一下约翰微微点了点头，也是一个猛子扎进了水里。

　　等赵铁柱游好上岸的时候，约翰才游了1000多米，赵铁柱得瑟的看了一下还在水里折腾的众人，傲然的出了游泳馆，在游泳馆门口，背上了一个绿色的双肩包，这就是这次比赛的重量包了，里头放了20公斤的东西，你得背着这个东西翻山越岭，到底后山另一边的终点。

　　“铁柱哥，加油哦～”李灵儿在游泳馆门口对赵铁柱挥了挥手，赵铁柱得意的一笑，正寻思着要不要上去让李灵儿先来给自己来个鼓励的拥抱，琳达却也出现在了自己眼前，只得悻悻的背着包往后山跑去。

　　“人已经来了，人已经来了，准备好！”陈哲躲在游泳馆旁边，看到赵铁柱第一个往后山而去，就拿起电话打通了正在后山埋伏的两人的电话，那两人接到电话后，直接就从腰间掏出了两只黑色的手枪，这种手枪是国产的土枪，威力和准度都不高，但是便宜，两人直接就埋伏在了路边的草丛里头。

　　赵铁柱撒开丫子跑啊，跑的那个欢啊，虽然肋部会疼，但是要是这么点运动都受不了，那当初在国外的日子也算是白混了。

　　一进了后山，赵铁柱更加的如鱼得水了，当年赵铁柱的武力值没有现在这般变态，所以玩的最多的就是森林伏击战，而那时候玩伏击战的场地，可就是热带雨林，赵铁柱去的最多的，就是亚马逊的热带雨林了，在里头埋伏人，你不仅得面对敌人，还得面对很多动物，比如食人鱼啊，巨蟒，鳄鱼啥的，赵铁柱就有一次在埋伏一个敌人的时候，碰到了一条刚好路过的巨蟒，那巨蟒的身子有水桶那么粗，结果那次赵铁柱没能杀的了敌人，倒是和巨蟒大战了一场，最后拼着受伤把巨蟒干掉，破开巨蟒的肚子一看，里面竟然还有一个已经被消化的差不多的人。

　　赵铁柱浑身打了个寒颤，将脑中的思绪清理干净，专心对付眼前的山路，这后山，说是越野，其实和赵铁柱以前碰到过的山相比，那简直是没有可比性的，赵铁柱轻松的翻越过一个又一个的障碍，就在这时，赵铁柱的身子，猛的顿了一下。

　　在赵铁柱的前方，是一个拐弯，而在那个拐弯旁边的山壁上，有着一处草木十分繁密的地方，赵铁柱隐隐的从那里感觉到了一丝杀气。

　　做杀手的，对于杀气的感觉，是最灵敏的。

　　“有人要埋伏哥们？”赵铁柱诧异的看着那出繁密的草木地，咧嘴一笑，身子往旁边一窜，就消失了。

　　“咦，人怎么还没过来？”之前贼眉鼠眼那人好奇的看着拐弯口，根据陈哲给的消息，这次的目标，应该很快就能到了啊。

　　那个叫小林的人手上拿着枪，眉头微微的皱着，“再等30秒，如果没来，马上跑。”

　　“有点脑子！”

　　一个男人的声音从两人身后传来，“只是时间估计错了。”

　　小林猛地回头，举起那装了消声器的手枪，啪啪就是三连射。

　　只是原本应该在自己身后的男人，却仿佛凭空消失了一般。

　　“跑！！”

　　小林大叫一声，可是却没有得到伙伴的任何回答。

　　“快跑啊，你……啊！！”小林惊恐的一笑，自己那伙伴的身旁，不知道什么时候多了一个瘦弱的人影，而那个人，则是一只手抓着自己伙伴的脖子，一只手上拿着手枪，正一脸玩味儿的看着自己。


第五百八十五章 湿身了

　　“你们，是谁派来的？”赵铁柱微微抬了抬手枪的枪头，把枪口对着小林的脑袋。

　　“没谁派来的，我们看你不爽！”小林很快就平复了紧张的心情，眼中满是仇恨的看着赵铁柱。

　　“哦？怎么看我不爽了？”赵铁柱好奇的问道。

　　“哼，灵儿是我们心目中的女神，你竟然和灵儿在一起，这就该死！！”小林咒骂道，“灵儿，怎么是你这种凡夫俗子能拥有的！”

　　“哟？还是情杀呢？”赵铁柱笑着看着小林，“是你觉得我智商低呢，还是觉得你智商太高了呢？”

　　“信不信随你。”小林冷傲的哼了一声，心里却是微微的抓紧，他知道，与其去硬撑着不说是谁指使的自己，那还不如找一个看似说的过去的理由，兴许人家就信了呢。

　　“好吧，哥哥没时间在这陪你们耗着。”赵铁柱叹了口气，小林一喜，以为赵铁柱信了他的话呢，只听得赵铁柱接着说道，“你们俩现在这儿呆着，等会儿我让人来带你们。”

　　小林正疑惑你让我呆我就呆呢？只见赵铁柱一个手刀，就让自己的伙伴昏迷在地了。

　　“你！！”小林刚想叫出来，赵铁柱一个跨步，又是一个手刀，小林应声而倒。

　　“都什么年代了，还用这种手枪。”赵铁柱双手在手枪上摸索了一下，这国产的土枪就被赵铁柱给拆解了。

　　“铁手，等一下派点人过来FJ大学后山这儿，我在这里放倒了两个人，你给我带回去一下。”

　　赵铁柱叮嘱完了铁手之后，就回到了赛道上，而后又接着比下去了。

　　接下去就不用多说了，赵铁柱没有例外的拿到了冠军，而第二名的是约翰，第三名是山本，第四名是朴昌楠。

　　赵铁柱欢天喜地的领了金牌就走了，今天一天，他一个人就拿了两块金牌了，这在整个FJ大学，可是最多的。

　　赵铁柱走的潇洒，约翰山本朴昌楠等人却是找了个地方聚集在了一起。

　　“今天，那个神州人出尽了风头！！”约翰语气不满的说道。

　　山本看着约翰说道，“咱们得找个机会好好的灭灭他的威风！”

　　“怎么灭？”朴昌楠在一旁问道。

　　山本却是没有看朴昌楠一眼，而是直接对约翰说道，“我有一个好主意！一定能灭他，甚至灭了大学里头所有神州人的威风！”

　　“什么注意？”约翰忙问道。

　　“玩足球！！”山本得意的说道，“神州虽然地域辽阔，而且人口众多，各项体育运动都是人才辈出，但是唯独这足球，那是一辈子都是烂泥扶不上墙，但是神州的球迷，又是特别多的！只要咱们成功的以大比分赢了他们的足球队，那咱们就能大大的灭了他们的威风了！”

　　“只是这个赵铁柱，有参加足球赛么？”约翰问道。

　　“有！我今天下午才看到的！你知道他代表哪一队出战么？外语系！！就是那女生最多的系之一，我甚至都怀疑他们班能不能凑出一支完整的足球队出来。”

　　“那我们要怎么做？”朴昌楠问道。

　　“简单，我们组建一个国际队，将我们国家的留学生中，最厉害的几个人都给集合在一起，到那时，咱们踢他们个几十比零！哈哈，虽然我日本很多东西都不如神州，但是唯独在足球上，我们日本，是十分自信的！！”

　　“那好！刚好我也是踢球的！”约翰脸上露出一丝得色，“我踢球，可是很厉害的！”

　　“那是肯定的！”朴昌楠在一旁谄媚的说道，“您的足球第一，山本大哥第二，小朴我第三。”

　　赵铁柱比赛完了之后，就带着李灵儿去了超市，采购了一些家里的生活用品，出了超市门，这雨就哗哗的下来了，李灵儿的手机，也随着这雨声，响了起来。

　　李灵儿接了电话后不久，就一脸的哀怨了。

　　“怎么了？”赵铁柱问道。

　　“露西说，路上赌车，到现在还没到家你……哎呀，人家刚洗的内衣啊！”李灵儿郁闷的说道。

　　这雨越下越大，最后竟然仿佛瓢泼一般，赵铁柱的车就停在离超市不到几米外的地方，赵铁柱正犹豫着是不是要冲过去开车呢，李灵儿一把抓过赵铁柱的手就跑进了雨中。

　　只几秒的时间，两人就已经上了车。

　　呼！

　　赵铁柱松了口气，还好自己的速度够快，只是湿了点衣服而已，再转头看着李灵儿，咦！李灵儿竟然被淋湿了那么多！只是为啥李灵儿一脸杀气的看着自己？

　　“铁柱哥，难道你刚才没看到你脚下有一滩水么？”李灵儿怨念极重的看着赵铁柱。

　　赵铁柱却是看着李灵儿那因为雨水浸染而显得有点湿透的连衣裙，湿透了的连衣裙，黏在了李灵儿的身上，而且由于这连衣裙是丝质的材质，所以这一被雨水打湿，那就几乎透明了的，李灵儿那粉色系的内衣若隐若现的。

　　赵铁柱看的正爽，听到李灵儿的话，慌忙回神说道，“什么水？哪儿来的水啊？”

　　“你！！！你刚才跑的那么欢，直接踩到一滩水，把人家给溅湿了啊！”李灵儿埋怨道。

　　“哎呀！这真是不好意思！”赵铁柱嘴上说着不好意思，眼睛却是放在了李灵儿那微微卷起的裙摆上，由于裙摆也湿了，所以李灵儿只得把裙摆卷到了上头，几乎都快到大腿根部了。

　　“怎么？好看不？”李灵儿突然妩媚的说道。

　　“这个，挺好看的。”赵铁柱看着李灵儿大腿上一丝丝的水迹，没来由的想歪了。

　　“哼，再看的话，我利马打电话给雁妮姐！”李灵儿冷哼道。

　　赵铁柱浑身打了个冷颤，而后笑着说道，“这个，其实我是怕你湿了，感冒了……那边有面巾纸，你自己用啊！”

　　“我怎么老觉得你这话都有歧义呢！”李灵儿皱着眉头说道。

　　“哪儿啊！你思想不要这么龌龊嘛！走了走了，回家。”赵铁柱擦了擦额头上的冷汗，这有时候调戏人家调戏的习惯了，还真容易有那种惯性思维。

　　回了家后，李灵儿就撑着伞跑到了游泳池所在的院子里，等她再回来的时候，手上却是多了很多花花绿绿的东西，至于是什么，赵铁柱表示木有看清楚，当然，这是回答李灵儿的时候说道。

　　“啧啧啧，没想到竟然全是卡通系啊！”赵铁柱猥琐的暗笑道。


第五百八十六章 袖手旁观的赵铁柱

　　这场雨一直下到了赵铁柱做好了饭，还没有见停的意思，露西也在赵铁柱做好饭之后没多久回到了别墅。

　　“灵儿，对不起哦，路上堵了好久的车！”露西一进门，就跟李灵儿道起了歉。

　　“这有什么好对不起的？”李灵儿笑着拉着露西的手，就去玩起了电脑。而后不多久，曹子怡也回来了，曹子怡将手上的伞放到了门口，而后对赵铁柱打了个招呼，就带着画板啥的走进了自己的房间。

　　“吃饭了啊！”赵铁柱将碗筷啥的都端了出来，呼喊了一声之后，别墅里头的女人就纷纷都出来了。

　　这边赵铁柱正快乐的吃着饭呢，孙佳颖却是十分郁闷的又收到了花。

　　从第一次送花到现在，那个据说有欧洲爵位的男人，已经送了她不计其数的花！！孙佳颖不是一个花控，所以觉得花这玩意儿包围自己，也不是什么多好的事，更别说这花上还有刺。之前自己受不了对方的花的时候，还让自己的老板叫人去跟那个叫男爵的家伙说了一下，让他别一直送，会影响到自己的，可是自己老板的人，甚至于没有见到男爵，就被人给打了，后来老板发怒了，打算给这个男爵一个教训，只是这教训刚有个苗头，自己老板的产业，就在一瞬间遭受到了重大的打击。

　　这明眼人一看，就知道是那男爵出的手，自己的老板后来好像去查了那个叫男爵的人的身份，等自己老板知道了那男人的身份后，给自己的建议，竟然就是让自己躲起来。

　　好吧，自己躲就躲吧，反正也想休息一下了，只是没想到，躲到了这里来，竟然还是让那个叫男爵的人给找到了，这让孙佳颖有一种孙猴子逃不出如来的五指山的感觉。

　　“唉～～”孙佳颖将花给签收了，而后抱着一大捧的花进了房间。

　　随便将花给扔到一旁，孙佳颖无聊的拿起手机，打算打一个给自己的经纪人，寻思着要再换个地方了。

　　就在这时，一个熟悉而又有点陌生的电话号码出现在孙佳颖眼中。

　　“赵铁柱……”孙佳颖微微的皱了下眉头，好像当初自己送票给他的时候，他就给自己提过醒了，说是男爵盯上了自己！既然他能如此早的就知道这件事，那是不是说这人和男爵也相熟呢？孙佳颖一下就按出了通话键。

　　“喂，你好啊～”赵铁柱的声音在电话那头响起。

　　“铁柱，是我。”孙佳颖以前都只是发短信给赵铁柱的，眼下这打电话，竟然有点忐忑。

　　“我知道啊，听说你最近隐退了，干嘛去了呢？”赵铁柱问道。

　　“打算休息一阵子，铁柱你呢？”

　　“瞎混呗～”赵铁柱随口说道，“这时候打给我，有事么？”

　　“这个……铁柱，你认识那个叫男爵的人么？”孙佳颖犹豫了一下，问道。

　　“认识啊，怎么了？”赵铁柱在电话那头心也是一揪，哥们岂止认识，他当年可是追过哥们的。

　　“那个……事情是这样子的……你能跟他说不要给我送花了么？我的生活已经被他影响到了。”孙佳颖委婉的说道。

　　“这……”赵铁柱犹豫了一下，说道，“我和他不熟，而且之间也有点瓜葛，所以这话嘛，我尽量让别人带到吧，我自己不一定能跟他说。”

　　“那好吧。”孙佳颖也听出了赵铁柱话里的推脱之意，叹了口气，“谢谢你了，以后有机会再联系……”

　　挂了电话，孙佳颖愤恨的把手机丢到一旁，哼了一声说道，“上次救人家也是爱救不救的，现在人家要你帮忙一下，也是推三阻四的，一点担当都没有！哼！”

　　“铁柱，哪个美女找你呢？”李灵儿一边吃着饭，一边问道。

　　“孙佳颖呗～”赵铁柱知道李灵儿喜欢孙佳颖，所以脸上带着一丝得瑟。

　　“哟？孙佳颖找你？找你什么事？不要跟我说她约你出去看电影吃饭哟？”李灵儿明显是不信赵铁柱话的。

　　“找我自然就是有事了～但是哥们不告诉你～”赵铁柱得意的看了一下李灵儿，一副你想知道吗？想知道就巴结我的样子。

　　李灵儿直接就哼了一声，不再理赵铁柱。

　　吃完饭后，赵铁柱直接上楼拿了一些东西，就要出了门，他可还记得，晚上还得给格格上课呢。

　　开车到了红韵家楼下，停好车，赵铁柱小跑着就上了楼。

　　这赵铁柱还没进门呢，在红韵家外头，就听到了房间里隐隐的有吵闹声传出，敲了门后许久，红韵才来开了门，赵铁柱正想说话呢，就看到了红韵眼里的泪光。

　　“怎么回事？”赵铁柱的脸一下子就黑了下来。

　　“红韵啊，是谁来了呢？”一个女人的声音从客厅传来，赵铁柱脱了鞋子，走到客厅一看，此时的客厅里头，正坐着三个人，说话的，是一个头发有点发黄的中年女人。

　　“这是我家格格的家庭教师。赵铁柱。”红韵跟着赵铁柱走进了客厅，解释道。

　　“哟，这就是格格的家庭教师呢？你好你好，我是格格的姑姑。”

　　“你好你好。”赵铁柱不动声色的点了点头。

　　“这个……铁柱啊，我们这有点事情，你先上楼给格格上课吧？”红韵说道。

　　赵铁柱看了一下在场的众人，除了格格的姑姑，还有一个中年男人，微微的有点发福，另外还有一个20岁左右的小年轻人。

　　“好的，有事叫我。”赵铁柱点了点头，直接上了二楼。

　　进了格格的房间后，格格正躺在床上发呆呢，听到门口有响声后才回过神来，看了一下赵铁柱后，说道，“赵大叔，您来拉。”

　　“嗯，楼下那些人，都来找你妈干嘛的呢？”赵铁柱坐到床边问道。

　　“来拿钱的呗～”格格有点不屑的说道。

　　“拿钱？什么钱？”赵铁柱不解的问道。

　　“还能是什么钱？就是我妈赚的钱呗，下面那三个，一个是我姑，一个是姑丈，一个是他们的儿子，也就是我表哥。他们每年都会来我家要钱的。”

　　“这是怎么回事啊！？他们干嘛能来你家拿钱？”赵铁柱问道。

　　“这事儿啊，还得从很早以前说起。”格格坐起了身，轻声说道。


第五百八十七章 红韵家的吸血鬼

　　“我听我妈妈说，当年吧，我爸刚开这个公司没多久，就去世了！没有了我爸这层关系作为纽带，我妈妈和我爸爸那一边的亲戚，就慢慢的生疏了，再加上那时候公司经营困难，我爸爸那边的亲戚，就更没有人来我们这边走访了。后来这关系，几乎就断了。”格格停了一下后，将身子靠在了墙上。

　　“后来我妈的公司越做越大，这亲戚，才慢慢的多了起来，几年前的一天，我这姑姑突然跳出来，说是我爸爸当年在世的时候，曾经跟我姑姑说过，每年我姑姑都可以从这个公司拿十万块钱，说是因为我姑姑小时候很疼我爸爸，所以我爸爸感恩什么的，我也不清楚，我妈妈寻思着也不缺那点钱，就给了啊，然后每一年，他们家就会来我们家要钱了，而且一年比一年多，但是我妈公司的生意也是越做越大，所以都没有在意。今年不知道他们来要多少，去年就要了50万了。”格格语气颇为不满的说道，“他们全家人，基本都是靠我们家养着，我那表哥之前在国外留学，那都是我妈供的呢！”

　　“还有这样的事？”赵铁柱惊讶的说道。

　　“是啊，哎呀，好歹是亲戚嘛，而且我们家也不差这个钱，几十万的，给他们就给他们了。”格格随意的说道。

　　就在这时，从楼下又传来了争吵声。

　　“1000万？你们真的想太多了！！”红韵的声音有点冷。

　　“哼，我弟弟留下的这个公司被你卖了那么多钱，我们要1000万，多么？而且只是一次性的，只要你把这1000万给我们，我们就保证不再来找你要钱！”格格的姑姑的声音从楼下传来。

　　“不可能，1000万太多了！”

　　“什么叫1000万太多了，你不要以为我们不知道，你卖了那个公司，可是拿到了好几个亿呢！！好几个亿你给我们1000万，也嫌多么？唉，我那苦命的弟弟啊，结婚没多久就死了，把公司留给了一个外人，现在外人有钱了，却是忘了你这么个姐姐了啊～想当年爸爸妈妈的都要种地干农活，还是姐姐我辛辛苦苦把你带大的啊！！你这尸骨未寒呢，红韵就忘了你的话了啊～～我的弟弟啊～～”

　　格格姑姑的声音显得十分的悲凉，就好像哭丧一般，赵铁柱看着格格说道，“你爸不都过世十多年了么，怎么他们……”

　　“正常拉，上次他们就这样哭闹过一次，然后从我家拿走了50万，这次只是故技重施而已拉，没想到这次他们竟然要1000万！他们这一家人，都是集体享乐主义，每年我妈给他们多少钱，他们就能花光多少钱，这1000万要是给他们，一年肯定也得完，到时候下次可能就得1500万了！”格格说道。

　　“我下去看看。”赵铁柱终究是关心红韵的，说不得站了起来，走下了楼。

　　“铁柱，你怎么下来了，快去给格格上课！”红韵有点慌张的对赵铁柱说道，仿佛怕赵铁柱看到家丑一般。

　　“没事儿，我下来走走，格格现在在自习。”赵铁柱笑着说道。

　　红韵犹豫了一下，也就没有再说话。

　　“铁柱啊，你来评评理啊！！”格格的姑姑一脸悲凉的说道，“当初我弟弟要娶红韵，那我可是帮着出了彩礼的，后来我弟弟不幸过世了，我这做姐姐的，那也是对红韵照顾有加啊，眼下红韵竟然要抛弃我们夫家的人，你说这说的过去吗？”

　　“别搞的我们家欠你们似的，当年那个公司快要倒闭的时候，你们谁来帮助过我了？你们哪个人不是看我笑话？当年我男人，要把那个公司送给你，不也是嫌弃这个公司亏损，不要了，才给的我么？现在你倒好意思说了？对我照顾有加？当年我公司赚到第一笔钱的时候，还欠了外头一大笔的债，是谁第一时间就来把我那笔钱给拿走一大半的？那次直接就让我的资金链出现问题，公司差点就此倒闭，这些事我也都不计较了，后来公司走上了正轨，我更是每年都会分红给你们，你说，我哪点亏欠你们家的了？”红韵红着脸说道。

　　赵铁柱难得看到红韵跟人脸红过，以前的红韵，那都是雍容华贵，充满成熟少妇的魅力的，眼下竟然会跟人红脸，那足以证明她的内心是有多么大的愤怒了。

　　“哟？别说我找你要点钱，就是我要你整个公司，你都得给我，这公司，是我弟弟留下的，你一个外人，有什么资格继承？好嘛，我弟弟留下的财产，前些日子竟然被你给偷偷卖了，你这是背叛我弟弟，知道吗？”格格的姑姑也是红着脸说道，“我要你1000万，还是看在我弟弟的面子上，你要不给的话，信不信我上法院告你去？让你那几个亿都给我吐出来？”

　　“有种你告去！”红韵气愤过后，脸色很快就恢复了正常，“反正我就一句话，这些钱，都是要留给格格的，你们，一分钱都别再想拿到。”

　　“红韵啊！这就是你的不对了！”格格的姑丈这时候开口了，“咱们都是一家人，正所谓不是一家人，不进一家门，咱们这都一二十年的亲戚了，不要把话说的这么绝嘛～”

　　赵铁柱诧异的看了一下这个男人，这黑脸的唱完了，就轮到白脸出来了？

　　格格的姑丈果然是唱白脸的，“咱们这么些年，相处的也都还很不错，是么？这次你卖了人家的公司，我们不怨你，毕竟，他也过世那么多年了，但是你卖了几个亿，分一点，给他的姐姐，这样也没什么说不过去的，是么？几个亿，才只要你1000万，这真的就是九牛一毛了，你要拿出来，不就什么事都没有了？大家也还是亲戚，你说是吧，红韵。”

　　“哼，谁跟你说的几个亿的？”红韵这时候才注意到眼前两人老是说自己卖公司收入了几个亿，自己当初跟凌雪签合同的时候，那只是1个亿而已，他们，是从哪里听到几个亿的。

　　“自然有人跟我们说！”格格的姑姑得意的看了一下红韵，“不要以为你做的事都没人看到，人在做，天在看呢！”


第五百八十八章 挑拨

　　“好一个人在做天在看。”红韵冷笑着看着格格的姑姑，说道，“你们全家人吃的住的用的，哪一样不是花我的钱，你竟然还敢跟我说这些？”

　　“这就是你的不是了，红韵，咱们是一家人不是？一家人不说两家话，你怎么可以这么说呢？我们花你的钱，那也是为了抚慰他的在天之灵！”格格的姑丈说话一直十分柔和，而格格那个据说是出国留学的表哥则是在玩着手上的PSP，根本不鸟这几个人在说什么。

　　“1000万是不可能的，最多给你们50万。”红韵终究还是妥协了，眼前这两人，可是自己男人的亲戚，虽然那男人已经死了十多年了，但是，当年的红韵风华绝代，能成为红韵男人的人，哪能没点让人记忆深刻的东西，即使到现在，红韵都不敢说完全忘了那个男人，同样的道理，赵铁柱以后要是嗝屁了之后，红韵估计也不会忘了他。

　　“100万吧，红韵，最近小天也要准备回国发展了，这就得找工作，也得打点，这些都是很大的花销！”格格的姑丈讨价还价道。

　　“那好吧……”红韵不好意思的看了一下赵铁柱，“让你见笑了。”

　　赵铁柱笑着摇了摇头，虽然他也觉得这格格姑姑这一家子做的有点过分，但是怎么说呢，各人各有生活，红韵是一个要强的女人，不然也不会在当初李旭挖自己公司墙角后，不要赵铁柱帮忙，所以赵铁柱觉得此时自己还是看着就好，真的要有什么难以解决，或者说明面上不能做的事，赵铁柱自然还是会帮她的。情人，可不仅仅一起上床就叫情人的。

　　“唉，我说红韵啊，咱们都是亲戚，没必要为了点钱，把关系搞的生分了不是？”格格的姑姑听到红韵愿意拿一百万出来，那眼泪早就不知道哪儿去了，晚上狮子大开口1000万，那也只是为了后头讨价还价增加筹码而已，上次自己才拿到50万，这次能拿到100万，都翻倍了都，这已经是很大的胜利了，这次100万，下次可以200万，400万不是么？反正听那人跟自己说的，红韵现在好几个亿的身家呢！自己可就一个弟弟，而且还早就死了，幸好现在这个弟媳有钱，自己的生活才能那么滋润啊。

　　“除了拿钱，你们还来过我家一次么？”红韵虽说要给他们100万，但是心里却是十分的不平的，每次这一家子登门，那肯定就是要钱！谈感情都跟你急，这样的亲戚，谁会喜欢？

　　“好了好了，谁都别争了！红韵啊，明天小天就要用钱了，卡号还是原来那个，你记得啊！”格格的姑丈站起身，对赵铁柱点了点头，而后微微的抬着下巴说道，“早这样，就什么事都没有了嘛，还争来争去的，先这样了，我们要走了，有机会带格格去我们家玩吧。”

　　说完之后，这人也不再多看红韵一眼，转身带着自己的老婆孩子就离开了红韵家，至于那个留学回来的人，自始至终，都没有抬过哪怕一次的头，竟在那儿玩PSP了。

　　“唉～”红韵将人送出门，关好门后，叹了口气。

　　“家家有本难念的经。”赵铁柱也不知该怎么劝慰。

　　“每年都这样，每年都这样。”红韵无奈的摇了摇头，“也不知道是谁跟他们说我卖了公司的，我都没有跟他们说过啊！”

　　“自然会有人说的。”赵铁柱脑子一动，“商场如战场，有些人都是无所不用其极的。”

　　“哦，你是说？”红韵微微惊讶的看着赵铁柱。

　　“呵呵，我猜，可能是上次从你这走的那个人说的。”赵铁柱点头说道。

　　“不管他们了，反正这次打发走了他们，这一年就清静了。”红韵脸上露出一丝笑容，“好了，你快上去给格格补习吧，我还要看一些文案呢。”

　　“这……”赵铁柱犹豫了一下，其实他很想说，有些人你是越喂他，他胃口越大，只是想了一下，终究是人家的家务事，自己也不好太过干涉，所以就把话给咽了下去。

　　“对了！”赵铁柱正要上楼，红韵突然叫住了赵铁柱。

　　“怎么了？”赵铁柱转身问道。

　　“你那玩意儿，还照样能用么？不会是回光返照吧？”红韵问道。

　　“要不要你现在试试？”

　　“嘿嘿，那还是算了。”

　　格格的姑姑等人离开红韵家没多久后，就接到了一个电话。

　　“小郑啊，多谢你了，要不是你，我们还不知道红韵已经将公司给卖了。”格格的姑姑笑着说道。

　　电话那头传来小郑有点阴柔的声音，“当年我和你弟弟也算是好朋友，只是见不得红韵忘了你弟弟，竟然还把公司给卖了，所以才一气之下离开他的公司的！没想到红韵卖公司，竟然是瞒着你们的，我实在看不过去了。我跟你们说，红韵最近和一个男的好上了，你们可得注意了，别到了以后，一分钱都拿不了啊！”

　　“什么？红韵跟男人好上了？她怎么那么不要脸啊？寡妇做久了，耐不住寂寞了？”格格的姑姑怒道。

　　“十多年过去了，什么都会变得，那个男人，唉……好像还是格格的家教呢，你说这事儿整的。”小郑在那头十分无奈的说道，“我看那个家教，贼眉鼠眼的，而且还在读书呢，十有八九，是打算做小白脸的。”

　　“家教！？我们刚才就有看到呢，是不是一个瘦瘦小小的男人，眼睛好像老是睡不醒的样子？”格格的姑姑忙问道。

　　“是啊，就是那个人，而且我跟你们说，那个人十分的阴险的，他不知道用什么方法蒙蔽了红韵，搞的现在红韵对他是言听计从，死心塌地的，如果他不让红韵给你们钱，你们什么都别想拿到。”

　　“那个臭表子，竟然背叛了我弟弟！我跟她没完！！”格格的姑姑怒气冲冲的挂了电话，就要冲上楼去，却是被自己的老公给拉住了。

　　“不要急，等明天钱拿到了，咱们再找机会来找她！”男人低声说道。

　　“也是！要是现在撕破脸皮，兴许明天这钱就拿不到了！”格格的姑姑恍然大悟，而后说道，“明天一拿到钱就找个机会过来。哼，臭不要脸的家伙。”

　　说着，一家三口上了一辆停在路边的凯美瑞轿车。


第五百八十九章 带着母女出去玩

　　“好了，今天的课就讲到这里了。”赵铁柱笑着说道，而后将书本给合上。

　　“上完了么？下来吃点心吧。”红韵站在格格的房间门口，笑着说道。

　　格格伸了个懒腰，站起身说道，“妈啊，明天我们都不用上课，晚上我们一起出去外头吃吧。”

　　“我这点心都做好了呢，还出去外面吃，不得浪费了。”红韵说道。

　　“没事儿啊，明天早上当早饭吃嘛！人家很久没有出去玩了呢～～”格格巴巴的看着红韵，“要放在以前，人家这个时候都还没回家呢，一张一弛，才是文武之道啊！”

　　“我也觉得格格可以出去休息一下，我们一起出去外面走走逛逛吧。”赵铁柱也在一旁附和道。

　　“那……那好吧，我去换身衣服。”红韵犹豫了一下，终究还是决定听赵铁柱的话，走进了自己的房间。

　　“哇，赵大叔，难得你也会支持人家呢！”格格惊讶的看着赵铁柱。

　　“只要你说的对，我就会支持你！说吧，晚上要出去哪儿逛呢？”赵铁柱问道。

　　“不如咱们去泡吧？人家好久没去了～”格格试探的问道。

　　“带着你妈去泡吧？你觉得可能么？要是我和你妈去，那倒也还是可以。”赵铁柱说道。

　　“想的美哦你！对了，人家很久没有滑旱冰了，去滑旱冰去！”格格兴奋的说道。

　　赵铁柱看了一下时间，现在才八点半，去玩一下，到十点十一点回来，也差不多，再一想红韵二十多岁就为生计而奔波，估计也没玩过旱冰这种玩意儿，所以就点头答应了下来。

　　红韵不多久就从房间里出来了，此时的红韵换上了一条略显宽大的休闲布裤，上身则是一件T恤加小马甲，整个人看起来，十分的青春活力，就跟20多岁的小姑娘似的。

　　“哇，妈，你穿这样出去，别人看到咱们，肯定以为是姐妹！”格格惊讶的说道。

　　“我也这么觉得，格格是姐姐，红韵是妹妹，哈哈。”赵铁柱笑道。

　　“作死呢，我女儿会那么老么？”红韵妙目横了赵铁柱一眼，“走吧，晚上去哪儿逛？”

　　“格格想要去滑旱冰，你没问题吧？”赵铁柱问道。

　　“滑旱冰？？”红韵为难的看了一下赵铁柱，“我不会玩诶。”

　　“不会玩没事儿，我们教你！”赵铁柱笑着说道。

　　“那好吧，晚上就随格格吧。”

　　定下来了要玩啥后，三个人就一起出了家门，格格特地的换上了一条以前经常穿的超短裙，短到几乎能看到小内内的那种，赵铁柱寻思着会不会太短，跟那些个台妹啥的一样，格格却是说自己很久没有这般解放过了，晚上就彻底的放松一下，赵铁柱也就不再去管。

　　FJ市中心状元街旁，就有一个旱冰场，这个旱冰场十分的大，每天晚上都会有无数的人来这里滑旱冰。

　　赵铁柱开着他那辆QQ载着格格和红韵来到了旱冰场外，停好车后，就一起进了旱冰场。

　　一进这旱冰场，赵铁柱就听到了震耳欲聋的音乐声，说实话，赵铁柱并不是很喜欢这样的地方，总觉得这地方到处都是混混啊二流子啥的，虽然夜店酒吧也很多混混，但是那些地方好歹也有美女，酒啥的，而旱冰场里头……赵铁柱环顾了一下，基本上女生都是那种十多岁差不多毛刚长齐的那种，很多都是化着淡淡的非主流妆，但是又没有像真正的非主流那般非主流，总觉得有种不伦不类的感觉。

　　在旱冰场的入口处，格格和红韵的出现，直接就震撼住了很多正在交钱要进去旱冰场的人。

　　前头说了，旱冰场这样的地方，来的都是一些小女生或者小男生的，像红韵这样成熟风韵无限的女人，那都适合出现在某个比较高档，比较小资的地方，然后泡一杯咖啡，拿一本杂志啥的，这样才符合红韵这样的女人的气场。

　　旱冰场的入场费很便宜，十块钱一位，然后免费提供旱冰鞋，当然，如果你想自己租一些比较漂亮点的旱冰鞋，那也是可以的，价格也就几十块钱而已。

　　赵铁柱自然是与红韵格格各自租了一双旱冰鞋，而后三人就走进了旱冰场。

　　很多人在旱冰场上肆意的奔驰着，赵铁柱带着两人坐在一旁的休息区里头，换上了旱冰鞋，格格显然是滑旱冰的老手了，麻利的换号鞋子后，就跑到场上滑了起来。

　　“哎呀，这个好难穿啊！”红韵嘟着嘴看着赵铁柱，“帮我穿好不。”

　　“这个……”赵铁柱看了一下不远处滑的欢快的格格说道，“要是被格格看到，这个影响不好吧。”

　　“你看她滑的那么欢，她看不到的。”红韵笑着说道，“快点啊，人家也要学呢。”

　　“好吧。”赵铁柱勉为其难的走到红韵身旁，蹲了下去，然后伸手拿过地上的旱冰鞋，将其套在了红韵那精致完美的脚踝上。

　　“你的手总是这么暖和呢～”红韵动了动自己的脚，在赵铁柱的手臂上磨蹭了一下，“只是可惜了……”

　　“可惜什么？”赵铁柱问道。

　　“可惜你现在不能让人家爽一下～”红韵无奈的说道。

　　赵铁柱一愣，随即反应过来，一手直接捏住红韵的脚踝说道，“你这是勾引我呢？信不信我只是摸你腿就能让你高潮迭起？”

　　“切，怎么可能？”红韵不信的看了一下赵铁柱，“一个脚而已，我要是那么没有定力，早就不知道被谁给拐走了。”

　　赵铁柱也不恼怒，直接伸出手指，而后硬化。

　　绷。

　　赵铁柱的手指微微用力的顶在了红韵的脚掌上某一个地方。

　　红韵突然浑身打了一个激灵。

　　“怎么样？”赵铁柱笑问道。

　　红韵脸色微微的发红，眼里的媚意更甚，“哼，我怕痒而已。”

　　“哈哈哈，看来你是不见黄河不死心啊！”赵铁柱大笑一声，运气于手指之上，更加用力的在红韵的脚掌上按了下去。

　　“啊～～”红韵猛的呻吟一声，而后伸手环住了赵铁柱的脑袋，“不要了，人家……人家不行了。”

　　“切，你再得瑟啊？”赵铁柱笑着说道，手上却是不慢，手指快速的变动这节奏，而后在红韵脚掌上各个地方按捏着。

　　“啊～～～”红韵浑身猛的抽搐了一下，只是旱冰场里头音乐声响彻，倒也没有人注意到这边。

　　“哈哈哈，哥们行走江湖这么多年，要是没点手上的功夫，还怎么混社会。”赵铁柱得意的笑道。


第五百九十章 品味差

　　“唉～”红韵幽幽的叹了口气，“只是手上功夫而已呢，这边又没个没人的地方，无奈呢。”

　　“哟？你还想找个没你的地方干嘛？”赵铁柱神色暧昧的问道。

　　“当然是找个没人的地方，做我们都爱做的事咯。哈哈。”红韵笑着说道。

　　“你这娘们，心儿荡漾了吧？哈哈，有机会的拉，不急，现在先玩玩。”

　　这边说完话，赵铁柱一只手轻轻的拉着红韵，就往旱冰场上走去。

　　红韵还是第一次玩这个，心里十分的忐忑，脚下更是不稳，还好有赵铁柱牵着她，赵铁柱的旱冰技术，那是十分给力的，这还得说到当年在国外的佣兵生涯，那时候的赵铁柱，可真的是什么都学，因为有时候你被人雇佣，很多地方车子啊都进不去，那就得借助于滑板旱冰鞋这种东西，赵铁柱没有算过自己到底会多少样东西，只是貌似就没有自己不会的。

　　赵铁柱脚上穿着旱冰鞋，就跟穿着平底鞋一般，十分的平稳，赵铁柱先是带着红韵在一旁绕着旱冰场滑行，红韵人聪明，慢慢的掌握了平衡后，开始试着一点点的拨动双腿，速度也慢慢的变快。

　　与此同时，在旱冰场的外头。

　　“天涯哥，晚上谢谢你陪人家来玩咯。”一个妖媚的声音响起，鲁芳一脸感激的看着身旁挽着的男人。

　　天涯淡淡的笑了笑，“反正很久也没来这种地方玩了，就过来看看。哥几个，晚上大家随便玩啊，都算我的。”

　　身旁跟着的很多年轻人纷纷叫好，天涯不着痕迹的在鲁芳那裸露在外头的大腿上抚摸了一下，惹得鲁芳媚眼连连。

　　一群人大概得有七八个左右，男男女女都是学生模样，一起走进了旱冰场，而此时的赵铁柱，正在手把手的教红韵。

　　“哇，赵大叔，你这是趁机吃我妈豆腐么？”格格就如一道风一般呼啸着从远处奔来，而后一个定身，就定在了赵铁柱的身旁。

　　“没看我在教你妈么？”赵铁柱不屑的看了一下格格，“我会是你说的那种人么？”

　　“嘿嘿，那我不知道，妈，你可得小心赵大叔哟～”格格笑着一扭身子，往远处而去。

　　赵铁柱看着格格那超短裙包裹的小有规模的丰臀，心里诅咒着格格摔倒，而且最好在自己面前摔倒。

　　“笑什么呢？笑的那么坏的样子！”红韵在一旁问道。

　　“没没没，认真学习，不要分心！”赵铁柱将脸色一整，一脸正气的看着红韵。

　　天涯一群人在这边的知名度还是挺高的，一从外头进来旱冰场，就有很多人上来跟其打招呼，天涯哥天涯哥的叫声不绝于耳，鲁芳微微抬着下巴，傲然的看着周围那些十七八岁的少女，一只手紧紧的抱着天涯的手臂，仿佛在跟人宣告自己对天涯的占有权似的。典型的小孩子行为。

　　天涯看了看四周，早一年的时候，自己倒是经常会来这边玩，那时候在这边，他天涯可是说一不二的人物，现在一年多过去了，很多当时的老面孔都不在了，天涯颇有种沧海桑田的感觉，那时候自己最喜欢的就是拉着格格来这边玩了，偶尔还能楷点油啥的，只是格格后来竟然和自己断绝了关系！这让觊觎格格已久的天涯十分的受不了。

　　突然间，天涯好像看到了一个熟悉的身影，仔细的看过去，竟然是穿着超短裙的格格！

　　天涯心里一喜，不可否认，他的心里还是很喜欢格格的，要不然以他在这边道上的名头，在和格格在一起那么长的时间里，要想上格格的话，有的是方法能上。

　　鲁芳也注意到了天涯神色的变化，顺着天涯的目光看去，就看到了那个在旱冰场上飞舞的身影。

　　“天涯哥！是格格！！”鲁芳大声叫道。

　　“嗯，我看到了。”天涯点了点头。

　　“天涯哥，你可得替人家报仇啊，前几天，格格可是让人打了我啊！还威胁我要脱光我的衣服拍照呢！”鲁芳可怜巴巴的看着天涯。

　　“我知道！”天涯看着格格，想到了以前在一起玩的时候的事，不免的有点悻悻，本想转身就走的，只是天涯却看到了另外一个人。

　　赵铁柱！

　　此时的赵铁柱正一只手拉着红韵的手在旱冰场上滑行呢，而格格则是笑着在两人周围打转。

　　天涯看到格格的笑容，心里的妒意，一下子就爆发了。

　　尼玛老子得不到的东西，你们谁也没有资格得到！

　　天涯狠狠的看了一下格格那边，伸手直接就推开了旱冰场的售票员。

　　“哥几个，跟我来！”天涯冷声叫道。

　　身后一群十七八岁的小孩纷纷的跟上，鲁芳将自己的身子更加紧的靠在了天涯身上，那已经颇有规模的酥胸在天涯的手臂上来回磨蹭，“天涯哥，那个男人就是当天格格的帮凶！！”

　　“晚上我会让他们爬着从这里出去的。”天涯狞笑一声。

　　赵铁柱这边抓着红韵的小手正教的爽呢，然后就看到一大群的人浩浩荡荡的往自己这边走啦。

　　“赵大叔，是天涯！”格格滑行到赵铁柱身旁，说道。

　　“我知道～”赵铁柱淡淡的看了一下那群气势汹汹的孩子，甚至于连不屑的表情都懒得给了，不是赵铁柱自大，而是这么一伙儿看着大部分就是学生的人，别说赵铁柱，就是铁手帮里头的十三，都不会放在眼里，这群人顶多算是不入流的混混，连正式的混混都算不上，要是把这些人放在眼里，那就真的是太抬举他们了。

　　“格格，好久不见啊！”天涯一伙人没多久就到了赵铁柱几人身旁，天涯微微傲然的看着格格，鲁芳则是识趣的将身子靠在天涯身上。

　　“我说天涯，这大晚上的，这么有兴致呢？带这么多人来玩？”格格笑着说道，脸上没有一丝害怕的神色。而红韵则是更淡定了，正低着头看自己的脚，寻思要怎么才能加快速度呢。

　　“呵呵，也没什么事，听说前几天，你打了我的女朋友，咱们都这么多年的朋友了，你跟我女朋友道个歉，这个过节，就这么揭过去了，可以不？”天涯问道。

　　“不得不说，天涯，你的品味真差。”格格有点鄙夷的看了一下鲁芳，淡淡的说道。


第五百九十一章 趁虚而入

　　“臭表子，说什么呢你！”天涯还没发话，鲁芳就直接开口骂了起来。

　　“你男人还没说话呢，你说个飞机？懂不懂规矩？是不是要再让姐姐给你拍个照啊？”格格鄙视的看着鲁芳。

　　“天涯哥，你看她！！当着你的面都这么嚣张呢！在学校里，那别提是多张狂了！！”鲁芳还真有点被格格的话给吓到，只得求助于天涯。

　　“格格，鲁芳现在是我的女朋友，你就是不给她面子，那也得给我面子。”天涯皱着眉头，从身上摸了一根烟出来，“你要再这样，那不要怪我不念旧情了。”

　　“念你妹的旧情，姐姐和你可没什么旧情。”格格看向天涯的眼光更加的鄙夷了，之前自己和天涯好歹还是有一些友情的，只是经过了那次飚车事件后，格格对天涯，除了厌恶鄙视加痛恨外，那真就再也没有一丝其他的感情了。

　　“这可是你说的。”天涯的脸色一下子变黑，“既然你嘴硬，那么就别怪哥几个了，你们，上去，把她给我拖出来。”

　　“了解。”几个小孩从天涯身后走了出来，这些小孩脸上还带着稚气，头发被染成了各种颜色，身上还带着耳钉啊项链啊啥的。

　　格格不屑的看了一下这几个人，对天涯说道，“你还是那么不入流啊，整天找学生做小弟，姐更鄙视你了。”

　　“草泥马！”一个小孩听到自己老大一而再的被骂，那真的是怒火中烧了，大叫着一脚就踹向了格格。

　　“她妈，可在这儿呢，孩子，积点口德。”一个略微有点阴柔的声音从一旁传来，这个大叫草泥马的小孩还没有反应过来，一个带着轮子的大脚就出现在了他的面前。

　　是的，是面前！

　　砰。

　　轮子直接印在了小孩的脸上，这小孩捂着脸直接就倒了下去。

　　赵铁柱缓缓的收回脚，对天涯说道，“出来混不是错，但是要是老是这么祸害国家的未来，那就是你的不对了。”

　　“你个小白脸嚣张个屁？上，把他给我打趴下了！”天涯大叫一声，周围的人就纷纷冲向了赵铁柱。

　　赵铁柱将一只脚往外一甩，借着那个离心力，整个人一下子就跟陀螺一样的转了起来，而在转的过程中，赵铁柱还抬起脚，扫向了周围冲上来的人。

　　砰砰砰。

　　一连好几声闷响，冲上来的人在为身上添了一个个轮印后，都倒在地上唱起了国歌。

　　打这些人，让赵铁柱十分的没有成就感。

　　“我草。”天涯知道赵铁柱飚车厉害，还不知道这货打架也这么厉害呢，说不得大叫一声，从口袋中掏出一把折叠刀，啪的一声打开口，就冲了上去。

　　“你这拿刀的动作，错了。”赵铁柱淡淡的说着，在天涯的刀刺刀自己之前，一伸手，直接就用食指和拇指叼住了天涯的手臂，而后手掌心往下一拍，天涯手上的刀就掉了下来。

　　赵铁柱伸手一捞，折叠刀出现在了自己的手上。

　　“哥们让你看看，什么才叫玩刀。”赵铁柱单手将折叠刀往上一抛，折叠刀整个凌空转了起来，赵铁柱手如闪电一般，将折叠刀不时的弹起，而后做出各种各样的花样。

　　天涯直接就看傻了，他可不知道，折叠刀还能这样玩，这就跟杂耍似的，赵铁柱在这一霎那仿佛变成了马戏团的小丑，那刀就是小丑手上的球。

　　赵铁柱猛地伸手拉过天涯，而后另一只手接住折叠刀。

　　几道寒芒闪过，天涯惊恐的闭上眼睛。

　　过了一会儿后，天涯还没觉得身上有一丝疼痛感，寻思着该不会是这人失误了吧？睁开眼一看，赵铁柱正似笑非笑的看着自己。

　　一阵微风吹来，天涯猛地感觉到下身有点凉，低头一看，自己的裤子，竟然不知道什么时候被划开了，整个掉到了地上，只剩一条红色的小内裤。

　　“滚一边去。”赵铁柱将天涯往旁边一扔，由于这是旱冰场，地板是十分的滑的，天涯在地上滑出了老远才停了下来。

　　“天涯哥！”鲁芳大叫一声，正想冲过去，赵铁柱却是冷冷的看着她，让鲁芳一动都不敢动。

　　“格格，想怎么处置她？”赵铁柱问道。

　　一旁的格格看了一下自己的母亲，寻思着老娘在这儿，终究不能做的太过，于是便摇头说道，“让他们走吧。”

　　“那好吧。”赵铁柱无所谓的说着，而后转身走到了红韵的旁边。

　　鲁芳如蒙大赦一般跑到天涯的旁边，一把搀扶起天涯，就跑出了旱冰场，至于另外一个个倒地唱国歌的人，也都纷纷起身离开了。

　　“不会吓到你吧？”赵铁柱柔声对红韵问道。

　　“什么？”红韵抬起头，疑惑的看着赵铁柱。

　　“……这个……刚才的事，你没看到？”赵铁柱错愕的问道。

　　“就看到一点，好像是谁要欺负格格，你帮了格格是吧！？哎呀，太谢谢你了，铁柱，只是你看我这滑的速度，怎么就快不了呢？”

　　“这……”赵铁柱一头黑线的看了看红韵，很想问她一声格格不是你亲生的，红韵好像看出了赵铁柱的意外，笑着说道，“有你在，我相信格格是绝对安全的。”

　　“这倒也是！”赵铁柱停了红韵的花，点了点头，“咱们接着玩咱们的吧。”

　　红韵的领悟力确实是强，十多分钟后，红韵就已经能够独自的在旱冰场上滑行了，赵铁柱跟在红韵的身旁，以保证红韵要是有什么危险能第一时间赶到，而格格不知道什么时候，也滑行到了赵铁柱的旁边。

　　“赵大叔，我妈的小手，抓的爽不？”格格低声坏笑道。

　　“你这都什么思想啊！我和你妈，可是很纯洁的！”赵铁柱不满的说道。

　　“切，还纯洁呢，刚才谁死命盯着我妈的胸口看的？你不要跟我说那个不是你！”格格鄙夷的说道。

　　“这都让你看到了？其实是你妈衣服的胸口那里刚才好像有一只苍蝇，我用眼神把那只苍蝇赶走！”赵铁柱解释道。

　　“苍蝇？那还真是一只大苍蝇呢，老是趴我妈胸口那。”格格盯着赵铁柱，就好像赵铁柱是那只苍蝇一般。

　　“我说你小孩子家家的，想那么多干嘛啊，你妈妈把你养这么大了，现在你也乖了，你妈也得找属于自己的幸福了，不是么？”赵铁柱被格格看的有点心慌。

　　“确实是！”格格点了点头，“所以赵大叔你就趁虚而入了？”

　　“……”


第五百九十二章 与狼共睡

　　滑完旱冰，将红韵母女俩都送回家后，已经是晚上的十一点多了，赵铁柱也就驱车回了别墅。

　　在别墅游泳池所在的院子里头，露西正在摆弄着一些花草。赵铁柱拿着一杯水，走到露西旁边站着，露西十分认真的摆弄着那些花草，甚至于赵铁柱来到了她旁边，她都没有看到。

　　“呼，总算好了。”露西满意的拍了拍手，站起身，这才发现了赵铁柱就站在他旁边不远处。

　　“什么时候回来的呢？”露西一边笑着问道，一边走到了一旁的水龙头处。

　　“早回来了，啧啧啧，这花侍弄的不错嘛！”赵铁柱夸赞道。

　　“那是！”露西得意的一笑，“你不知道现在我的生意多好呢！”

　　“哦？有多好？”赵铁柱好奇的问道。

　　“一天能赚上千块呢！怎么样，羡慕嫉妒恨吧？”露西说道。

　　“哇，一天上千块？一个月也就3万，一年就的有三十多万啊！”赵铁柱惊讶的说道。

　　“嗯嗯！差不度吧！”露西有点羞涩的说道，“我的目标是一年五十万。”

　　“孩子，有理想，我支持你！”赵铁柱笑着说道，而后跟着露西一起走进了大厅。

　　“铁柱哥，明天雁妮姐要回FJ。”李灵儿从楼上走了下来，对赵铁柱说道。

　　“明天？回来干嘛？”赵铁柱问道。

　　“回来复诊呗，应该都恢复的差不多了。”李灵儿走到赵铁柱旁边坐下，“唉～都好久没看到她了，怪想她的呢。”

　　“我们都想她，哈哈。”赵铁柱笑着说道，“在哪个医院，有没有说？”

　　“在第一医院，咱们要不要陪她一起去呢？”李灵儿问道。

　　“到时候你给她打个电话吧。”赵铁柱思考了一下后说道，“她爸妈应该会带她来的吧！”

　　“为什么不你打？”李灵儿笑着问道。

　　“这个……男女授受不亲吧。”赵铁柱尴尬的摸了摸头，而后问道，“子怡呢？”

　　“子怡姐睡觉去了。”李灵儿说道。

　　这边说着话呢，旺财一脸睡眼惺忪的从楼上走了下来。

　　“铁柱哥，我发现，你这只狗和你很像诶！！”李灵儿一把将旺财给拉到身边，对赵铁柱说道。

　　“怎么像了？”赵铁柱问道，“是我们一样俊朗呢，还是都充满野性呢？”

　　“这倒不是，我发现，这条狗和你一样流氓呢！哈哈，它老喜欢舔人家。”李灵儿笑着抚摸着旺财的头，旺财眼睛微微发光，在李灵儿的手臂上舔着。

　　赵铁柱咽了口口水，尼玛做牲口的待遇就是好啊，明知道是占便宜，但是人家却乐在其中，要是换做是自己给李灵儿舔那么两下，那估计李灵儿就能把自己的小弟弟给切了数年轮呢。

　　“旺财，以后你就在这里睡觉！知道不！”赵铁柱对旺财说着，指了指大厅的地板。

　　旺财仿佛听得懂一般，撒娇似的在李灵儿怀里拱了拱。

　　“晚上你就和姐姐睡吧～”李灵儿笑着抱着旺财的狼脑袋。

　　“这……”赵铁柱无奈的看着旺财，尼玛你可是狼王啊，狼王人家说你是狗就算了，你还真把自己当成狗了不成？

　　旺财在和李灵儿玩耍的时候，偶尔瞥了赵铁柱一眼，这一眼登时就让赵铁柱给火了。

　　尼玛你这是得意呢？我勒个去，你这牲口！果然通灵的，竟然还敢跟老子得意！

　　赵铁柱四处看了看，寻思着哪里有没有剪刀，一剪子把这牲口给阉了，省的到处祸害人去，旺财却是不以为意的在李灵儿的怀里拱着，舔着。

　　好羡慕啊！

　　赵铁柱无奈的看着旺财，果然是一匹好狼啊。

　　“灵儿啊，你也知道这玩意儿和我一样，你晚上还和人家睡，不怕……”

　　“不怕什么？”

　　“不怕这牲口狼性大发么？”

　　“切，我会怕哦？人家旺财很乖的好不？”李灵儿鄙夷的看了一下赵铁柱，“你不要嫉妒人家吧？”

　　“嫉妒？笑死人了！”赵铁柱有点强笑的样子，“哥们我犯得着嫉妒一个牲口？”

　　“就是嫉妒了～啧啧啧，铁柱哥啊，是不是你也想和旺财一样呢？”李灵儿坏笑道。

　　“什么和旺财一样？”赵铁柱装傻道。

　　“就是一起和人家……”李灵儿欲说还休的样子。

　　赵铁柱看了一下露西，对李灵儿说道，“灵儿啊，你学坏了啊，你看看人家露西，人家外国女生，都没你这么坏呢！”

　　露西将手上的书放下，疑惑的看着赵铁柱，“铁柱，灵儿不坏啊？”

　　“好吧。”赵铁柱摊了摊手，看了一下李灵儿，“反正明天你别后悔啊～”

　　“不会～”李灵儿微微翘了一下下巴，就跟一个高傲的小公主一般。

　　赵铁柱羡慕的看了一下旺财，索性上了楼，进了房间，啪的一声把门给关上，而后拿出自己的阴阳大法，仔细的按摩起了小铁柱。

　　“旺财啊，晚上和姐姐睡，可不敢尿床哦！！”李灵儿揪着旺财的耳朵说道。旺财呜呜的叫唤了两声，好像答应了一般。

　　一夜无话。

　　第二天一大早。

　　“啊！！！！旺财，你竟然在我房间里尿尿！！！”

　　李灵儿的惊叫声打破了这如镜子一般平静的早晨。

　　砰的一声，李灵儿的房间门猛地被打开，一道白色的巨大身影从门里窜了出来，而后如闪电一般噌噌噌就下了楼。而随着白色身影一起飞出门的，还有一条大大的地毯，地毯上头，是一滩水迹。

　　李灵儿怒火冲天的从房间里跑了出来，叫骂道，“旺财，你要是敢再进姐姐的房间，姐姐一定让你知道太、监狗是怎么来的！！”

　　赵铁柱正刷着牙呢，听到吵闹声，欢天喜地的跑出了洗手间，看到李灵儿在那气急败坏的样子，赵铁柱得瑟的说道，“灵儿啊，昨天晚上，我可是跟你说了的啊，唉，也不知道昨晚上是谁那么嚣张来着。”

　　李灵儿看了赵铁柱一眼，冷哼一声，“其实，我无所谓拉。”

　　“哦？这地毯都被旺财给尿湿了，你还无所谓？”赵铁柱怪异的看了一下李灵儿，“你不要死要面子嘛～～”

　　“真的无所谓～”李灵儿露出一个妩媚的笑容，“铁柱哥，这地毯，是人家从你房间里拿来的拉。”

　　赵铁柱闻言一惊，猛然往那地毯看去，果然，是自己熟悉的那条！

　　“李灵儿，你竟然拿我的地毯给旺财睡觉！！”赵铁柱大怒。

　　李灵儿走回房间，啪的一声关了门，将赵铁柱的怒吼隔绝在外。


第五百九十三章 同行的眼红

　　一顿早饭，在各种憋屈和怨念中度过，曹子怡笑着看着赵铁柱，此时的赵铁柱黑着一张脸，就跟一个赌气的孩子一般，而李灵儿则是若无其事的样子。至于旺财，早就不知道跑哪儿去避风头了。

　　“灵儿，那毯子，你得洗！”沉默了许久，赵铁柱缓缓开口道。

　　“为什么啊，旺财是你的宠物～又不是人家的～”李灵儿摇着汤匙看着赵铁柱。

　　“可是我又没让旺财在那上头睡觉！都是你搞的好不？”赵铁柱不满的说道。

　　“哎呀，铁柱哥，你可是男人呢～大度点嘛，人家会记得你的好的拉～”李灵儿说着，伸出小脚，在桌子底下蹭了赵铁柱一下。

　　赵铁柱浑身一个激灵。

　　这李灵儿，什么时候也学琳达了？

　　只是赵铁柱终究是一个善恶分明的人，所以根本不为所动，“没得说，你把那毯子洗好，我就不计较这件事了。”

　　“铁柱哥哥，你真的……舍得让人家的玉手，去洗那毯子么？”李灵儿伸出纤弱的手，搭在了赵铁柱的手臂上，“你看人家，细皮嫩肉的，要是粗糙了，可咋办呢？”

　　赵铁柱努力的平复了一下心里的躁动，说道，“没的商量！”

　　“真的没得商量么？”李灵儿的声音柔若无骨，赵铁柱听的心都快酥了，露西笑着摇了摇头，站起身走进了厨房。

　　“这个……那我总不能白帮你洗吧。”赵铁柱犹豫了一下，寻思着男人还是应该怜香惜玉一点，所以退了一步。

　　“哎呀，人家会报答你的嘛～”李灵儿探前身子，在赵铁柱耳边说道，“今天雁妮姐回来，人家会帮你创造机会的哟～”

　　“什么机会？”赵铁柱期待的问道。

　　“你想什么机会，就有什么机会～铁柱哥，你也知道的，女人和女人，总是更好沟通的。”李灵儿抛给赵铁柱一个暧昧的眼神，赵铁柱打了个激灵，严肃的说道，“这……好吧，作为你的房东，我还是有义务帮你们做一些事的。”

　　吃完早饭，赵铁柱就欢天喜地的去把毯子给洗了，然后别墅里的人各忙各的事去，赵铁柱带着李灵儿就去了FJ大学，路上，在赵铁柱不停的催促下，李灵儿给苏雁妮打了个电话。

　　“雁妮姐，今天什么时候会到FJ呢？”李灵儿问道。

　　“再半个小时就到了吧。”苏雁妮在电话那头说道。

　　“那我们要去接你不？”

　　“不用了，我爸爸妈妈陪我来呢。”

　　“可是，铁柱哥很想见你呢～”

　　“哼，他想见就见呗，关我什么事～”

　　“那好吧，我会跟他说的。”李灵儿说完后，挂了电话，将苏雁妮的话转述了一遍给赵铁柱。

　　“唉，真的是薄情啊～”赵铁柱无奈的叹了口气，“想当初，那是多么温柔可人体贴呢，现在一失忆了，连见我都不见了。”

　　“哈哈哈，铁柱哥不要难过了嘛，等雁妮姐恢复了记忆，到时候想到自己失忆的时候冷落了铁柱哥，兴许会补偿你呢！”

　　“真的？”

　　“当然是真的，其实雁妮姐的为人，我们大家都清楚，她肯定不会让铁柱哥你受到委屈的～也许她恢复记忆之日，就是你们洞房花烛之时啊，哈哈。”

　　“这个……那样子就太快了……”赵铁柱羞涩的说道。

　　“好吧，我开个玩笑而已。”

　　到了FJ大学，今天照旧是比赛，早上的时候是足球小组赛，由于参赛队伍太多，所以每次比赛的时间压缩到了30分钟，如果30分钟没有比完，那就点球。

　　总共有32支队伍参加，分别在全校的各个操场先开始小组赛，赵铁柱这边派出的人有十个，每支队伍每次上场比赛的，是6个人，一个守门员，然后其他5个就是随便踢了，大学生的足球赛而已，没有电视上那么正规。

　　让赵铁柱意想不到的是，赵铁柱这边的队长，原本是体育委员宋江，可是早上报名上去的时候，竟然变成了陈鲲鹏，一问才知道，原来这宋江昨天晚上吃坏肚子了，所以早上就让陈鲲鹏替他上场。

　　这次校内足球赛的赛制是这样子的，总共32支队伍，4支队伍一个小组，进行小组赛，胜利拿到3分，平局1分，输了就是0分，小组赛完了之后，每个小组的前两名晋级，和另外十四支队伍进行淘汰赛，然后决出八强，然后再抽签，捉对厮杀，决出4强，再后面就是冠亚军，整个足球赛几乎能贯穿这次的运动会。

　　赵铁柱原本还寻思着好好踢几场，为班级争光啥的，只是这陈鲲鹏一当了队长，那赵铁柱范建就直接悲催了，被放到了替补名单。

　　今天早上的比赛，根本就没有这两人什么事，赵铁柱也就懒得在这边看，所以就直接离开了FJ大学，去了铁手帮总部。

　　“昨天抓到的人，开口了么？”赵铁柱坐在沙发上，对铁手说道。

　　“开口了。”铁手狞笑一声，“没想到他们竟然是连定山的人啊！”

　　“有没有问出来，连定山的背后是谁？”赵铁柱问道，他自觉的事情不会只是连定山个人的意思来埋伏自己，后头肯定还有人。

　　“那个倒没有问出来，估计他们知道的可能性也不大，要不咱们直接把连定山抓来问问？”铁手问道。

　　“不用了，连定山是钉子，但肯定不是唯一的钉子，咱们不能打草惊蛇。”赵铁柱沉吟了一下，“多注意一下连定山的电话什么的，看他都和谁联系的比较紧密，这人留着，我说不定有用。”

　　“那好，唉，其实他也是傻，现在他的待遇，不见得比当初潮州帮的时候差多少，而且咱们统一了FJ大学后，接下去就是往外扩张了，他要是聪明的话，就应该紧紧的跟着咱们，也许以后外面的地盘，也会有他一份的。”

　　“这年头傻子永远比聪明人多，而自以为聪明的人，永远比傻子多。”赵铁柱笑着说道。

　　“对了，铁柱哥，咱们酒吧到现在已经营业了半个月时间了，吴倩那边已经做出了汇总，这半个月，酒吧的纯利润，达到了150万左右，他娘的，这钱还真是好赚啊！！什么时候咱们再去开一家？”

　　“不急。”赵铁柱说道，“家大业大，肯定会遭人觊觎，我估计，再过不了多久，就会有麻烦上门了。”

　　“什么麻烦？”

　　“咱们的同行呗。”赵铁柱笑着说道。


第五百九十四章 同行的行动

　　树大招风，这是自古以来无论放在哪个时代都存在的现象，木秀于林而风必摧之，古时候的人对于人类的嫉妒心理，其实就有了一定的研究，一直到现在的河蟹社会，依旧是如此，仿佛大家都见不得谁比自己过的好似的，很多人看到那么几个出色的人，就容易心理不平衡，这一不平衡，就喜欢嚼耳根啥的，一逮着机会就不会放弃打压，这也是为什么很多出色的国人在国内混不下去，得跑到国外去。国人都讲究一个中庸，中庸的意思那就是，大家要扑街，就一起扑街，决不允许你站起来。

　　赵铁柱的酒吧在大火特火的时候，自然是会引起周围人的眼红的，最容易眼红的，恐怕就是酒吧旁边的另外那些酒吧了，大家同样是酒吧，凭什么你每天晚上都爆满，我却门可罗雀，凭什么你一个月几百万的收入，我就几万块养家糊口勉强温饱？凭什么我以前的客人都不来我这儿了，全跑你那去了？

　　有人说，这样变态而且嫉妒的心理，应该是少数人才会这样的吧？

　　大错特错，不是少数人，是现在全社会大部分人都有这样的心理，各行各业，甚至在写书一行，也是这样，有人就成天抱怨，为嘛同样是写书的，尼玛你能火，哥们就得扑街？为嘛你一天的点击量，比我一个月还多？为嘛编辑不看重我，给我没几个的推荐。其实大多数人，都喜欢埋怨别人，而不会去反思自己，这样的结果，只能是扑街的更扑。

　　话题扯远了。

　　赵铁柱这酒吧，几乎在一个月的时间，就跻身为整个FJ的一流酒吧，自然会得到很多的关注，而关注多了，什么牛鬼蛇神都会有，到时候，就是麻烦的时候了，这也是为什么很多酒吧都喜欢挂靠到一个帮派身上，这样子的话，你只要付点钱，就能解决很多很麻烦的事，比如别的酒吧派来的人砸场子神马的。

　　赵铁柱想的没错，他的酒吧，确实已经被人给眼红上了。

　　在距离血色流连一百多米的地方，同样有一家酒吧，这家酒吧是这条街上最老资格的一家酒吧了，名字叫圣马可，在赵铁柱的酒吧开业之前，圣马可酒吧，可以算作是这条街上最大，也是最火的一间酒吧了。圣马可酒吧的后台，就是FJ最大的帮派，纵横帮，当然，道上的人都说，圣马可酒吧，其实就是纵横帮双红花棍的红棍手下的产业。

　　圣马可酒吧里头的设备啥的，放在FJ，都算是上层的，而且由于纵横帮的强大背景，圣马可酒吧的安全性也是整个FJ数一数二的，赵铁柱的血色流连一开业，影响最大的，就是圣马可酒吧了，当然，圣马可酒吧作为老资格的酒吧，自然有其固定的用户群，所以虽然有影响，但是也不至于会动摇到酒吧的根本。

　　此时，在圣马可酒吧里头，三四个长的有点肥头大耳的男人正围坐在一起，在男人们的正中央，坐着一个瘦弱的男人，这个男人的头发微长，脸上的皮肤十分的白皙，白的甚至于有点病态。

　　“荆柯先生，您可得为我们做主啊！”一个身材跟范建有的一拼的男人一脸哀怨的看着瘦弱男人。

　　“说事。”被叫做荆柯的男人翘着二郎腿，脸上带着说不清道不明的表情。

　　“血色流连不守规矩啊！！他的酒不掺水，也不卖毒品，这……这简直就是扰乱咱们正常的经营秩序啊！！”胖男人叫道。

　　“然后呢？”荆柯淡淡的说道。

　　“我们需要您为我们做主啊！至少，至少也要让血色流连的酒水和我们一样，价格也得和我们一样！！”胖男人说道。

　　“呵呵。”荆柯从桌子上拿起一副眼睛，哈了口气在上头，而后拿出一块绸布，在镜片上擦了擦。半晌之后才说道，“人家不卖毒品，酒不掺水，碍着你们了？”

　　“这……这不是这条道上多年形成的规矩么？我们也想卖不掺水的，可是我们的后头，他们不给我们全酒啊！”胖男人委屈的说道。

　　“这就让你们后头人自己去找血色流连去。”荆柯擦拭完眼镜后，架在了鼻子上，“是男人的话，自己去。我们这儿还得整理呢，我先走了，你们要坐的话，接着坐，不坐的话，该哪儿来回哪儿去啊！”

　　说完之后，荆柯站起身就离开了。

　　“这……”胖男人似乎还想说点什么，荆柯冷冷的瞥了胖男人一眼，这个胖男人生生的将话给咽了下去。

　　“周老板，这……这要怎么办？圣马可都不出头了。”一旁的一个人问道。

　　“没事儿，咱们今天来的目的，达到了就可以了。”胖男人脸上泛起一个得意的笑容。

　　“咱们的目的？咱们的目的不就是拉圣马可去对付血色流连么？”

　　“不不不，我的目的，就是想知道一下，这血色流连的后头，和纵横帮有没有关系，眼下看来，应该是没有关系了，这样子的话，咱们就不用圣马可帮忙了，哈哈。”胖男人笑着，走出了酒吧。

　　周围的人也反应过来，纷纷恍然大悟，跟着胖男人一起出了酒吧。

　　视线回到铁手帮的总部。

　　“你说会有人来咱们酒吧搞鬼？”铁手问道。

　　“不然呢？你以前没碰到过这种情况么？”赵铁柱问道。

　　“没有……以前我们这都是各人管各人的区域，都不玩这么多幺蛾子的。”铁手认真的点了点头。

　　“唉，混黑道的，要有进取心，这脑子，也要灵光一点～”赵铁柱看了一下铁手，“多派点咱们的人去酒吧那看着，酒吧这种东西，人气要积累，很慢，要消散，很快的，只要有人来闹过几次，那人气估计就完了，所以安保方面，你得做好。”

　　“知道了！”铁手点了点头。

　　“叫皇天这几天把那些卖肉的女人约束好了，所有有吸毒前科的，都给我赶走，咱们酒吧，什么都能搞，就是不能和毒品有接触。”

　　在铁手这边呆了一会儿后，赵铁柱就接到了李灵儿打来的电话，一听完李灵儿说的话，赵铁柱就直接怒火冲天了。

　　“什么？半小时被人给踢了12：0？咱们班那几个人，是国足不成？”


第五百九十五章 足球赛被虐

　　赵铁柱匆忙跟铁手告了个别，而后和范建一起火急火燎的赶回了FJ大学。

　　到了操场集合点后，赵铁柱就看到了一群垂头丧气的同学。忙问道，“怎么回事？”

　　李灵儿一把将赵铁柱给拉到了一旁，说道，“刚才咱们班碰到了机电系的了，结果半个小时下来，被人家搞进去了12个球，现在以净胜球的优势，位居小组第四……”

　　“我擦，一个小组也就4个班级，咱们班最后一名？”

　　“是啊，另外一场比赛，机械系的和经贸系的比，2：0，经贸系—2球，咱们—12球，自然就是倒数第一了。”

　　“怎么搞的？怎么输这么多？”赵铁柱问道。

　　“还不是陈鲲鹏那家伙……”李灵儿看了一下不远处正在跟人唧唧歪歪的陈鲲鹏，说道，“事情的经过，是这个样子的。”

　　今天早上分组结束后，那就是直接开始捉对厮杀，陈鲲鹏将和自己关系好的那几个人，全部放上了主力，然后信心满满的就带人去和机电系打比赛了，上了场后，陈鲲鹏就开始专注于一个人的表演了，他先踢后卫，然后踢中锋，最后再踢前锋，基本上一次进攻从头到尾，都是他一个人在搞，但是他的技术又不好，人家机电系那边过人的技术，踩单车啥的，那是可以连踩一两个，陈鲲鹏也学人家踩单车，踩半个就左脚绊倒右脚，自己摔倒了，还把球丢了，然后就给人家反攻的机会了，然后进球就自然而然了。

　　你丢球就丢球吧，大不了反思一下，继续来过，可是陈鲲鹏这鸟人一点都不反思自己，而是在埋怨队友不给力啊，什么我跑了你们也得跟着我跑啊，什么你们站位十分的不好，我不能传球啊，或者我没办法传球啊，反正杂七杂八的理由都有，最后的结果就是，陈鲲鹏一遍遍的带着球往对方人群里钻，对方也看出陈鲲鹏的套路了，陈鲲鹏一带球，那两三个人就毫无心理压力的围了上来，反正陈鲲鹏不会传球，好不容易碰到一次陈鲲鹏被围的实在是受不了了，直接一脚把球回传给了自己这边的守门员，可是陈鲲鹏前锋踢惯了啊，以为自己还在中线位置呢，这回传球，那传的叫一个势大力沉啊！可是，很悲剧的是，陈鲲鹏此时的位置，正是禁区线外不远处，这一脚回传，直接就成就了己方守门员的一次世界级的扑救。

　　守门员这下可被陈鲲鹏给搞怕了啊，也不敢把球扔给陈鲲鹏，就把球扔给了一旁的己方队员，己方队员刚想冲了，陈鲲鹏的叫声就传来了，我我我的一直叫，就跟叫床似的，好像你不传给他，你对不起国家对不起人民一样，那个队员实在受不了陈鲲鹏的叫声，只得把球传给陈鲲鹏，陈鲲鹏自然是义无反顾的又一次担当起了孤单英雄，带着球就杀向对方的进去，那跑得是虎虎生威啊，只是在过中场的时候，又被人给断了。

　　到后来，慢慢的就落后了好几个球了，很多人都说要换人，要换人，大家看他是班长，给他面子，也不直说让他滚下来，于是，这陈鲲鹏听从大家的相应，一下子就把之前表现神勇的，扑出了他那粒必进乌龙球的门将给换了下来，理由是半场十五分钟就被人给踢进去三个，这实力有问题。

　　好吧，守门员换了之后，那就是真的兵败如山倒了，原本还有那最后一道屏障在，自己这边好歹也能挣扎一下，后面换上去的替补守门员，那真的就是黄油手转世啊！来什么球，就进什么球，无奈，外语系只能被轮了，而且还是被轮的很惨的那种。

　　“陈鲲鹏，不会这么菜吧……”赵铁柱有点不敢相信的说道。

　　“切，远比你想的菜多了，我跟你说，不是有一句话这么说的么，能够把球从本方底线带到对方半场的，是荷兰球员，能够把球从本方底线带到对方底线的，是巴西球员，能够把球从本方球员脚下抢断，并带到本方球门里的，就是陈鲲鹏了……”

　　“这么臭的脚，你们还不让他早点滚下来？”

　　“早说了啊，可是人家有理由啊，一会儿说草皮太硬，一会儿说草皮太软，一会儿说不适应阔叶草以及其他一些草，再到后面，他甚至埋怨天气的问题了，说今天风大，对于他这样脚法细腻的人来说，很不适应。”

　　“这……”赵铁柱真的无语了，这人怎么能这么厚脸皮啊！！

　　“这还算是好的，刚才下来之后，他还在那列举了好几个的赛场内的原因，1、场内因素：A、裁判帮他们，B、裁判不帮我们，C、对手身体太强壮，D、对手技术太细腻，E、门柱帮了他们，F、对方守门员发挥BT＋超常，G、补时太长，再然后又列举了几个场外原因，A、己方女生太多，B、对方男生太多，C、有人在赛场旁走来走去，影响了他的专注力。”

　　“好吧。”赵铁柱听了李灵儿的话，直接就走到了陈鲲鹏面前，这时候的陈鲲鹏正跟他的几个狐朋狗友在那儿说呢，“刚才那脚射门，其实机会很大的，只是那时候，我突然想到了现在的世界，还不是很和平，大家都在打来打去的，非洲那边又闹干旱和饥荒了，所以，在那一瞬间，我的心，颤抖了，于是，我的脚，也颤抖了。所以，那颗球才踢飞了。”

　　“你的小弟弟有没有也颤抖了？”赵铁柱的声音从一旁传来。

　　“这话怎么说的，铁柱啊，友谊第一，比赛第二，我们只要尽了全力去拼搏，胜负，其实都不是最重要的！”陈鲲鹏拿着毛巾，擦了擦头上的汗，“没有去场上的人根本不知道，这得有多累人啊！”

　　“我听过一个笑话。”赵铁柱笑着对陈鲲鹏说道，“笑话是这样说的，能够狂奔90分钟，面不改色的，是韩国球员。能够奔跑90分钟，气喘吁吁的，是欧洲球员。能够跑动90分钟，汗流浃背的，是南美球员。能够散步90分钟，倒地抽筋的，是神州球员。现在这笑话还得加一个，能够走路30分钟，自己一个人玩球玩的满身汗丢了12个球还能大言不惭的人，是陈鲲鹏啊！”

　　“你什么意思呢你！”陈鲲鹏猛的将毛巾往旁边一扔，怒视着赵铁柱。

　　“没什么意思，哥们就见不得某些把自己当逼的人。”赵铁柱淡笑着看着陈鲲鹏。

　　火药味，一下子就浓了起来。


第五百九十六章 矛盾

　　“好了好了，不要吵了，鲲鹏也是为了班级好。”就在火药桶即将被点爆之际，琳达出现在了赵铁柱身旁。

　　“琳达老师，比赛输了，也不是我一人之过，你总不可能说国足老输球，是谁谁谁的错吧？我作为班长，虽然主要责任是在我，但是我也不会允许别人对我肆意人身攻击的！”陈鲲鹏这话说的是铿锵有力，不卑不亢。

　　赵铁柱嗤的一下就笑了出来，陈鲲鹏怒道，“难道我说的不是么？你笑个毛。”

　　“我一直觉得，我已经够脸皮厚的了，没想到和你相比，我这脸皮就好像饺子皮和包子皮一样，真的是没有可比性啊！”

　　“好了，你们俩都少说点。”琳达不满的看了一下两人，“现在应该考虑的，是下午的比赛，而不是在这里说到底是谁的责任。”

　　“下午的比赛，我希望还由我带队，因为早上比赛输掉的主要原因，在于我们的配合还不够默契，经过这么一早上的培养，我觉得我们的配合已经有了很大的进步了，相信下午的比赛，我们一定能取得胜利的，大家说，是不是！”陈鲲鹏热情洋溢的对周围的人叫道。

　　“是～～”仅有寥寥的几个人应和着。

　　“我就一句话，下午要是这个傻逼接着上，那咱们就彻底没希望。”赵铁柱鄙夷的看着那跟小丑一般的陈鲲鹏说道。

　　“这……”琳达也有点纠结了，早上的比赛，她也是有去看的，只是陈鲲鹏的球技实在太差了，差的连她这个不懂球的人都看不下去了，但是如果不让陈鲲鹏下午接着上，那就是不给陈鲲鹏面子了，这陈鲲鹏平日可没少帮自己的忙，眼下自己要是换人，那几乎就等同于赤果果的打陈鲲鹏的脸了，所以，琳达一时之间竟然也有点不知道该如何选择。

　　“怎么，琳达老师，你觉得陈班长还能胜任队长这个职务么？”赵铁柱笑着对琳达说道。

　　琳达一看到赵铁柱你得瑟的笑容，莫名其妙的就升起一股自己仿佛被赵铁柱完全掌控了的感觉，这样的感觉一瞬间让琳达十分的不好受，再加上自己一直喜欢着赵铁柱，却始终得不到赵铁柱比较有力的保证，这双重负面情绪的影响下，让琳达的心里天平，一下子就偏向了陈鲲鹏，也许早上真的只是配合不默契也说不定呢？

　　赵铁柱看到琳达在那边犹豫不定，也有点惊讶，这女人以前不都对自己言听计从的么，怎么今天会这么纠结？说不得带了略微不高兴的语气说道，“琳达老师，这还得考虑么？”

　　周围的人一下子就看向了琳达，赵铁柱这话说的不是很礼貌，一个学生，怎么可以用那么生硬的语气跟自己的班主任说话呢？众人都想看一下琳达的反映。

　　琳达本来正在由于呢，听到赵铁柱这话，再加上旁边人异样的眼神，琳达终于作出了决定。

　　“这……铁柱，就让鲲鹏再试一下吧，反正下午的对手是经贸系，应该能行的。”琳达摇着嘴唇说道。

　　赵铁柱这下是彻底震惊了，一个以前对自己言听计从的女人，现在竟然当着众人的面直接拒绝了自己的建议，这在赵铁柱看来，那简直是不可能的，虽然赵铁柱平时跟众女嘻嘻哈哈，也会吃点亏啥的，但那都是一些无关紧要的事，在一些比较重要的事上面，赵铁柱的原则性，或者说赵铁柱的脾气，那也是十分的大男子主义的。

　　“很好。”赵铁柱冷冷的看了一眼琳达，而后又看了一下一脸得意的陈鲲鹏，留下两个字，就往操场外走去。

　　范建也颇为惊讶琳达竟然会在这么关键的时候掉链子，而且还当着这么多人的面不给赵铁柱面子，看了一下呆立在当场的琳达，范建叹了口气，跟着赵铁柱一起离开了。

　　李灵儿原本是坐在座位上，拿着笔在写稿子的，看到这一幕，心里在惊讶的同时，却也有着一股快意。

　　“雁妮姐啊，铁柱和琳达出现矛盾了，你要知道的话，指不定会多高兴呢～”李灵儿开心的把笔放到一旁，站起身对琳达说道，“琳达老师，我身体不舒服，就不在这儿呆着了～拜拜。”

　　琳达被赵铁柱临走时那冷漠的眼神给自己吓呆住了，不是那种害怕，而是一种十分心疼的感觉。

　　“自己刚才，好像做错事了？”

　　琳达的心一点点的冷了下去，而后浑身突然变得冰凉。

　　“琳达老师，我一定不会辜负您的期望的！”陈鲲鹏见琳达也是站在自己这边，赵铁柱更是被气的直接离开，心里别提有多爽了，尼玛你赵铁柱算个球玩意儿？也敢那样对琳达说话？真当自己和琳达有一腿呢？哈哈。

　　“呵呵，那你要加油哦。”琳达强笑一声，脸色在几秒钟内就变得苍白了。

　　“琳达老师，我跟您说啊，有些人，就不能惯着，竟然敢当着这么多同学的面威胁您，这还有学生的样么？要换做我是您啊，早就一巴掌盖过去了，还是您的气量大啊！”陈鲲鹏在一旁恭维道。

　　琳达点了点头，说道，“下午你们要好好踢，我先离开一下。”

　　说完后，琳达径直往操场外走去。

　　陈鲲鹏皱着眉头看了一下琳达那仿佛有点摇摇欲坠的身子，又看了一下已经走到操场出口的赵铁柱，心里不由一动，“难道这两人，真的有点什么事？”

　　赵铁柱这还是第一次被琳达拒绝，当然，在床上的事除外，赵铁柱突然间有点意兴阑珊，自己的女人，竟然在那么多人面前，直接拒绝了自己正确的提议，这在平时，赵铁柱根本就不会想过这种事，只是眼下却是真真切切的出现在了赵铁柱眼前。

　　“铁柱，去哪儿？”范建从后头追了上来，问道。

　　“去铁手那儿，多做点事。”赵铁柱从口袋中拿出拿包一成不变的红双喜，从里头取出一根，却发现，自己的手指头，莫名的在微微颤抖着。

　　自己这是……怎么了？


第五百九十七章 矛盾激化

　　赵铁柱索性低头用嘴叼住了红双喜，范建递过来一个打火机，啪的一声打开。

　　“呼。”赵铁柱深深的吸了一口，仿佛要把那打火机的火苗都吸到肺里一般。

　　“铁柱哥。”李灵儿从身后走了上来，“你们要去哪儿？”

　　“我们要去办点事情。”赵铁柱笑着对李灵儿说道，“我让天道保护你，你就不要跟来了。”

　　“嗯，我知道了。”李灵儿乖巧的点了点头。停住了身子，而后往一旁走去，一个影子一般的人悄然的跟上了李灵儿。

　　赵铁柱看着天道和李灵儿离开后，也不说话，径直往校外走去。

　　“铁柱啊！”范建犹豫了半天，开口叫道。

　　“怎么？”赵铁柱淡淡的问道。

　　“这……琳达老师，其实没有其他意思，我觉得。”范建说道。

　　“我知道。”赵铁柱笑了笑，“只是我的度量太小而已。”

　　“不小了，要换做是我，早上去干翻陈鲲鹏再走了。”范建说道，“有些女人，虽然智商挺高的，但是却也挺笨的，你不要计较了。”

　　“我没计较，真的。”赵铁柱把烟从嘴里取了出来，“我和她，甚至于连男女朋友都不是，她出于她的立场，站在陈鲲鹏这边，我无话可说。”

　　“那你还这样？”

　　“这样怎么了？”赵铁柱看了一下范建，“我没计较归没计较，但是我也是个男人，我的女人当着那么多人的面不给我面子，我自然不会无趣到还在那里呆着，难不成我还得在那里大骂琳达她穿了衣服就不认人？呵呵，既然人家不给我面子，我离开就是了，没必要在那让人看笑话。”

　　“这倒也是，其实女人嘛，偶尔做错事，还是可以理解的，琳达老师这人，还是很不错的，人家跟了你到现在，也没缠着你要什么名分，平时还都很照顾着你，这样的女人放在古时候，那都是可以立牌坊的了，其实吧，铁柱，一直有些话，我不知道该不该说。”

　　“那就不要说了。”赵铁柱笑着说道。

　　“你配合我一下会死么？”范建郁闷的看着赵铁柱，“人家电视上这么演的时候，可都是说‘你说吧。’”

　　“哈哈，那好，你说吧。”

　　“我一直觉得吧，你是个十分优秀的男人！”范建认真的看着赵铁柱。

　　“我不喜欢男人。”赵铁柱也十分认真的看着范建。

　　“尼玛你好好听我说！”范建难得的对赵铁柱暴了粗口。

　　“好好好。”

　　“优秀的男人，多拥有几个女人，那是十分正常不过的！但是，这些女人，你如果人家都把所有心思都放在你身上，有点不切实际。这年头不是电影，也不是小说，没有那么些的傻女人心甘情愿的做人家小三小四，所以，琳达能做到现在这样，其实很难得。”范建一口气将话说完，而后看着赵铁柱。

　　“我也知道很难得。”赵铁柱笑了笑，“所以我并不怪她，男人要是包容自己女人的那点心胸都没有的话，还怎么混社会？”

　　“那就好了，我还真怕你一个冲动，甩了琳达老师呢。”范建羞涩的说道。

　　“哦？你怕个什么？”

　　“其实，我一直想跟你说，琳达老师，是我的梦中女神。”范建更加的羞涩了，“只是我有吴倩了，而吴倩又不是琳达老师那样的女人，她跟我说过，如果我敢跟你一样，那这辈子就都别想再上她的床了，所以……哥们我这辈子估计也就守着一个女人过日子了，而琳达老师，作为我的梦中女神，无论和谁在一起，我都会十分纠结的，但是唯独和你在一起，我不会有一丝的纠结！”

　　“为什么？”

　　“因为，你是我的梦中男神。男神，就得和女神在一起嘛，哈哈。”

　　“我草，你去和苏格拉搞基去吧。”

　　“不要～人家就想和你。”

　　两人打闹着，就出了FJ大学，刚想要去铁手那儿，李灵儿的电话就打了过来。

　　“铁柱哥，雁妮姐去咱们别墅了。”李灵儿在电话里头说道。

　　“我在门口等你。”赵铁柱只回了一句，就挂了电话，刚挂电话没多久，琳达的短信就过来了。

　　“铁柱，对不起，刚才……我刚才一时脑子抽风了，所以……”

　　赵铁柱看了看短信，直接按了退出键。

　　“怎么不回她？”范建问道。

　　“这你就不懂了吧？女人犯错了，你要马上原谅她，那她下次可能就会得寸进尺，先晾她一段时间，这样看她以后还敢不给我面子么～”赵铁柱得意的说道。

　　“铁柱哥，果然是高人啊！”范建佩服道。

　　琳达发了短信后，就耐心的等着赵铁柱的回信，只是等了半天之后，却是没有等到，琳达的心一下子就慌了，她的身心，可以说已经完全的给了赵铁柱，她不敢想象，自己的世界里，要是没有了赵铁柱，会是怎样的情况，琳达微微颤抖着手，努力想让自己的心情平复下来，可是发现，一切都是徒劳的。

　　难道他……不要我了？

　　琳达的脑海里陡然冒出了这么一个念头，随即眼睛就红了起来。拿起电话，直接就一个电话打给了赵铁柱。

　　“对不起，您呼叫的用户已关机。”

　　电话那头是冷冰冰的提示音。

　　琳达的心，瞬间空了。

　　“我擦，竟然没电了！”赵铁柱无语的拿着自己的手机，此时手机的屏幕已经变黑，因为电量不足，自动关机了。

　　“我说铁柱啊，你也得去换个手机了，都什么身份的人了，还用这手机？”范建看着赵铁柱那砖头机，说道。

　　“没钱啊～”赵铁柱无奈的叹了口气。

　　“知道IPHONE5不？”范建突然问道。

　　“知道啊，怎么了？”

　　“10，9，8，7，6，5，4，3，2，1，0，好了，十秒了，这十秒内你手下的产业赚的钱，应该够买一只IPHONE5了。”

　　“好吧，有时间再去买吧……”赵铁柱悻悻的笑道。

　　不多久，李灵儿就出现在了学校门口，赵铁柱跟范建打了个招呼，带着李灵儿坐上了车，就往别墅而去。

　　而在学校里头，琳达正失魂落魄的一遍又一遍的打着赵铁柱的电话，可是回应她的，却只有那句冰冷的话。“对不起，您呼叫的用户已关机。”

　　“琳达老师，你在这干嘛呢？”一个有点生硬的男声从一旁响了起来。


第五百九十八章 苏商河的意见

　　“啊，是武藏老师啊！您什么时候从日本回来了？”琳达调整了一下脸上的表情，笑着说道。

　　武藏从一旁走了过来，说道：“听说学校里在办运动会，我就回来看看，我看你坐在这里，好像有点不开心？”

　　“没有没有，只是早上比赛输了，有点难过而已。”琳达站起身，“既然回来了，一起去看看咱们班的比赛吧。”

　　“好。”武藏嘴角咧开一个笑容，显的格外的诡异。

　　“铁柱哥，听雁妮姐说，她爸妈，也要去咱们别墅呢。”在路上，李灵儿对赵铁柱说道。

　　“什么？她爸妈也去？”赵铁柱有点诧异的问道。

　　“当然啊，她爸妈陪她来FJ，自然会跟着一起去的。”

　　“你跟露西他们说了没？”

　　“嗯，在路上的时候就打电话给她们了，她们等一下也会回去。”

　　十几分钟后，赵铁柱和李灵儿就回到了西湖别墅，很巧的是，赵铁柱在别墅门口，碰到了刚好也到这里的苏雁妮一家人。

　　停好车后，赵铁柱凝视了苏雁妮一下，苏雁妮变得比以往清瘦了许多，脸色也不再是往日那般的粉嫩，而是有点苍白，但是整个人的精神还算是好的。

　　“雁妮姐～”李灵儿娇憨的唤了一声，就迎上前去，拉着苏雁妮的手问东问西的。

　　“好久不见了，灵儿。”苏雁妮同样笑着问道，却是没有和赵铁柱说话的打算。赵铁柱也不以为意，跟苏商河和叶柔打了个招呼后，就打开别墅的门走了进去。众人紧随其后。

　　一进门，一道白色的身影就在众人眼前闪过，定睛一看，赫然是旺财。

　　只是此时的旺财，不知道怎么搞的，头上竟然套着一个黑色的东西。

　　“这玩意儿，看着怪眼熟的！”赵铁柱仔细的看着旺财身上的东西，突然，赵铁柱的脸一下就黑了。

　　“尼玛啊，这是哥们的内裤啊！”赵铁柱心里暗骂一声，就要上去把这牲口给就地正法晚上炖狼肉吃，可是苏雁妮却是惊喜的大叫一声，“哇，是狼！！”

　　“雁妮姐，这是旺财。”李灵儿在一旁介绍道，“你不要把它当狼，当作一条狗就可以了。”

　　“好漂亮的狼呢！！”苏雁妮惊叹着走向了旺财，旺财原本感觉到了赵铁柱的杀气，正要三十六计走为上计呢，一听到苏雁妮的叫声，旺财就动不了身了，又是一个美女！！

　　旺财有时候就在奇怪，以他牲口的敏锐感觉来看，自己别墅里的女人，那一个个都是一等一的啊，身上的肉是一个比一个的多，但是自己的主人，好像都没有和这几个女人交配啊，这让旺财十分的不解啊，当初在狼群的时候，他就拥有5只狼后，而自己主人，作为一个强大的人类，竟然没有和这几个优秀的女性人类交配产子，这让旺财十分的困惑和不解。

　　旺财猛地甩了甩头，将脑子里的困惑给抛到九霄云外去，咧着嘴就扑向了苏雁妮。

　　苏雁妮一把抱住旺财的头，在旺财的身上抚摸着，一边摸还一边啧啧称奇，“这市中心竟然还让养狼呢！”

　　“切，一只牲口而已，要是你喜欢，我明天去养只虎来都可以。”赵铁柱得瑟的说道，而后招呼着叶柔和苏商河入座。

　　“旺财这头上，怎么有这玩意儿呢？”苏雁妮这时候才发现旺财的头上套着一个黑色的东西，将其脱下来一看，赫然是一件男性的内裤。

　　“变态。”苏雁妮娇喝一声，将内裤往旁边一丢。

　　旺财以为苏雁妮是跟自己玩那种扔棍子的游戏呢，撒丫子就跑向赵铁柱的黑色内裤，一个跃起，就把内裤给叼在了嘴里，然后摇着尾巴跑到了苏雁妮旁边，讨好的看着苏雁妮。

　　苏雁妮的脸一下子就黑了，也不理旺财，直接走到沙发旁坐下。

　　苏商河看到自己多日来都有点沧桑的女儿在回了别墅后，就焕发了活力，心里十分的高兴，这一高兴，看赵铁柱的眼神，也就越亲切。就仿佛一个老丈人看女婿一般。

　　赵铁柱这时候倒是不敢去和李灵儿啥的调调情了，正襟危坐，专心致志的泡茶。

　　“小赵啊，放松点。”苏商河看到赵铁柱仿佛十分拘束一般，笑着说道。

　　“呵呵，好的，好的。”赵铁柱点了点头，一旁的旺财见众人没有人理它了，叼着赵铁柱的内裤几步就上了二楼。

　　“你这里，我还是第一次来。”苏商河缓缓的开口，声音柔和，“我知道这地方，雁妮以前打电话回家的时候，都说过，只是这第一次来，才发现这里的环境，竟然是这么好。”

　　“这里主打的，就是环境。”赵铁柱在一旁附和道。

　　“按着这里的房价，你开的房租，其实很便宜了！”苏商河接着说道，“而且听我女儿说，你一直都很照顾她们几个房客。”

　　“应该的，应该的。”赵铁柱谦虚道。

　　“呵呵，柔儿，你带雁妮去看看她的房间去。”苏商河对一旁的叶柔说道。

　　叶柔点了点头，站起身，一把拉起苏雁妮，“走吧，去你房间看看，灵儿，你能不能带我们去参观一下呢？”

　　“没问题。”李灵儿笑着说道，而后就带着两人一起上了二楼。

　　等两人都上了二楼后。

　　“这里也没外人了，铁柱，咱们明人不说暗话了吧。”苏商河沉吟了一下后说道，“我女儿以前喜欢你，我是知道的。”

　　“这个……”赵铁柱有点羞涩的摸了摸脑袋。

　　“但是我女儿喜欢你，喜欢的很苦，这我也是知道的。”苏商河的脸色微微的变黑了一点，“你别墅里，全部是女人，而且好像这些女人，和你关系都不匪吧？”

　　“大家都是好朋友……”

　　“别说什么都是好朋友，我也是男人，我也风流过，你那点心思，谁不懂呢？如果是以一个男人的身份来说，我完全可以理解你的，美女环绕，谁都想要，再加上你又是挺优秀一男的，虽然雁妮没有跟我说你是做什么的，但是你二十多岁就能买的起这么一大套的别墅，这本身就是对你实力的一个证明。”

　　“不敢，不敢……”

　　“但是，以我作为一个父亲的身份，我不想自己的女儿，因为喜欢你，就委曲求全。”苏商河的语气一整，严肃的看着赵铁柱。


第五百九十九章 苏商河给的两个选择

　　“我们从没有委屈过雁妮。”赵铁柱解释道。

　　“你先听我说。”苏商河不满的看了一下赵铁柱，“我就雁妮这么一个女儿，她想要找什么男朋友，我们从来不会去管，男方是否有车有房，是否有钱有权，我们都不管，在我和雁妮母亲看来，只要那个男人疼爱雁妮，而雁妮又爱那个男人，这就够了。我们都知道，雁妮喜欢你，如果按着这样下去，她还会再喜欢上你的，所以，为了让雁妮不受委屈，我和雁妮母亲商量之后，打算给你两个选择。”

　　“您讲。”赵铁柱认真的问道。

　　“第一个选择，如果雁妮喜欢上了你，而你又喜欢雁妮，我们会同意你们在一起，可是在一起的前提是，你只能有雁妮一个女朋友！”苏商河伸出食指说道。

　　“第二个选择呢？”赵铁柱神色不变。

　　“第二个选择，我们会禁止你和雁妮的一切交往，让雁妮不会再喜欢上你，同时，给雁妮介绍一个男朋友，让她忘记你。你别以为我们做不到，雁妮已经不是之前的雁妮了，她失去了这一年来的记忆，所以你在她的心里，充其量只是一个有点好感的男人而已。”

　　赵铁柱脸色变的有点难看，这苏商河给他的两个选择，其实都算是合理的，因为在这年头，虽然很多爱情早已经被世俗给浸染的面目全非，但是仍然有一些真正纯洁的爱情，却是需要从一而终的，没有哪个为人父母的可以放任自己的女儿和别的女人一起拥有一个男人，说的更直白一点，有哪个父母，能安心的让自己的女儿和别的女人，就如古时候皇帝的侍妾一般，与其他女人大被同眠呢？在这样一个人格独立的社会，这根本是不可能被接受的事。当然，一些权贵花钱去和好几个女人玩这样的事情除外。

　　“你好好想吧，如果你选择第一条路，等雁妮喜欢上你的那一天，你就得和雁妮结婚，然后和其他女人断绝暧昧关系。如果你选择第二条路，今天雁妮出了你这门，我就不会再让她和你接触，电话，你也别想着打了。”苏商河直接就将了赵铁柱一军。

　　赵铁柱是真的手足无措了，这两个条件，他都不能接受，让他放弃别墅里的女人？或者说琳达和红韵？那简直是不可能的，虽然和琳达红韵现在只是有肉体上的关联，但是这么久交往下来，怎么可能没点感情呢？而且赵铁柱本来就是一个占有欲极强的男人，所以就那么放任其他女人离开，那是想都不用想的。第二个条件，放弃苏雁妮，从此不再联系？这也是不可能的！可以这么说，在苏雁妮为赵铁柱挡下那颗子弹的时候，赵铁柱的心就彻底的被苏雁妮俘获了，虽然他同样花心同样风流，但是他心中，已经有了苏雁妮的烙印了，这不是说去除就能去除的！

　　或者说两个条件都不管？蛮横的用自己的方法让一切都恢复到苏雁妮没有失去记忆之前？赵铁柱觉得这主意同样操蛋，对方可是苏雁妮的父母啊！而且人家是为了自己女儿好，自己要是蛮横的来，那真的就是操蛋了。

　　就在赵铁柱纠结的都快蛋疼奶疼小铁柱疼的时候，别墅的门啪的一声被打开了。

　　曹子怡一袭白衣从外头走了进来。

　　“子怡！”赵铁柱惊喜的叫道，原本有点失措的心里，一下子就有了依靠一般。

　　曹子怡笑着对赵铁柱点了点头，而后看向苏商河，说道：“叔叔好。”

　　“你好你好，你这是下班回来了？”苏商河笑问道，虽然这是他第二次看到曹子怡，但是却依旧如沐春风一般，原本有点严肃的气氛一下子就变得轻松了起来。

　　赵铁柱大为感激的看着曹子怡，曹子怡这出现的时机，那是太刚刚好了，原本两人之间的谈话都快要陷入僵局了，曹子怡这一出现，就无形中化解了那紧张的气氛。

　　“刚画画完回来。”曹子怡笑着走到赵铁柱旁边，拢了拢裙摆坐了下去，问道，“雁妮呢？”

　　“雁妮上楼了。”苏商河说道。

　　“哦，雁妮恢复的怎么样了呢？”曹子怡问道。

　　“医生说没什么大碍了，只要调养就可以了，雁妮以前经常跟我说，在这边的时候，都是你一直在照顾他们，我这当父亲的，在这里谢谢你了。”苏商河说着，就要站起身，曹子怡忙说道，“叔叔您客气了，我们都是好朋友，雁妮和我们就跟姐妹似的，没有谁照顾谁之说，合得来是最重要的，不是么？”

　　赵铁柱感激的看着曹子怡，曹子怡真的是太会说话了啊，人家正催着自己要么和众女断绝关系，要么和雁妮断绝关系，你就来一句大家都很合得来，这……这难道就是默契咩？

　　苏商河稍微沉默了一下后，说道，“子怡今年，有二十五了吧？”

　　“二十七了。”曹子怡笑道。

　　“哦？那都得考虑着嫁人了啊！！在咱们国内，27可算是大姑娘了啊！”苏商河看似玩笑的说道。

　　“不急。”曹子怡笑着说道，“现在这样挺好的，每天睡觉睡的自然醒，然后和一帮姐妹在一起，有自己的一份工作，能养活自己，还有这么一个好房东，能经常照顾我们，说真的，我还没见过这么倒贴的房东呢。”

　　“哦？怎么倒贴了？”苏商河好奇的问道。

　　“铁柱经常做饭给我们吃啊，请我们下馆子啊，带我们出去玩啊，都是花他的钱呢！”曹子怡说道，“而且铁柱还会保护我们的哟。”

　　苏商河听了之后，若有若无的看了一眼赵铁柱，赵铁柱一下就明白了苏商河眼里的意思。

　　“尼玛哥们这个不是广撒网少捕鱼啊！！我是真心的对她们好的啊！”赵铁柱心里郁闷的叫道，但是嘴上却是不敢有一丝的表示。

　　这边聊着天呢，苏雁妮等人就从楼上走了下来。

　　“雁妮，怎么样，想起点什么没有？”苏商河问道。

　　苏雁妮摇了摇头，“还是什么都没想起来，只是我房间里的东西，确实都是我的呢。”

　　“那是自然咯，你都在这里生活了好长一段时间呢！”李灵儿在一旁说道。

　　经过曹子怡这一打岔，赵铁柱总算是暂时躲过了苏商河的两个选择，心里在庆幸的时候，也在纠结，这玩意儿，到底该咋整？


第六百章 武藏动手了

　　“好了，我们也该走了。”聊了一会儿之后，苏商河站起身，对别墅众人说道，“有机会的话，欢迎你去我们德化玩。”

　　赵铁柱忙站起身，说道，“一定的一定的！”

　　“铁柱啊，你可得抽个时间带上灵儿露西和子怡，去我家坐坐哦！”苏雁妮笑着对赵铁柱眨巴了一下眼睛，赵铁柱心里一暖，这才是自己印象中的苏雁妮嘛。

　　赵铁柱和众女一起将苏雁妮和其父母送出了别墅。

　　“不用送了，我们的车子就在外头。”苏商河挥手让赵铁柱等人留步，“铁柱啊，我说的话，你可别忘了，过几天，我会打电话给你的。”

　　说完之后，苏商河笑着跟众女道了个别，就离开了西湖小区。

　　“铁柱，雁妮的爸爸说的什么事啊？”李灵儿好奇的问道。

　　“没有啊，就是叫咱们去德化看看雁妮嘛，有空的话。”赵铁柱随便扯了个理由，目送苏雁妮等人消失在眼前后，这才回了别墅。

　　曹子怡笑着看着有点垂头丧气的赵铁柱，跟着走进了别墅。

　　“哼，露西，你说铁柱是不是有事瞒着我们？”李灵儿对身边的露西说道。

　　“我觉得有，呵呵，可是我不想知道～”露西捂着嘴笑了一下，转身也回了别墅。

　　“好吧。”李灵儿无奈的摇了摇头。

　　“旺财，过来，别想跑。”赵铁柱一进别墅，就大声喊道，原本正打算偷偷从别墅的院子溜出去的旺财闻言身子一顿，正想脚下发力逃跑。赵铁柱的声音幽幽的传来……

　　“你跑一下试试。”

　　“唔～～”旺财呜咽着转身看着赵铁柱，慢慢的踱到了赵铁柱身前。

　　“你个牲口，谁让你乱翻我东西的？”赵铁柱一把抓在旺财脖子上，单手将旺财拧了上来。

　　旺财挣扎了几下，发现根本撼动不了赵铁柱的手掌分毫，也就屈服了。

　　“铁柱哥，干嘛虐待旺财呢！”李灵儿走进别墅，看到赵铁柱正蹂躏着，爱心一下子就泛滥了。

　　“哼。”赵铁柱一把将旺财给扔到一旁，“再敢乱动我的东西，信不信让你做一只阉狼？”

　　“旺财乖，过来。”李灵儿爱怜的对旺财招了招手。

　　赵铁柱也不去看旺财和李灵儿，直接走上了楼。

　　旺财可怜兮兮的看着李灵儿，低声呜咽着，好似受了什么大的委屈一般，李灵儿脸上大爱怜之意更浓。等旺财走到身前后，李灵儿猛的伸手，直接揪住了旺财的狼脸。

　　“哈哈哈，好你个旺财啊，今天竟然敢在姐姐房间里尿尿，玩不死你！”李灵儿邪恶的大笑一声，旺财的眼里，李灵儿的影子越来越大，越来越大。

　　赵铁柱不去管身后旺财传来的阵阵可怜的呜咽声，回了自己的房间。

　　曹子怡不知道什么时候，出现在了赵铁柱的房间里。

　　“这本书，学的如何了？”曹子怡从一旁拿起那本赵家的武功秘籍。

　　“还好。”赵铁柱勉强的笑了一下，“都学的七七八八了。”

　　曹子怡略微好奇的翻看了一下书，说道，“这里头的东西，还是很不错的。你可得多学点。”一边说着，一边翻到了书的后面几页。

　　这原版的书，曹子怡还是第一次看到，一看到最后几页的阴阳大法，那为之就是一愣，而后俏脸微微的红了一下，随手将书给放到了一旁的桌子上。

　　“怎么，雁妮的父亲跟你说什么了？”曹子怡见赵铁柱兴致不是很高，开口问道。

　　“没啥，他刚才给了我两个选择。要么等雁妮爱上我后，娶了她，要么就是和雁妮彻底断绝关系。”赵铁柱无奈的说道。

　　“你肯定一个都不选。”曹子怡笑着说道。

　　“确实！”赵铁柱点了点头，“我不能辜负雁妮，但是也不能辜负别人。子怡，你说我该怎么办？”

　　“还能怎么办？”曹子怡走到赵铁柱身前，伸手摸了摸赵铁柱的头，“只要让雁妮的父亲看到你的决心，看到你能给雁妮幸福的信心，我觉得这样就够了。”

　　赵铁柱闻言，点了点头，“我也是这么觉得的。看来，有必要去一趟德化了。”

　　“我们会陪你去的。”曹子怡说道。

　　“子怡姐，谢谢你。”赵铁柱深情的看着曹子怡，“这么些日子以来，你帮了我很多。”

　　“我愿意的。”曹子怡柔声说道。

　　“为了报答你，我就献给你一个爱的拥抱吧……”

　　“……”

　　“我开个玩笑而已。”

　　中午吃了饭后，赵铁柱总算是想起来要给自己的手机换电池了，换上电池开好机，赵铁柱全然没想到，琳达在他关机的这段时间里，给他打了好几十个的电话。

　　“琳达老师，我看你，怎么很累的样子。”

　　在FJ大学的食堂，武藏坐在琳达旁边，关切的问道。

　　“没什么，可能是太阳晒的吧。”琳达强笑道。

　　“那你下午好好休息一下吧。班里的事，交给陈鲲鹏就是了。”武藏说道。

　　“再看看吧，武藏老师，我吃饱了，要回去休息一下了。”琳达说着，站起了身。

　　“哦！那好吧，我送你，是去你办公室么？”

　　“不用了，我自己去吧。”琳达拒绝了武藏的好意，转身往自己的办公室走去。

　　武藏脸色微微的红了一下，嘴角露出一丝笑容，他已经明确的感觉到了，琳达的意志，前所未有的脆弱，这可是天赐良机啊。上次高美美，那根本没办法检验出精神致幻剂的效果，这次换琳达这么一个漂亮的女老师，刚好能够比较完美的检验一下。

　　武藏心里计划着，走向了自己的宿舍，精神致幻剂，可是放在宿舍里的。

　　下午两点半，赵铁柱带着李灵儿来到了FJ大学，今天下午是班级足球赛的第二场，虽然琳达在早上很不给赵铁柱面子的拒绝了赵铁柱的提议，但是赵铁柱还是想看一下，自己班级的足球队，在陈鲲鹏的带领下，究竟会烂到什么地步，同时用事实来告诉琳达，自己说的，是绝对正确的。

　　而此时的琳达，正趴在自己的办公桌上休息，突然，办公室的门被敲响了。琳达站起身，将办公室的门给打开，门外站着的，是一脸笑意的武藏，而武藏的眼睛，却是微不可察的，红了一下。


第六百零一章 小丑一样的表演

　　“铁柱，我还以为下午你不来了呢？”在比赛的操场旁边，范建正奇怪的看着赵铁柱。

　　“来，怎么不来？我来看看咱们班的班长大人，到底是如何的奇葩啊～”赵铁柱笑着坐到范建的旁边。

　　“琳达老师，下午没来哦！”范建小声的对赵铁柱说道。

　　“哦？你没看到她么？”

　　“没有。我说，你还是给她发个短信打个电话啥的吧，不然要是跟别人跑了，有你哭的。”范建劝道。

　　“切，相信我的魅力。”赵铁柱自信的说道。

　　不多久后，陈鲲鹏带着一众队员来到了操场上，看到己方的拉拉队，还不忘风骚的招招手啥的，这货人长的帅，对女生又大方，在班级里的女人缘着实不错，所以班里的女生自发的为其组建了一个啦啦队，叫做鲲鹏亲卫队，一众一二十个的女生，声势倒也不凡。

　　陈鲲鹏走到赵铁柱等人身边，不屑的看了一下赵铁柱后，对前来观战的其他同学说道，“今天就让大伙儿开开眼啊！一个经贸系的而已，看我不虐死他们。”

　　周围不少人纷纷拍手叫好，赵铁柱则是双手抱胸，玩味的看着这个得瑟的就跟凤姐一样自信的鸟人。

　　又过了一会儿后，双方的比赛选手都到齐了，一个体育部的学长走上操场，然后拉过两边的人说了一下什么友谊第一比赛第二啥的，然后比赛就开始了。

　　赵铁柱发现，这比赛的场地，比之正规的足球比赛，几乎小了一半，参赛人数也少了一半，时间也缩短了一半，看来为了压缩时间和空间，学校对赛制着实做了不少修改啊。

　　根据抛硬币，首先是陈鲲鹏这边发球，不知道是不是因为赵铁柱在旁边的原因，还是陈鲲鹏终于想要赢球了，陈鲲鹏第一脚球，就回敲给了中锋，而后身子往前跑，站在了前腰的位置上。

　　那个中锋接到球后，颇为的不适应，因为早上踢了半个小时，陈鲲鹏总共传没超过三次的球给他，这下午一刚开始比，就传了一次，这都让那位中锋同学有点受宠若惊了。这一惊，脚下就不是很有准头，脚掌横着一推，原本是把球推给陈鲲鹏的，结果准头一不准，就推到了对方球员脚下，对方立马就组织了反击，还好另外一个中锋奋勇上前，将球又给重新的断了回来，这个中锋踢起来比另一个有谱多了，一个弧线球，直接在前场找到了陈鲲鹏，陈鲲鹏就如动漫里的男主角一般，嘴角露出一个自信的笑容，那隐约可见的牙齿，仿佛叮的一声发出一道亮芒，几乎亮瞎防守他的中锋。

　　哪里来的光芒！对方的中锋大为震惊。

　　“难道你不知道我用低露洁么～”陈鲲鹏接球之后，一个漂亮的转身，将对方的中锋给转到了身后，这个动作飘逸而又自然潇洒，简直就是罗纳尔多附体，马拉多纳二代。对方的中锋被陈鲲鹏这么一个转身给搞的蒙了，刚想要追击上前，只是脚下却是仿佛踢到了什么东西一般。

　　啊咧？这个黑白相间的东西，怎么那么像足球？

　　对方中锋大吃一惊，难不成外语系的这个前锋会影分身术不成？这个足球，其实只是个残影？对方中锋忙往陈鲲鹏脚下看去，那本该出现在陈鲲鹏脚下的足球，却是木有了？

　　这是什么转身？人过球不过么？对方中锋一边惊讶于陈鲲鹏那惊天地泣鬼神的脚法，一边却是脚下不慢，一脚将陈鲲鹏丢掉的球给踢给了自己人。

　　陈鲲鹏过了中锋后还在得意呢，特别是那个中锋还傻傻的呆在原地，陈鲲鹏更是得意的要紧，“怎么样，哥们的技术，看呆了吧？这才只是开始而已，你们的噩梦，不会就这么结束的！”得瑟完了之后，陈鲲鹏就想要带球进攻，只是脚下一踢，却是什么都木有踢到，回身一看，才看到对方中锋竟然已经把自己的球给传了出去。

　　“没想到竟然是一个高手！”陈鲲鹏凝重的看着那个还一脸茫然的中锋，自己这么犀利的过人竟然还会被他给拦下来，这人，是隐藏在民间的高手么？

　　对方接到这中锋的传球后，又策动了一次进攻，所幸，又是己方这边那个中锋拼死抢夺，这才把球给破坏了，这才开场没两分钟呢，己方的这个中锋就跟劳模似的，从左边跑到右边，再从右边跑到左边。

　　时间又过去了几分钟，经过坚持不懈的抢夺，外语系又拿到了球权，这次拿到球的，就是接陈鲲鹏回敲球失误的那个童鞋，这个童鞋这次距离陈鲲鹏只有几米远，倒也没有再失误了，陈鲲鹏接到球后，冲着对方之前断了自己球的那个中锋就冲了过去。

　　气势汹汹，仿佛这个中锋抢了他老娘做老婆一般。

　　这中锋性格其实是偏向软弱的，看到陈鲲鹏杀气腾腾的，这个中锋身子就是一抖，寻思着是往左边跑呢，还是往右边跑呢？这还没想出个头头来，陈鲲鹏就冲到了中锋面前。

　　中锋很想说，大哥，这个场地这么大，而且我是防守人员，你没必要非得往我这冲的，只是陈鲲鹏显然是记恨刚才自己被这个中锋给神不知鬼不觉的断球了，从哪里跌倒，就从哪里爬起来，这是陈鲲鹏一贯的原则。

　　“踩单车！！”

　　陈鲲鹏左右脚连续晃动，竟然用出了罗纳尔多的成名绝技！在这一刻，陈鲲鹏就是球王的转世，外星人的化身，那单车踩的是风骚无比，那屁股扭的同样是惊心动魄。

　　在这一刻，天地间一切的光芒仿佛都消失了一般，全世界，仿佛只剩下陈鲲鹏那扭动着的身影，和那飘忽的足球。

　　陈鲲鹏原地连踩了三四个单车，而后身子猛的往旁边一歪，就冲了出去，一瞬间，就穿过了中锋的防守。

　　“傻逼，看呆了吧？这个可是哥们的绝技啊！”陈鲲鹏得意的脚下一拨，想要把足球给拨到身前，只是脚下又踢到了空气。

　　“什么！！”

　　陈鲲鹏猛的回头一看，原本应该在自己脚下的足球，却又一次的停在了那个呆立住的中锋身前。


第六百零二章 球队内部矛盾

　　“这到底是怎么回事！”陈鲲鹏震精了！而且震精的蛋都疼了。自己这么华丽这么妖娆这么千变万化的踩单车，竟然被这么一个傻大个给化解于无形之中，难道这人，真的是在扮猪吃老虎么？难道他是国足青年队的？还是巴塞罗那青训营的？不然怎么可以在自己毫无察觉的情况下，就把自己的球给断了呢？

　　这个中锋其实也蒙了，他看到的是，陈鲲鹏就跟自己抢了他老娘似的冲到自己面前，然后在那僵硬的扭着屁股和双脚，扭着扭着，好像腰闪了一般，整个人就往旁边冲了出去，然后把球安安静静完完整整的停在了自己的身前。

　　是的，就是在自己身前不到一米远的地方。

　　“难道这人……是我们财经系派入外语系内部的特务不成？”中锋不由想到。

　　“老天啊，你一个雷劈死陈鲲鹏吧！”赵铁柱无语的用手遮住了眼睛，这陈鲲鹏所谓的踩单车，在周围看来，那根本就是他原地在左脚和右脚交换着抖，抖的差不多了，然后可能就是羞于见人还是啥的，把球给扔在原地，自己跑掉了，这……这都什么啊这，这是足球比赛，可不是杂耍，也不是小品啊！

　　“知道咱们今天为什么会输的那么惨了不？”范建淡定的说道。

　　“知道了！这身手放咱们班队里，着实可惜了，他应该去国家队的。”赵铁柱说道。

　　“我也这么觉得！”范建肯定点了点头。

　　比赛还在继续。

　　陈鲲鹏球掉了之后，那真的就是被对方的中锋给震撼住了，自己这么鬼神莫测的脚法都被人家轻易化解，看来财经系的实力，根本不是明面上看着的那么简单啊！

　　陈鲲鹏这边还在发呆呢，财经系却是抓住了这次外语系的失误，发动了快攻，饶是那个劳模中锋死命的左右跑，都无济于事了。

　　财经系，一下子就攻入了外语系的禁区。

　　而外语系禁区内的守门员，就是之前替补原守门员的那人，原来的守门员被陈鲲鹏给换掉了，这个守门员，平时和陈鲲鹏处的挺好的，所以陈鲲鹏在下午的时候果断的把他换成了主力。

　　所以这次进攻，没有任何意外的打成了。

　　球进。

　　1：0。

　　“大家的注意力要集中啊！！不要再开小差了，特别是那个中锋，你看好自己的区域就是了，干嘛满操场的跑，这是浪费体力，你知道不？”陈鲲鹏对劳模中锋说道。

　　劳模中锋看着眼前这个连汗都没流的队长，而后又伸手将自己下巴上的汗水给擦掉，半天后才说道，“我日你奶奶个嘴。”

　　没有意外的，劳模兄被换了下来，换上了一个瘦弱的男生，这人同样是陈鲲鹏一伙儿的。

　　“大家在场上，就都是兄弟，谁要是没有好好的配合，不听从指挥，那么就别怪我不讲情面了！咱们的目标是战胜财经系，大家说，有没有信心！！”陈鲲鹏蛊惑道。

　　“有～～”在场的几个人，几乎就都是陈鲲鹏一伙儿人的了，所以附和的声音还是很大了，陈鲲鹏心里那个得意啊，赵铁柱啊赵铁柱，虽然你学习和身家都压过我，但是这次哥们要带队拿到冠军的话，你丫就没什么可得瑟的了。

　　赵铁柱要是知道陈鲲鹏竟然有夺冠的雄心壮志，估计就会感慨有些人的自我感觉，实在是厉害到了无以复加的地步了。

　　将球放在中场位置，继续开球。

　　赵铁柱打了个哈欠，对范建说道，“这下，更没有什么搞头了。”

　　“是啊。连咱们班里最强的中锋都被换下来了，就陈鲲鹏的亲卫军，那估计得被完虐了。”

　　“我草。”被换下来的劳模中锋，那是满头满身的大汗啊，汗水顺着衣服的边角就滴了出来，劳模中锋一脸郁闷的坐到了赵铁柱旁边，拿起饮料猛的灌了一口。

　　“累着了吧？”赵铁柱笑道。

　　“娘的，那个鸟人，防守，不防守，进攻，只靠自己，什么人嘛，你要是技术好点的话，那就让你进攻也无所谓，妈的，带两次球就掉两次球，哥哥我当年第一次接触足球的时候，都没有这么菜。”

　　赵铁柱看了一眼这个一脸怨念的劳模，不由叹了口气，“这陈鲲鹏，还真不是个玩意儿呢。”

　　总共半个小时的比赛，那是踢得叫一个荡气回肠啊！经过了陈鲲鹏半个小时的努力丢球，最后，外语系终于以0：5的比分告负了，看着一群正在庆祝的财经系球员，陈鲲鹏走到己方的阵营里，无奈的叹了口气，“对方的实力，太强。”

　　“强你妈啊！”劳模兄实在是看不下去了，猛的往旁边一拍，站起身叫道，“尼玛你个蠢货，不会踢球，就别踢，你要踢，也安安静静的踢，不要影响到别人，就你那脚法，哥们左右脚互换都能踢的你下半身不遂，你还对方实力太强呢，强个飞机，这不是对方强，也不是我们弱，是尼玛你拖后腿了，知道不！”

　　“怎么说话的呢！你没看到对方那个中锋么？他的防守，可是世界级的！”陈鲲鹏说道。

　　“世界你个大表姐啊，要换做是我，我也能，尼玛你总共带球突破他11次，直接丢球10次，唯一过的一次，还是尼玛你的左脚不小心绊到右脚，然后迟缓了一下，这才把球给踢过去，你还好意思说？”劳模兄的脸上带着压抑不住的怒火，“咱们班，就是随便找几个人上，都能完虐他们，可是尼玛你看你找的都是什么人？这守门员，你见过他扑救成功一次了么？对方一进禁区，一射门，那就进球，尼玛你守门员好歹做一个扑救动作啊，老是站在中间干屁？行为艺术，模仿雕像么？还有你这个后卫，防守啊！什么是防守知道不？卡他位，不要让他接球，不要让他射门啊！！你老站在禁区外盯着天上看什么呢？看灰机呢？娘的，我都不说粗话很多年了，今天碰到你们这几个奇葩，我真的是受不了了！以前我一直觉得国足已经是烂到不能再烂了，今天我才发现，国足和你们比起来，那国足简直就是巴萨皇马了。”

　　劳模兄一口气洋洋洒洒的说了一大堆，直接就把陈鲲鹏和他的几个朋友给说傻了，等陈鲲鹏反应过来后，脸色刷的就黑了。

　　“你找死么！”陈鲲鹏怒视劳模兄。


第六百零三章 琳达中招

　　“来啊！”劳模兄脸色通红的看着陈鲲鹏，“尼玛老子早上就一直忍着你了！想打架么？来来来，是你一个人，还是你们一群人？”

　　赵铁柱在一旁听的直摇头，这劳模兄也是个脑子不灵光的人，你这一句话，那就是把所有人都对立到你对面去了，到时候人家愣是要一群人搞你一个，你要咋办？

　　果然，劳模兄这一句话，就让对面原本还中立的人脸色变了一下，陈鲲鹏的嘴角露出一丝得意的笑容，果然是头脑简单四肢发达的生物。

　　劳模兄显然还没意识到自己就要被孤立了，接着说道，“这年头，就没你这么踢球的，自己破脚，还老怨别人，老找原因。”

　　“我跟你说啊，张耀，这输球，不会是一个人的原因，我也不想输球，但是，我们得正视这件事，而且不要一输球，就把责任往别人的身上推，这个是不好的！”陈鲲鹏看似劝慰的说道。

　　赵铁柱这才知道，原来这个劳模兄叫做张耀，不由的十分汗颜，貌似全班的同学里，自己能叫的上名字的人，加起来不超过10个，这同学做的，也太失败了。

　　“好吧。”劳模兄，也就是张耀，冷冷的看了一下陈鲲鹏，“反正咱们班最后的希望也被你们几个人给玩没了，再一场比赛，你们爱谁上去玩，谁就上去玩吧。”说完之后，张耀转身就离开了操场。

　　“切，体育特招生就牛逼么？”陈鲲鹏一旁的一个小喽啰不屑的说道。

　　“唉，其实，我能理解他的心情，毕竟，输球了谁心里都不好受嘛。”陈鲲鹏一副我很大度的样子，“希望他能明白。”

　　“啧啧啧。”赵铁柱看了一下陈鲲鹏，他没发现，这陈鲲鹏竟然是一天比一天贱啊，颠倒黑白的事，那真的是随手就做，随口就说，而且还能说的特别有道理，说的让人觉得他是对的一样。

　　“赵铁柱，怎么，你想讽刺我们么？”陈鲲鹏一下子就把矛头对准了赵铁柱。

　　“不不不，我可没那兴趣……”赵铁柱摇了摇头，“对财经系都能输的这么惨，不知道明天对上机械系，你们会输几个，别跟哥说什么默契不够，哈哈，刚才某些人可是把牛皮出吹来了啊。范建，走吧。”

　　说这话，带着范建也离开了操场。

　　“哼。”陈鲲鹏冷冷的看了一眼赵铁柱，没想到赵铁柱这次竟然不和他硬着来了，不然刚才就能把大家输球产生的负面情绪给完全转嫁到赵铁柱的身上，真是可惜了。

　　“铁柱，就这么看着咱们班被淘汰？”范建问道。

　　“还能怎么办？这净胜球是—17了，除非我们下一场比赛踢他个几十比零才有出现的可能，就那些人，下一场肯定被屠的。”赵铁柱笑着说道。

　　“不如你跟琳达说一下，下一场，让咱们上吧？”

　　“这个……我问问吧。”赵铁柱犹豫了一下，答应了下来。而后拿起手机，给琳达打了过去。

　　此时的琳达，正和武藏并肩走在路上，眼里不时的会闪过一丝的迷茫，可是很快，这迷茫就瞬间消失，看起来和平常的时候一模一样。

　　“琳达老师，这次咱们班的同学，可都是努力的很啊！”武藏笑着说道，“为了能和你一起看电影，那都是憋足了劲儿想要拿积分啊！”

　　“呵呵，其实还是大家想要为班级做一点贡献吧。”琳达笑着说道，她很奇怪，为什么自己看这武藏，莫名其妙的会有点亲近，甚至好感，而赵铁柱在自己心里的位置，仿佛一下子就降低了无数个等级一般。

　　就在这时，琳达的手机响了起来，琳达拿起来一看，是赵铁柱的电话，心里没来由的升起一股陌生感。

　　自己这是……怎么了？

　　琳达摇了摇头，将脑子里的莫名其妙的感觉给清除掉，对武藏道了个歉后，走到了一旁。

　　“琳达，知错了咩？”赵铁柱懒洋洋的声音从电话那头传来。

　　琳达心里猛的一酸，随后这股酸味一下子就荡然无存，琳达发现，自己以前每次接到赵铁柱电话那种雀跃的心情，一下子几乎完全消失了，赵铁柱变得好像……可有可无的样子。

　　“什么错？”琳达淡淡的问道。

　　赵铁柱拿着电话为之一愣，看了看号码，确信是琳达的无疑啊。

　　“你怎么这语气呢！”赵铁柱不满的说道。

　　“我这语气，怎么了？”琳达的声音不咸不淡，“跟老师说话，就得尊敬点，早上是这样，现在，也是这样，知道么？不要以为你要了我的身子就能对我为所欲为，我也是个人，OK？”

　　琳达说完之后，啪的一声就挂了电话。

　　“这！！！”赵铁柱是彻底的愣住了，这还是自己认识的那个琳达么？怎么一下子仿佛变成了陌生人一般？该不会是琳达故意这样的吧？

　　赵铁柱心里一阵气恼，要真的是故意这样的，那赵铁柱铁定会让琳达明白一下，什么叫三从四德！

　　赵铁柱又一次的打通了琳达的电话。

　　“您呼叫的用户正在通话中。”电话那头是冷冷的电子音。

　　“我草，这是怎么了！”赵铁柱不由低骂一声。

　　“琳达，谁的电话呢？”武藏轻声问道。

　　“没有，一个朋友。”琳达笑着回答道，此时的武藏，在琳达看来，温文尔雅，自己的心莫名其妙的跳的更快了一些。

　　武藏看着琳达那俏丽的面容，虽然心里一阵燥热，但是却也十分震撼，自己下午趁着琳达心里出现空隙的时候，对琳达成功的使用了精神致幻剂，原本这琳达应该疯狂的爱上自己的，但是现在看来，琳达的意志，远比自己想象的强韧多了！这能够令高美美疯狂的精神致幻剂，竟然只是让琳达对自己有好感而已！

　　“看来这药剂并不完美啊！”武藏暗暗点了点头，随即对琳达说道，“琳达老师，我知道一家很不错的寿司店，晚上一起去坐坐？”

　　“这……”琳达的心里本能的升起一股抗拒感，只是这股抗拒感一下子就消散开了。

　　“好吧。”琳达犹豫了一下，答应了下来。

　　武藏脸上的笑容，更加的灿烂了。


第六百零四章 欺骗

　　“铁柱，怎么了？”范建看到赵铁柱脸色不对，不由问道。

　　“没怎么。”赵铁柱摇了摇头，心里却是莫名其妙的心悸了起来，额头上的冷汗一下子就冒了出来。

　　“琳达怎么说？”范建问道。

　　“她没说什么，走吧，去看看别人的比赛吧。”赵铁柱强笑一声，和范建一起往主操场而去。

　　路上，赵铁柱又给琳达发了好几条的短信，可是琳达却还是一条都没回。

　　“铁柱哥。”赵铁柱正拿着手机发呆呢，李灵儿在一旁叫了他一声。

　　“什么事？”赵铁柱回过神来，笑着问道。

　　“没呢，你在这发什么呆呢？下午的比赛都结束了，咱们走吧！”李灵儿伸手拉过赵铁柱。

　　“哦，好的。”赵铁柱点了点头，如行尸走肉一般跟着李灵儿就往学校外头走去，李灵儿感觉到赵铁柱的身子僵硬，不由皱了皱眉头，“铁柱哥，你是怎么了？”

　　“没，没怎么。晚上想吃什么？”赵铁柱问道。

　　“晚上？我想想哦，晚上咱们约上露西和子怡一起去吃日本寿司吧！”李灵儿建议道。

　　“怎么想着吃那玩意儿？一个饭团和一些肉参合着吃而已，没啥哈吃的吧。”赵铁柱说道。

　　“好吃的很呢，我知道一家很好吃的寿司店，而且价格又实惠，晚上咱们别墅的人一起过去吃嘛～也就当作是你昨天拿金牌庆祝一下嘛～”李灵儿摇着赵铁柱的手臂，哀求道。

　　赵铁柱看到李灵儿这么一副可爱模样，心情总算是好了点，反正琳达也已经是大人了，她有自己的思想，而自己能做的，只能是静观其变了，该来的总是会来，该是你的，也总会是你的。

　　打了个电话给露西和曹子怡后，几人约在了市中心的东街见面，赵铁柱和李灵儿先到，曹子怡第二个到的，最后一个到的是露西，只是露西的脸色，好像有点不是很好。

　　“怎么了露西？”赵铁柱关切的问道。

　　“没……没有。”露西脸上露出一丝迟疑，摇头道。

　　“要有什么事的话，记得跟我说啊！”赵铁柱看露西好像不肯说的样子，也就没有再强求。

　　此时已经是傍晚的六点多了，四人将车子停好后，就往东街的一个偏僻的巷子走去。

　　深井寿司店就处于这条巷子的最深处，店面不大，里头是一个旋转的餐台，中间站在两个厨师，现场制作寿司，坐好之后就会放在旋转餐台上，要吃的人就自己拿，而后按碟子算钱。

　　赵铁柱对寿司其实真不怎么喜欢，甚至于他更喜欢牛排，不是说牛排好吃，而是同样价格的寿司和牛排，牛排当然大的多，而且吃起来也饱满的多，寿司这玩意儿，赵铁柱觉得自己很难能吃的满足。

　　一进寿司店，赵铁柱就条件反射一般的打量了一下四周，特别是逃生的出口啥的，这是当年做佣兵的时候保留下来的习惯，虽然看似百分之九十九的时间都是在做无用功，但是这个动作，在国外那会儿，却是真真切切的救过赵铁柱的命。

　　只是赵铁柱这一看，就看到了坐在寿司店角落里头的两个人。

　　琳达和武藏！

　　赵铁柱的瞳孔猛的一缩，这琳达，怎么会和武藏在一起？虽然两人是同事，但是琳达可是一个和自己一样的民族主义者，让她和武藏一起吃饭，不是不可能，像上次所有老师的聚会，只是要让她单独和武藏吃饭，这简直就是天方夜谭，但是眼下，这天方夜谭却是真真切切的发生在了自己的眼前。而且琳达看着和武藏相谈甚欢的样子。

　　“咦，那不是琳达老师么？”李灵儿也看到了坐在一旁的琳达，不由低声对赵铁柱说的哦啊。

　　“是她。”赵铁柱笑了笑，在旁边找了个位置坐下，这里不在旋转餐台旁，想要吃寿司，可以专门叫师父给你特制，当然，价格也贵上不少，但是这点钱对赵铁柱来说，还是挺九牛一毛的。

　　四人分坐下后，一个带着白色头巾的日本人走上前来，一个九十度的弯腰后，用流利的汉语说道，“先生，请问您需要我们的私人寿司师父吗？”

　　“需要。”李灵儿替赵铁柱说道。

　　“那好的！”日本人直起身，走到一旁，不一会儿，一个30岁左右的高瘦日本人就来到了几人面前，为几人服务了起来，只是这人显然是被在座三个女人的美貌给震撼了，童颜巨乳，比之苍老师更加靓丽的李灵儿，白色皮肤金色长发蓝色瞳孔，比之混血的小泽玛莉亚更加性感撩人的露西，还有一头长发，一袭白衣似雪，仿若仙人一般的曹子怡，这三个风格各异的美女在一起所产生的杀伤力，那简直就是滔天的！简单点说，那就相当于是核武器啊。

　　饶是这个日本人在这样的场合下也见识过了许多的美女，眼下看的也是有点手抖，还好技术过硬，做出来的寿司味道，倒也还不错。

　　赵铁柱拿起手机，给琳达发了一条短信。

　　“你在哪儿呢？”

　　琳达正和武藏聊的开心呢，手机震动了一下，拿出来一看，又是赵铁柱的短息，琳达眉头微微的皱了一下，不知道为什么，自己竟然对赵铁柱由最初的爱，慢慢的变成了现在的漠视，以前自己每次看到赵铁柱的短信，那都是会欣喜异常的，只是今天……怎么一点感觉都没有？

　　看到赵铁柱发给自己的那些短信，之前自己都没回的，寻思着也不好意思全不回，琳达就编辑了一条短信回了过去，而后将手机关机掉，放进了包里。

　　赵铁柱接到琳达的短信，打开一看，心一下子就冷掉了。

　　“我在朋友家，手机没电了。就这样。”

　　赵铁柱愣愣了看了这条短信得有三十秒，而后微不可察的叹了口气，然后将短信给删掉，放进了口袋里。

　　“铁柱哥，陪我们三个美女吃饭，还这么不专心呢？”李灵儿看到赵铁柱有点失神的模样，不满的说道。

　　“哈哈，好好好，我专心，我专心～”赵铁柱笑着看着李灵儿，“咱们叫点酒来喝吧？”

　　“哦？要喝酒呢？那好吧，麻烦你，给我们送点清酒上来。”李灵儿对一旁的厨师说道。


第六百零五章 挣扎

　　赵铁柱给自己满上了一杯清酒，一口喝干，一股淡淡的苦味出现在喉咙上。

　　赵铁柱总觉得，自己身上具备了几乎很多男人一辈子都不可能拥有的优点，最粗俗的，钱。自己很多，独孤皇天那里还在运作着自己的一大笔钱，还有别人的手上，林林总总加起来，自己的资产不下于9位数。

　　权？那更是浮云，身为赵家第四代的第一顺位继承人，赵铁柱只要回到赵家，那几乎就能在一瞬间屹立于整个神州权利的顶峰！

　　抛开钱和权，看本身，现在的赵铁柱已经是一个能正面重伤麒麟的人物，这样的人物虽然在世界上，只能算一流人物，算不上顶尖，但是在国内，那也是政府都得忌惮的人物！再看责任，赵铁柱从不是那种见一个女的就上一个的人，而且和他有关系的女人，他总是会尽力去呵护，去维护，别的不说，别墅众女里头，谁有个什么要求，赵铁柱不都会去认真的完成？谁有个难处，赵铁柱不都会去帮忙？

　　综合这么多点，赵铁柱觉得，自己真的可以算是女性心目中最佳的伴侣了！背叛神马的事情，赵铁柱根本是从来就没有想过会发生在自己身上的，所以今天，赵铁柱算是被琳达给彻底的搞懵了，而在懵了之后，赵铁柱也很快的就释然了，自己并不是种马，也不是所谓小说的主角，人家有爱自己的权利，同样也有不爱自己的权利，既然琳达已经做出了选择，那么赵铁柱也就彻底的无所谓了，况且琳达在自己身边，连个名分都没有……

　　一想到名分，赵铁柱就又想到了苏雁妮，然后想到了苏商河给自己的两个选择，这心里头又一下子纠结了起来。

　　“铁柱哥，不过去跟琳达打个招呼么？”李灵儿看到赵铁柱脸色有点阴晴不定的样子，不由问道。

　　“走吧！”赵铁柱笑着看了李灵儿一眼，站起身，对露西和曹子怡说道，“我们过去和我老师打个招呼，马上过来。”

　　“去吧。”曹子怡笑着说道。

　　赵铁柱和李灵儿并肩往琳达的位置走去，不只是有意还是无意，李灵儿伸手挽住了赵铁柱的手臂，整个人微微的往赵铁柱身上靠了靠。

　　赵铁柱诧异的看了一下李灵儿，李灵儿笑道，“咱要让她看看，铁柱哥又不是没人要。”

　　赵铁柱哑然失笑，“灵儿，女孩太聪明，也不好哦。”

　　“那是相对的，和你在一起，我总是太聪明，哈哈。”李灵儿轻笑着，两人就这么走到了琳达的身旁。

　　琳达正和武藏聊的愉快呢，突然就感觉到有人来到了自己的身边，回头一看，心跳猛的停顿了一下。

　　“铁柱！”琳达有点惊慌的叫道。

　　“呵呵，琳达老师，好巧啊！”赵铁柱看着惊慌失措的琳达，心里莫名其妙的有了一丝疼痛。

　　“确实好巧。”琳达悻悻的说道，而后看到李灵儿搂着赵铁柱的手臂，心里突然就变得十分的烦躁，“你和灵儿也来这儿吃饭？”

　　“不止。”赵铁柱微笑着指了指不远处的曹子怡和露西，“我们一起过来的。”

　　“哦！！”琳达看到赵铁柱竟然是和三个女人一起吃饭，心里的烦躁，变得更加重了，只是有一股声音一直在告诉自己，自己一点也不喜欢赵铁柱，一点也不介意赵铁柱，自己应该喜欢的人，是武藏。

　　“铁柱同学，没想到，灵儿竟然是你的女朋友呢？”武藏在一旁开口了。

　　“呵呵，没想到琳达老师竟然和武藏老师关系这么好呢！”赵铁柱笑着说道。

　　在这一瞬间，琳达心里的烦躁猛的就提升到了顶点，甚至于连原本十分有好感的武藏，也在这一刻，变得面目狰狞，可有可无。

　　琳达的脸色，一下子就变白了。

　　“琳达，怎么了？”武藏看到琳达好像有点难受的样子，关切的伸出手一把抓在了琳达的手上。

　　啪。

　　琳达的手猛然一动，将武藏的手给打飞，几秒间内，琳达的脸上就满是汗水。

　　“铁柱，我难受！！”琳达痛苦的看了一下赵铁柱，随后身子一歪，就往旁边倒了下去。

　　赵铁柱一看到琳达的样子，就感觉到琳达有点不对劲，眼下琳达就要摔倒在地上，赵铁柱忙松开李灵儿的手，一下子就冲到琳达身前，伸手一抓，将琳达给抱在了怀里。

　　“琳达，怎么了？你怎么了！”赵铁柱微微的摇了摇琳达，琳达艰难的睁开眼，一双眼睛在红黑之间快速的变换着。

　　赵铁柱的心一抽，这是出什么事了？

　　琳达微微颤抖着手，抓在了赵铁柱的手臂上，而后长叹一口气，就那么昏了过去。

　　赵铁柱忙叫李灵儿打了120，而后一把抱起琳达，就冲出了寿司店。

　　武藏的惊骇比之赵铁柱，其实更加的大，自己拿到这精神致幻剂的时候，可没听说过还有这么个副作用啊，这到底是出了什么岔子？

　　眼看着赵铁柱抱着琳达冲出了寿司店，武藏的心里一下子就激动了起来，此时的李灵儿，正站在自己身前不超过3米的地方，而且身旁并没有人保护着，这简直就是天赐良机啊！！

　　武藏正想要上前试试看能不能将精神致幻剂用在李灵儿身上，就在这时，一个身着一身白衣的美丽女子出现在了李灵儿的身旁。

　　武藏原本蠢蠢欲动的心，一下子就安静了下来。

　　女人不着痕迹的看了一眼武藏，武藏就如遭雷击一般，这样的眼神，他只在一个人身上见过，那就是自己的师父！阴阳王安倍晴海！

　　武藏草草的结了帐，就离开了寿司店。

　　赵铁柱抱着琳达快速的冲出了小巷子，而救护车此时也已经来到了巷子外，按理说速度不会这么快的，但是李灵儿的电话，可是在FJ各大医院的备忘录里头的，很多医院都有这么一个备忘录，里头记录着某些比较特殊的号码，碰到这些号码打急救电话，那都得马上立刻毫不犹豫的出车。所以才能几分钟之内就赶到这里。

　　琳达被送上了救护车，赵铁柱坐在琳达旁边，看着仍旧一脸苍白和痛苦的琳达，完全不知道发生了什么事。


第六百零六章 脱离致幻

　　“医生，她是怎么了？”在医院里头，赵铁柱正满脸担心的看着眼前的一个医生。

　　“经过我们的检查，她好像吸入了过量的某种催眠的化学因子，但是具体是什么东西，我们的专家组，正在研究。”医生一脸严肃的说道。

　　“什么叫催眠的化学因子？”赵铁柱不解的问道。

　　“简单点说，就是一种和安眠药类似的东西，但是效果比之安眠药更加强力，以我们医院的现有水平，还检测不出来，但是很奇怪的是，按照我们的推断，这种化学因子，几乎能将一头大象都催眠了，但是在患者体内，竟然没有多大效用！而且患者的潜意识，也在排斥着这些化学因子，一边在侵蚀患者的意志，一边又在排斥，这两者相较之下，患者就出现了昏迷这种身体自我保护的行为。”医生解释道。

　　“那她还会不会有危险？”赵铁柱问道。

　　“这个应该就不会了，虽然具体的成分，我们分析不出来，但是由于她体内的排斥意识十分的强大，已经将患者体内的化学因子给分解的差不多了，再配合上我们一些解除这种状态的药剂，估计不会有多大问题！”

　　“那会不会有什么后遗症？”

　　“这个你可以放心，应该是不会有后遗症的！其实她那个应该是类似于吗啡那样的东西，会使人有一定程度的致幻而已，过去了就好了。我还有事，就先走了，你可以进去里头看看她。”医生说着，往一旁走去。

　　赵铁柱走进病房，此时的琳达正安静的躺在床上，脸上比之刚才，红润了不少，但依旧有些苍白。

　　“这到底是怎么回事呢！”赵铁柱拿了张椅子过来，坐到床边，看着睡的正甜的琳达，按理来说，一个人如果要变心的话，是不可能那么快的，才几个小时就变心，这年头，哪有那么容易的事？而且琳达的为人，赵铁柱还算是比较清楚的，赵铁柱觉得，如果琳达真要变心，那也会直接跟你说，而不是偷偷摸摸的。

　　赵铁柱正想着呢，琳达嘤咛一声就幽幽的醒了过来。

　　“铁柱，你怎么在这儿呢？”琳达一睁眼就看到了赵铁柱，有点惊讶的问道。

　　“你病了，我就送你过来了。”赵铁柱平静的说道。

　　“病了？”琳达看了一下周围，再看来一下自己身上盖着的白色被子。

　　“咦？我怎么进医院了啊？”

　　赵铁柱一愣，该不会是这琳达也和苏雁妮一样失忆了吧，说不得问道，“你不知道你怎么进医院的？”

　　“是啊，我记得我好像在办公室里头睡觉呢，怎么莫名其妙就来医院了？”琳达惊讶的问道。

　　赵铁柱看着一脸茫然的琳达，那神色，看起来不像是说谎啊，难道琳达真的失忆了？

　　“你忘了你和武藏一起去吃寿司了？”赵铁柱问道。

　　“怎么可能？铁柱，今天虽然我不给你面子，惹你生气了，但是你也不能污蔑我不是？武藏老师可是日本人，日本人知道不？就是我和系主任一起去吃东西，也不可能和武藏一起去！”琳达不满的说道，“铁柱啊，我对你的心，那可是日月可鉴的啊！”

　　“这……”赵铁柱一时之间也无语了，“这都什么跟什么啊，难道你一点都不记得了？你和武藏吃寿司，然后就昏过去了，然后我就把你送来医院了，你仔细的想一下！”

　　“可是……可是我都没印象啊！对了！！”琳达突然惊叫一声，“我好像是在办公室睡觉，然后做梦，做了一个好长的梦呢，梦到武藏去找我，然后他眼睛里不知道为什么，会射出红光，然后我就变得晕晕沉沉了，然后我们就一起去看了比赛，他邀请我去吃寿司，是的，没错，就是他邀请我去吃寿司，我很不想去的，只是不知道为什么，竟然去了，而且我感觉自己好像不属于自己一般，好像他说什么，我都觉得对的一般，唉，这梦做的我很难受的！”

　　赵铁柱神色一凛，他想到了之前一声说过的一句话，琳达摄入过量的那种所谓的化学因子，其实是一种致幻剂！而致幻剂这种东西，赵铁柱在国外的时候隐隐的有听人说过，说是可以将人给短时间的致幻，在这个时间里，中了致幻剂的人，会出现呆滞，任人摆布的情况，但是时间很短，而且成功率很低，难道是有人对琳达使用了致幻剂？再一想到琳达所说的，武藏眼里的红光，赵铁柱的思维，一下子就被打开了！

　　“你跟我说说，武藏眼里的红光，是怎么一回事？”赵铁柱问道。

　　“我也不知道啊，拜托，铁柱，人的眼里怎么可能射出红光哦？又不是禽兽，那肯定是我做梦的拉～”琳达笑着对赵铁柱说道。

　　“呵呵，那应该是做梦了。”赵铁柱原本还想再问的，可是看到琳达的样子，赵铁柱觉得还是不要问了的比较好，要是让琳达意识到自己之前所经历的，并不是一个梦，那平白的就给琳达增添了无数的烦恼，这不是赵铁柱所希望的。

　　“对呢，什么破梦，梦的我难受的要死，只是铁柱，你为什么知道我梦里和武藏去吃寿司啊！”琳达好奇的问道。

　　“哈哈哈，你刚才在昏迷的时候一直说的呗。”赵铁柱随便扯了个理由。

　　“那我为什么会昏迷啊……”琳达说道。

　　“我刚才去了你办公室，发现你昏迷，就把你送来医院了，医生说你贫血。”赵铁柱又随便扯了个理由。

　　“哦！！”琳达恍然大悟，“人家小时候就有贫血的，只是后来长大了，好了，没想到又在犯了呢！”琳达郁闷的坐起身子，示意赵铁柱坐在自己身边。等赵铁柱坐到床边后，琳达将身子靠在了赵铁柱身上，喃喃说道，“铁柱啊，早上是人家的不对，你以后不要轻易的就不理人家，可以不？”

　　“也有我的错。”赵铁柱难得的承认了一下自己的错误。

　　“嗯嗯，我们都有错，但是错了，可以坐下来好好说嘛，都是大人了，什么事都可以说的是不？害得我刚才做梦，梦到我骗了你了，哎呀，吓死我了都。”琳达心有余悸的说道。

　　“你不会骗我的。”赵铁柱肯定的说道。

　　“当然，谁骗你谁小狗！”琳达自信的说道。


第六百零七章 黄瓜与冬瓜

　　经过了医生的会诊，终于确认了琳达并没有什么大碍后，在晚上十二点左右，琳达就出院了，原本赵铁柱是打算让琳达在医院呆一个晚上的，只是琳达说不喜欢医院里头的味道，所以当晚赵铁柱就载着琳达回家了。

　　到了琳达家里，琳达显然不想就那么让赵铁柱离开，往往闹了别扭后又重新和好的情侣，都会比较粘人，琳达也不例外，一进家门，就张罗着做点东西给自己和心爱的人吃，赵铁柱笑着说道，“你这贫血还没好呢，别乱跑，我来做吧。”

　　“不要。”琳达倔强的说道，“今天你都赔了人家一个晚上了，肯定没吃什么东西吧，人家就亲自下厨为你做顿好吃的。”

　　“那我来帮你吧。”赵铁柱走到琳达旁边，看着琳达在那洗黄瓜，笑道，“我说琳达，前段时间，我没办法帮你泄火，家里的黄瓜，多买一些没有？”

　　“没有啊，买黄瓜干嘛？我一个人又吃不了多少。”琳达疑惑的说道。

　　“哈哈，吃不了就用嘛！”赵铁柱笑道。

　　“哎呀，你好坏啊！”琳达这时才反应过来，娇嗔的看着赵铁柱，而后嘴上露出一丝坏笑，对赵铁柱说道，“来，铁柱同学，把裤子脱了。”

　　“干嘛！”赵铁柱惊恐的看着琳达手上的黄瓜。

　　“我来看一看，这黄瓜的尺寸对你来说，是不是刚刚好。”琳达邪恶的笑道。

　　“我勒个去，我可不用黄瓜的！”赵铁柱双手护着自己的屁股，叫道。

　　“哈哈哈，谁要用黄瓜了？你想太多了，哈哈，你这一说我才明白啊，原来黄瓜不只女人能用，男人也能用啊～～哈哈。”琳达笑的前俯后仰的，那上身丰满的胸部仿佛随时可能跳出来一般，让赵铁柱大为心动，正想有所动作呢……

　　“快点脱！我保证不对你使用黄瓜！”琳达笑完后，对赵铁柱说道。

　　赵铁柱犹豫了一下，说道，“你叫我脱我就脱，那不会很没面子？”

　　“你好啰嗦啊！～”琳达不满的说一声，而后蹲下身，将赵铁柱的皮带给松开，哗啦一下，直接将赵铁柱外头的牛仔裤和里头的内裤给拔了下来，然后一只手拿着黄瓜，一只手夹住小铁柱，竟然就那么两根棍状物放在一块，比了起来。

　　“哇，铁柱，你这软趴趴的，都快赶的上人家黄瓜的直径和长度了啊！”琳达惊讶的说道，“我记得之前没有这么粗的啊！”

　　赵铁柱得瑟的看了一下琳达，哥们这可是这几天修炼阴阳大法的成果啊！这阴阳大法，果然名不虚传，赵铁柱这才修炼几天呢，胯下那玩意儿的直径，就又在上次的基础上增加了几个毫米，长度也是有了一定的增加，几乎是同等状态下别人的两倍啊！这如何让赵铁柱不得瑟？

　　“唉～只可惜，你现在的硬度和人家的没的比啊～”琳达惋惜的看着小铁柱，然后啧啧两声摇了摇头，这让赵铁柱的自尊心一下子就遭到了严重的打击，说不得赵铁柱一用力，小铁柱如旗帜一般升起。

　　“哎哟，小铁柱，你不要再大了嘛～～”琳达娇憨的对着小铁柱说道，而后还吹了两口气在上头，“给你点仙气，小一点，小一点，不然人家受不了了……”

　　说完之后，琳达站起身，对赵铁柱说道，“对比完毕了，你可以去一边休息了。”

　　“这……”赵铁柱突然有一种被人家给嫖了之后对方穿起裤子就翻脸不给钱的感觉。

　　“这什么啊？”琳达不解的问道，同时拿过一把菜刀，一下下的把黄瓜给切成了片。

　　“没什么没什么。”赵铁柱看着那被切成一片片的黄瓜，咽了口口水，本来还寻思着能拿点好处啥的，只是看到那黄瓜，赵铁柱没来由的想到了小铁柱。

　　“什么没什么啊？说。”琳达啪的一下用力的切了一下黄瓜，直把黄瓜切的那叫一个四分五裂啊。

　　“这个……真没什么，等以后，等以后再说。”赵铁柱强笑道。

　　不多久，琳达的点心就做好了，赵铁柱和琳达两人并排坐在一起，一人一个大碗，畅快的吃着，一边吃还一边对视一下，然后就嘿嘿傻笑，搞的就跟一对狗男女似的。

　　吃完点心之后，赵铁柱自然是邀请琳达做了一些饭后运动，这做的正兴起呢，露西的电话就打过来了，犹犹豫豫的，好像有什么话要说，让赵铁柱赶快回去。赵铁柱索性三两下用神器让琳达那啥了之后，就提起裤子要离开了，只是琳达自然是依依不舍，不止肉体上不舍，精神上也同样不舍。

　　“等我哪天抽个时间，一整天的，到时候一整天都来和你呆在一起。！”赵铁柱认真的说道。

　　“哎哟～呆在一起干嘛咯？你看这才几点呢，人家还没满足哟。”琳达眼睛腻的都快出水了一般。

　　“当然是呆在一起干爱干的事咯～我现在得回去了呢，家里头有点事。你再去冰箱里头找找看，有没有黄瓜。”赵铁柱说道。

　　“黄瓜没有了，就有一个冬瓜……”琳达说道。

　　“冬瓜……那玩意儿太大了，你装不下。”

　　“就是咯～～所以啊，人家晚上可怎么办啊～～”

　　“那你晚上看电视吧，兴许看着看着就没那兴致了呢……”赵铁柱指了指一旁的电视机，说道。

　　“可是人家的火这么旺，什么电视能压火呢？”琳达问道。

　　“年度雷人大戏，新还猪公主，绝对能把你雷的外焦里嫩，到时候你什么火就都会没掉的，相信我！”赵铁柱说着，对琳达挥了挥手，“我走了，你回去吧。”

　　琳达无奈的点了点头，目送赵铁柱离开后，幽幽的叹了口气，女人的火，往往比男人更加难消，而琳达又不是一个喜欢自给自足的女人，一边感受着身下的滑腻和刚才赵铁柱冲击过后的阵阵痉挛感，一边只能无奈的打开电视剧，听赵铁柱的话，看起了《新还猪公主》赵铁柱回了别墅之后，众女还都在大厅里，李灵儿询问了一下赵铁柱琳达的事情后，得知琳达没什么大碍，也就回了房间休息，曹子怡则是看了一下露西后，也上了楼。

　　“露西，这火急火燎的叫我回来，什么事呢？”赵铁柱问道。

　　“这……”露西脸色有点难看的说道，“铁柱，明天晚上你能陪我去一趟花店不？”

　　“没问题啊，怎么了？”

　　“花店，好像闹鬼……”


第六百零八章 花店闹鬼？

　　“闹鬼？”赵铁柱的眉头一跳，之前就听那小炒店的老板说那个花店有不干净的东西，没想到竟然是真的。

　　“是啊，我觉得是闹鬼吧……”露西心有余悸的说道，“今天我去开店，总感觉有什么东西一直盯着我，刚开始我还没怎么在意，可是到了后面，我明明把花摆在了这边，但是一转身，花就被搬到了那边！二楼明明没有人，却是经常莫名其妙的有脚步声！！然后墙上有时候会莫名其妙的出现一些血迹，这不是闹鬼，是什么！？”

　　“这……”赵铁柱心里对这种唯心的玩意儿虽然不信，但是听到露西这样说，心里多少还是有点毛骨悚然的意思。

　　“铁柱，明天白天你有事，我不打扰你，但是明天晚上，你可得陪人家去看看！！这你刚才答应了的！”露西看到赵铁柱露出惧怕的神色，担心赵铁柱反悔，忙说道。

　　“没问题！”赵铁柱努力让自己的心平静下来，这年头，混了这么久的江湖了，要是还怕这种没影子的事，那说出去就得笑死人了，赵铁柱觉得，这里头肯定得有什么猫腻，什么鬼啊神啊的，都是唯心主义思想，这是有违河蟹的！在我挡的光芒照耀下，任何有违河蟹的东西，都是不可能被存在的！

　　“今天开店的时候，着实让我吓坏了呢。”露西摸着胸口，“特别是那墙上突然冒出来的血，唉。”

　　“不要紧了，反正现在在家里头，即使真有什么鬼，有我在，你也不用怕！”赵铁柱信誓旦旦的说道。

　　“嗯！我知道，只是……”露西又有点欲言又止的。

　　“只是什么？”赵铁柱问道。

　　“我晚上不敢一个人睡……”露西羞涩的说道。

　　“难道……”赵铁柱惊讶的看着露西，难不成这外国小妞要哥们陪她睡么？这……这可太好了……额，不，是太不好意思了。

　　赵铁柱摸了摸脑袋，说道，“露西，男女授受不亲，这个想必在你们美国，也是说得通的吧。”

　　“只是……人家真的被吓到了……晚上我一个人肯定睡不着！！”露西更加的害羞了，脸上微微的泛着红色。

　　“睡不着就开着灯嘛，你这要求对我来说，有点太刺激了……你知道的，我一直是一个很正直的人，而且兔子不吃窝边草呢。”赵铁柱同样羞涩的说道。

　　“没关系的，就睡一个晚上而已。”露西期待的看着赵铁柱，“铁柱，你就答应了我吧。”

　　“既然你这么诚心诚意的要求了，我这做房东的要是再不答应你，那就是矫情了，好吧，走吧。”赵铁柱大义凛然的站起身，颇有英雄就义时候的气概。

　　“走？去哪儿？”露西不解的问道。

　　“当然是上去睡觉拉，还能去哪儿？你说，咱们俩是11式呢，还是69式？”赵铁柱问道。

　　“什么是11式，什么是69式啊？”露西更加的疑惑了。

　　“11式就是咱们头对头，并排着，69就是咱们脚对头，懂不？”赵铁柱解释道。

　　“咱们？？关咱们什么事啊？”

　　“你不是让我陪你睡觉么？我跟你说，我比较喜欢69的啊！”赵铁柱说道，“11的话，和你面对面，你半夜要是偷偷啃我，那我就吃亏了。”

　　露西错愕的看着赵铁柱，突然妩媚的一笑，“其实人家也喜欢69拉。”

　　“哦哦哦？你也喜欢？那好啊～”赵铁柱荡漾的一笑，“咱们晚上就69式吧。”

　　“没问题。”露西微微张着她那性感的嘴唇，“人家在电影里头看69，好像是一个在下一个在上那种吧……”

　　“哇，你玩这么刺激的？好吧，那我勉强一下在下，你在上吧。”赵铁柱一副我被你压吃亏了的样子。

　　“哈哈哈。”露西突然大笑了起来。

　　“笑什么？”

　　“铁柱啊，你还真是……我说我不敢一个人睡，你跟我说这些干嘛？我的意思，是让你晚上把旺财放在我房间和我一起，你说你……唉，真的是。”露西一副你太色太不争气的样子。

　　赵铁柱原本还猥琐的笑着呢，听到露西的话，这脸色一下子就垮了，但是很快的又收拾好了表情，“我这不是见你害怕，跟你开个玩笑么～”赵铁柱随意的说道。

　　“哦？真的是开玩笑哦？”露西笑问道。

　　“当然！你没看你现在笑的多欢么？唉唉唉，玩笑开完了，我要回去睡觉了啊，旺财的话，只要你等一下睡觉不关门，他自己会跑进去的。”赵铁柱说着，就上了楼。

　　“铁柱……”露西在楼下叫唤一声。

　　“怎么？”

　　“我要不关门，半夜你会跟着旺财一起跑进来不？”

　　“你这是侮辱我！”赵铁柱冷哼一声，慌忙就跑回了房间，然后砰的一声将门关上，心里不由暗恼，“怎么现在的女孩儿，都这么聪明？灵儿智商高也就算了，这露西，竟然也能看透我的用心，这美女啊，果然就没一个是简单的。”

　　露西笑着回了自己的房间，门却是听赵铁柱的话，没有关。

　　不多久，一个白色的巨大身影出现在门口，旺财探头探脑的从门外钻了进来，露西笑着对旺财招了招手，晚才欢快的嗷唔一声，就跳到了露西的床上。

　　“旺财啊，晚上跟姐姐睡觉，可别尿床了啊，不然……哼哼。”露西眼露凶光的看着旺财的下身。

　　旺财原本正因为晚上能和美女睡觉暗爽呢，一看到露西的动作，虽然不知道露西说的是什么，但是却是没来由的感觉到一股寒风从胯下吹过。旺财浑身打了个哆嗦，讨好的伸出舌头，在露西的手上舔了几下。

　　“好了，睡觉。乖乖睡的话，明天给你肉吃。”露西嘟囔了一声，躺倒床上，一把抱着旺财就沉沉睡去。

　　而赵铁柱，则是坐在房间里，想了会儿武藏的事，这武藏，肯定和琳达被致幻的事情有关，而且这武藏是日本人，说不准是那边人派过来对付李灵儿的也有可能，这个问题得处理好了，不然到时候就是一个麻烦，赵铁柱想了许久之后，才慢慢的睡去。

　　第二天一大早。

　　“旺财！！”

　　一阵惊天的女人惊叫声，从露西的房间里传来，一个白色身影如闪电一般窜出露西的房间，而后几步就下了楼。

　　赵铁柱在梦中被惊醒，听到露西的叫声，以为露西被旺财兽性大发给怎么了呢，慌忙打开门，就往露西房间跑去。

　　这一刚进露西的房间，赵铁柱就呆住了。

　　尼玛……这是什么情况？


第六百零九章 真的色狼

　　只见露西穿着内衣和内裤，一脸气愤的站在床边，下身那丁字裤被露西肥美的丰臀给完全的夹进了肉里，除此之外，露西身上，再也没有穿哪怕一件的衣服！

　　“露西，这是怎么回事！”赵铁柱一边欣赏着露西那曼妙的身子，一边关切的问道。

　　“铁柱，旺财到底是从哪里来的！！”露西背着赵铁柱怒道，“竟然趁着我睡觉，把我的衣服裤子都给扒了！这……难道他是你的亲戚不成！！”

　　“我擦，什么叫是我的亲戚？难不成我在你睡觉的时候拔过你的衣服不成？”赵铁柱郁闷的叫道，“这你可别冤枉人啊，我可不是旺财那么猥琐的牲口！”

　　露西浑身一震，这时候才想起来自己好像是只穿着内衣和内裤，慌忙叫道，“你先出去一下。”

　　“这个……我这来勘察一下现场嘛，找一下那牲口的犯罪证据。”赵铁柱依依不舍的说道。

　　“哦？你真想勘察么？”露西稍微的侧过了半个身子，妩媚的盯着赵铁柱。

　　外国妞儿，就是开放啊～要是换做是李灵儿，现在早把赵铁柱赶到爪哇国去了。

　　“是啊，作为旺财的主人，我有义务也有那个责任调查清楚，到底是不是旺财脱了你的衣服！”赵铁柱严肃而又认真的说道。

　　“那好，你查，要是旺财做的，你要怎么办？”露西所幸也不躲着了，双手抱胸，转过身子面对着赵铁柱，那上身的几块简单的布料，根本就没办法遮住露西的身材分毫，那远远超过黄种人的丰满上围，几乎没有保留的展现在了赵铁柱的眼前，而那下身的丁字裤，尼玛那是丁字裤嘛？怎么布料那么细啊！细的几乎神马都能看得到，但是又好像只能隐隐约约看到一般。

　　非礼勿视啊！！！赵铁柱想要转过头，只是……

　　唉，人老了，这脖子，就僵硬了，不是我不想转过头，只是颈椎出毛病，转不了了啊。赵铁柱自我找了个借口，然后心安理得的欣赏起了露西的身材。

　　“看够了么？”露西笑着说道，虽然她是一个比较保守的外国人，但是外国人开放的天性，仍然影响到了她，所以除了刚开始的羞涩外，现在的露西，则是带着一丝傲然，一丝对自己身材的完全自信。

　　“嗯嗯，看的差不多了！”赵铁柱努力的点了点头，“只是这隔着太远，很多重点部位还勘察不到，你是不是让我靠近点看啊？”

　　“咱们先说清楚了哦，铁柱，这旺财呢，是你的宠物，要是确实是它半夜扒了我的衣服，那你这做主人的，得负责，你说是吧？”露西问道。

　　“这个，应该是吧！”赵铁柱犹豫的点了点头。

　　“那好，我的要求很简单，到时候只要你答应我三件事，我就既往不咎，要不然，哼哼，美国女人的身子，也不是能随便看的。”

　　赵铁柱听了露西的话，身子一震，说道，“你的三件事，是什么？”

　　“哼，等一下再说。”露西冷哼一声，从床上拿起一件衣服，赫然是露西昨晚的衣服。

　　“这件衣服上头，你看，这里有一个抓痕吧？这是旺财的爪子留下的，没意见吧？”露西问道。

　　“这个。没意见。”赵铁柱看着那个抓痕，暗骂旺财，尼玛你偷扒人家衣服就算了，还留下那么大一个抓痕，你留下抓痕也就留下抓痕了，大不了说是别的动物嘛，可是尼玛你还留下了你那一撮小白毛，现在这年头，偷香窃玉也得有点技术含量嘛。

　　“这件裤子上，这个咬痕，是犬牙类动物留下的，也是旺财的，你没意见吧？”露西拿起裤子问道。

　　“这个。也没意见。”赵铁柱不好意思的说道，“看来，真的是我家旺财作案了。”

　　“知道就好。既然事实都摆在眼前了，那么，你答应我三件事，没问题吧？”露西说道。

　　“这个，你先说你的条件吧。”赵铁柱说道。

　　“等一下。”露西对赵铁柱说了一声，而后从衣柜里又拿了一套衣服出来穿上，“我的要求很简单。”露西脸上露出一丝坏笑，“咱们这边外头，不是有一个电线杆么？电线杆上，不是有一些老军医的广告么？就是那些写着专治性病的广告，你去那里，要看着那个广告大喊一声，‘我的病终于有的治了。’这是我的第一个条件。”

　　“我擦，你不要这么狠吧！”赵铁柱惊恐的看着露西，“这么阴损的事情，你也想的出来？”

　　“嘿嘿，我这是从你们神州的网上论坛看到的！你不觉得很有意思么？”露西说道。

　　“这个……其实吧，这东西不能乱说的。”赵铁柱哀求的看着露西，“咱们换一个吧。”

　　“你不说也可以，大不了我跟子怡姐说，说你半夜怂恿旺财来脱我衣服，然后早上还跑过来看！”

　　“好吧。”赵铁柱无奈的举手说道，“我去说，我去说，话说还真奇怪呢，灵儿和子怡，刚才都没听到你的叫声么？”

　　“忘了跟你说了，昨晚上灵儿和子怡两人约了，早上要一起去跑步，现在可能在外头吧。”露西说道。

　　“跑步……好吧。”赵铁柱看着露西，“第二件事是什么？”

　　“你先做第一件事，我再说第二件事。”露西说道。

　　“好！既然是我宠物惹的祸，我这个做主人的，负责是完全应该的。”赵铁柱嘴上说的正气凛然的，其实心里倒是挺感激旺财的，尼玛真不愧是哥们的宠物啊，这大早上的就让哥们看了那么香艳的一幕，别说是三件事，就是三十件事，哥们都去做啊。

　　露西好像十分熟悉西湖小区里的小广告似的，带着赵铁柱，不多久就来到了一个贴着小广告的电线杆。而后露西走到了一旁的角落，躲了起来。

　　赵铁柱紧张的看了看四周，确定没人后，才装作若无其事的走到电线杆边。

　　只见电线杆上贴着好几个广告，其中有一个是什么重金求子的，上头说自己是一个美丽少妇，家里有钱，但是老公不能生育，所以打算花30万找个身材样貌都过的去的人，然后一起出去happy一下，争取让自己怀个孩子啥的，反正写的十分的有诱惑力，旁边还贴上了那个少妇的照片，赵铁柱一看，觉得有点眼熟，再仔细一看，尼玛这不是孙佳颖么？现在的诈骗犯，是不是都没脑子的啊？你要贴照片，好歹找个大家不认识的人啊，就这么把孙佳颖的照片挂在上头，还重金求子呢，孙佳颖用得着重金求子么？这要是会有人被骗的话，那就真的是脑残了。

　　在这个广告的旁边，自然就是老军医的广告了。广告上写着军队秘方，包治淋病梅毒啥的，赵铁柱犹豫了一下，看了一眼一旁的露西，露西鼓励的点了点头。

　　赵铁柱深吸一口气，伸手指着那个老军医的广告，大喊一声，“哈哈哈哈，我的病，有救拉～！！”

　　喊完之后，赵铁柱一下子就愣了，只见一个绝世美女从前头的小林子里头跑了出来，刚好听到自己的叫声，转头看着自己，脸上也是一阵的惊讶。

　　凌雪！！！


第六百一十章 我没有病

　　今儿个的天气其实十分的不错，风和日丽，万里无云，太阳公公还在对着我们微笑着，这样的早晨，连李灵儿和曹子怡两人都约在一起出去跑步了，更别提经常锻炼身体以保持身形的凌雪了。

　　今天凌雪特地起了个早，然后去西湖那边绕着西湖跑了好几圈，期间更是碰到了自己隔壁别墅的两个美女，其中那个穿着一身淡蓝色运动服的长发气质美女，让凌雪每次见了都有一种自叹不如的感觉，虽然自己的样貌也许会比她更胜一筹，但是气质真的是没法比的。

　　这几圈跑下来，凌雪就寻思着进去小树林里头慢跑溜达一下，感受一下树林里的清新空气鸟叫虫鸣啥的，慢跑了一会儿后，就有点累了，准备打道回府，只是刚从林子里头跑出来，凌雪就听到了那个熟悉而又猥琐而又让她充满厌恶的声音。

　　凌雪本不想看的，可是那声音里头的内容，却是吸引了凌雪的注意力，然后凌雪就看到赵铁柱一只手按在电线杆的小广告上面，一边得意的叫着我的病有救了。

　　这电线杆上的小广告，凌雪是见过的，这种广告在大城市里头，称作牛皮癣，凌雪一直对这广告深恶痛绝，觉得这上头的东西，都是骗人的，眼下自己竟然听到那个猥琐好色的赵铁柱对着这广告大喊有救了，难道这赵铁柱得了那什么病不成？

　　赵铁柱此时真觉得自己今天出门没看黄历了，这犹豫了半天，终于鼓起勇气叫了出来，就被刚好路过的凌雪听到而又看到了，而且看凌雪那理所当然的眼神，好像自己得性病是应该的事情一样，尼玛哥们是那种滥交的人么！

　　赵铁柱慌忙将手给缩了回来，有点尴尬的看着凌雪说道，“这个……早上好啊！”

　　凌雪点了点头，认真的说道，“有病的话，要赶紧去治，最好去正规医院，这种小广告上的东西，信不得。”

　　“这……”赵铁柱正想辩解呢，凌雪又说了，“男人，其实也需要自爱一点，不要到处拈花惹草，我会把这件事告诉红韵的，希望你别传染给红韵。”

　　尼玛你才传染呢，你全家都互相传染！赵铁柱委屈极了，正想说话，从林子里头又传出来了两个女人说话的声音，赵铁柱定睛一看，赫然是曹子怡和李灵儿。

　　“咦，铁柱哥，你怎么也在这儿？”李灵儿见到赵铁柱傻站在电线杆下，疑惑的问道。

　　“没没没，出来这里晒晒太阳。”赵铁柱一只手支在电线杆上，一边自然的注视着两女。

　　“得了那种病，就要早治疗，你们可得注意了，别让他给传染了！”凌雪今天仿佛变成了啰嗦的居委会大妈一般，说的话比赵铁柱从认识她到现在说的话还多。

　　“什么病啊？”李灵儿问道。

　　“唉。”凌雪摇了摇头，不说话，做出一副欲言又止的样子，而后惋惜的看了一下赵铁柱，“总有一天能治好的。”

　　说完之后，飘然而去。只留下目瞪口呆的赵铁柱同学。

　　“尼玛坑我！”赵铁柱这才反应过来，这是凌雪当着这么些女人的面坑了自己啊！以凌雪的脑袋，难不成会想不通这只是一个恶作剧而已，既然她肯定想的通，那还这样子，只能说凌雪是故意的！

　　只是，解释已经来不及了。

　　李灵儿充分的扮演了一个好奇宝宝，蹦跶着来到赵铁柱身前，“铁柱哥，你手上按着的是什么啊？人家说你什么病啊？”

　　“这个，没什么没什么。”赵铁柱将手缩了回来，“别听她乱说，我能有什么病？”

　　“王军医性病专治……铁柱哥，你不会是得了……那什么病吧！”李灵儿震惊的看着赵铁柱。

　　“怎么可能，哥哥我可是个男孩儿呢！我说灵儿，小孩子家家的，少说这些有的没的的啊！”赵铁柱佯怒道。

　　“哎呀，肯定是！！铁柱哥竟然……啊啊啊～！！子怡姐，咱们快跑，不然要被传染了！”李灵儿匆忙叫道。

　　赵铁柱一头黑线的看着李灵儿，“就算我真得了那什么病，你也不用跑啊，这玩意儿，不会通过空气传播的。”

　　“那通过什么传播？”李灵儿问道。

　　赵铁柱直接无视掉李灵儿，看向曹子怡，说道，“子怡，晨练完了？”

　　“嗯，完了，要回去洗个澡。”曹子怡笑着点了点头，一把拉过还在那疑惑不解的李灵儿说道，“走吧，咱们一起洗个澡。”

　　“哇，子怡姐你终于要和人家洗澡了？哎哟，人家……人家好激动的说。”李灵儿的注意力一下子就被曹子怡的话给勾引了过去，雀跃着和曹子怡一起往别墅走去。

　　赵铁柱感激的看着曹子怡，这无论什么时候，第一个帮自己走出困境的人，都是曹子怡啊，自己这辈子要是不对曹子怡以身相许，那真的就是无以为报了！

　　露西这时候才从一旁躲藏的地方走了出来，笑嘻嘻的赵铁柱说道，“铁柱，干的不错。”

　　“什么叫干的不错，你这是害苦我了！”赵铁柱委屈的看着露西，“我就看了你穿着内衣而已，犯得着这么欺负人家不？”

　　“什么叫看了内衣而已，这还不严重么？”露西怒问道。

　　“不是啊，只是我经常看电视上的一些美剧，你们美国女生，不都经常穿着内衣比基尼啥的在大马路上走么，还有参加什么派对啊，不也都穿着内衣的……”

　　“那是艺术化，知道么？”露西鄙夷的看了赵铁柱一眼，“你们神州电影里还经常一个人打好几百人呢，那是不是现实社会就真的有一人打好几百人的哦？还飞来飞去的呢，现实中有不？”

　　“这倒也是啊！”赵铁柱恍然大悟的拍了一下手。

　　“在我们美国，其实很多人，还是很保守的！”露西说道，“按照我们家的家规，如果女生被异性看了身体，那么只有两种后果！”

　　“哪两种？”

　　“第一，切了。第二，碾碎了。”

　　赵铁柱只觉一阵阴风袭来，不觉夹了夹双腿说道，“露西，我还得去上课，咱们改天再接着聊。”

　　说完之后，赵铁柱小跑着就奔向了别墅。

　　露西恼怒的看了看赵铁柱，冷哼一声，“竟然敢那么睁大光明的看我，不逗逗你，那真的太便宜你了。”随即却是笑着摇了摇头，自语道，“其实还有第三种选择，如果我愿意的话，可以嫁给他的。”


第六百一十一章 制造奇迹

　　回了别墅后，赵铁柱上楼收拾了一下东西，李灵儿也洗完澡出来了，赵铁柱在露西怪异的眼神中，载着李灵儿就去了FJ大学。

　　到了FJ大学后，两人先去了集合点报道，报道后没多久，琳达就来到了集合点，此时的琳达脸色比昨天好上了许多，而且神态也比昨天自然了。

　　“铁柱，今天的比赛，换你们上吧！”琳达认真的对赵铁柱说道。

　　“哦？干嘛换我们上？现在我们的净负球，已经达到了十多个，除非机械系今天比赛输给机电系，我们还得打进20个以上的进球，这样才有可能晋级十六强。你觉得在半个小时的比赛里踢进20个球，可能么？”赵铁柱问道。

　　“这……虽然很有难度，但是上次人家不进了我们十多个球么，我相信你们一定能创造奇迹的！”琳达对赵铁柱有着一股盲目的自信，赵铁柱看到琳达那发光的眼睛，也不好让她失望，只得点头答应了下来。

　　“我需要自己选人！”赵铁柱说道。

　　“可以，我认命你为队长！”琳达认真的说道。

　　“那好。”赵铁柱说道，“我们努力踢就是了。”

　　在琳达充满期待的眼神中，赵铁柱列出了早上比赛的大名单，前锋是赵铁柱，中锋是范建和张耀，而后卫，则是一个之前表现不错的路人甲，至于门将，是第一场比赛的首发门将，虽然第一场比赛被进了十多个球，但是那基本上都是在陈鲲鹏的领导下的，赵铁柱在第二场比赛的时候，还是有看过这个门将的，各方面素质都还不错，在班里头也是能排的上号的，至于替补，外语系没有替补……

　　此时的陈鲲鹏，正一脸冷意的坐在集合点的旁边，不时的看一下正和赵铁柱相谈甚欢的琳达。

　　“鲲鹏，琳达老师，也太不给你面子了。”一旁的喽啰甲说道。

　　“就是，咱们虽然输球了，但是那是整体的技不如人，不然就鲲鹏你的技术，那直接进校队是没问题的。”喽啰乙附和道。

　　“哼，天才总是遭人妒忌的。”陈鲲鹏冷傲的哼了一声，“就让咱们看看，他们会输成什么样子！”

　　赵铁柱选好人马后，一群人就杀向了小操场，今天外语系的最后一个对手，就是号称学院和尚系的机械系，机械系里头很多男人，长的都五大三粗的，和机电系的人不相上下，被认为是此次比赛的四强队伍，实力十分的强悍，而外语系，则是公认的弱队，2场比赛被人搞进去17个球，这就相当于被人给轮了17次啊，现在以—17个的净胜球，排名全校倒数第一！

　　张耀跟着众人一起，将赵铁柱给围在中间，听赵铁柱讲解着一些战术啥的，虽然那些战术都十分的浅显易懂，赵铁柱说的也只是一般电视上经常能听到的，但是张耀却是没来由的升起了一股斗志。原本在昨天和陈鲲鹏吵了一架后，张耀对班队已经彻底失望了，就算这场比赛侥幸能赢，但是以净胜球的关系，外语系是无论如何不可能进的了前二的，刚才自己正在台球室打台球，接到赵铁柱的电话，原本还不想来的，只是赵铁柱一句话，瞬间就让张耀热血沸腾了。

　　“你，愿意和我一起创造奇迹么？”

　　张耀眼神灼热的看着赵铁柱，这样一个瘦弱的男人，能带着我们，一起创造奇迹么？

　　比赛，很快的就要开始了。

　　机械系的人果然无愧于和尚班的美称，一水的肌肉壮男，甚至连场边的啦啦队，都全部是男人，这和外语系这边几乎是女人的情况，形成了鲜明的对比，外语系这边，李灵儿不知道从哪里借来了一身拉拉队服装，穿在了身上，那俏丽的身姿和妖娆的三围，直接就吸引了包括在场上的所有男人的目光。

　　“看吧看吧，你们都盯着那儿看吧，真正的足球比赛，可不止于场内哦！”赵铁柱猥琐的笑了笑。

　　“外语系的女孩儿们，我们会好好的照顾你们的。”机械系的一众男人不屑的看着对面那些奇形怪状的人，一个瘦弱不堪，一个胖的跟什么似的，还有几个，也都不是踢球的体格，唯独那个中锋还好点，这样的阵容，自己要是赢了的话，都没什么可炫耀的啊～赵铁柱同样不屑的看了一下对方的人，“到时候谁照顾谁，可不一定哦。”

　　哔哔。

　　裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　机械系发球，机械系的前锋，是一个平头型男，这平头型男之前老是在看李灵儿，眼下比赛开始了，说不得把注意力回归到了场上，刚想要把球回敲给自己的队友，场边突然传来一声甜蜜的女声。

　　“加油～～！”

　　平头型男顺着声音看去，只见李灵儿双手各自拿着一个啦啦队用的那种蓬松的球，在那跳跃着，那胸前的丰满仿佛一个足球一般蹦跶，平头型男恨不得脚下的球化身成为那美女的胸部，这样自己不介意多来几次手球～就在平头型男分神之际。

　　一个诡异的身影出现了。

　　哗！！

　　围观的人发出一阵惊呼声。

　　平头型男回过神来，自己脚下的球，瞬间消失了！

　　这是什么情况？难道这里的二次元被打开了？这球穿越了不成？

　　正当平头型男疑惑不解的时候，就看到自己的队友纷纷的往己方的后场跑去。

　　平头型男转头一看，一个瘦弱的人影，几乎在几个呼吸之间，就跑到了禁区内。

　　砰！

　　一声巨大的响声，平头型男仿佛听到足球发出了呻吟声一般，那黑白相间的球影，以迅雷不及掩耳之势，直接就钻向了球门的圆角。

　　“1：0”

　　时间，仅仅过去了25秒。

　　这是FJ大学有足球比赛以来，最快的一次进球！

　　足球还带着球网，在圆角挣扎了许久，才掉到了地上，机械系的守门员这时候才回过神来，看着那个掉到地上还在旋转着的球，咽了口口水，这玩意儿，要是直接打在脸上，估计得被打休克过去吧。

　　“耶～～”外语系发出巨大的欢呼声，李灵儿更是激动的直接就抱过了一旁的琳达。

　　赵铁柱保留着射门的姿势，半晌后，才意犹未尽的把腿给放下。

　　“娘的，竟然没有人把我这个无敌帅气的身姿给拍下来，真是可惜了。”

　　张耀双眼放光的看着赵铁柱，刚才那一记偷袭断球，而后半场奔袭，张耀都在赵铁柱的身上，看到了一个优秀球员最基本的两样条件，“速度和力量！”

　　赵铁柱的速度和力量，简直是张耀在大学生里头仅见的！这样的速度，几乎和当年的追风少年欧文不相上下，而那击球时候的力量，让张耀仿佛看到了魔兽德罗巴一般！

　　完美！！

　　这是个力量和速度都几乎达到完美的男人！

　　“这是第一个。”赵铁柱跑回自己的半场，对有点呆滞的张耀说道。张耀回过神来，狂热的点了点头。

　　“奇迹，将在接下来的三十分钟里，发生。”


第六百一十二章 国足教练来了

　　平头型男努力的平复了一下因为赵铁柱那神出鬼没的身影而带来的颤栗感，这个瘦弱的男人此时看上去，仿佛是一座不可逾越的高山一般，虽然自己有分神，但是一般人，即使是在自己分神的时候，那也很难从自己脚下把球抢走，自己作为FJ大学足球队的后备队员，能在自己分神的情况下把球断走，在整个FJ大学，也只有那么寥寥几个。

　　就在这边准备再次开球的时候，场边走进来两个男人，其中之一，有点谢顶，这个男人就是FJ大学足球队的教练，卢汉龙，卢汉龙的经历颇为传奇，在他早年的时候，曾经是国足里头一个风云人物，当年因为和足协的某些官员不合，所以愤然的离开足协，跑到了国外，国内足球界，也彻底的封杀了这么一个人物，所以很多人都不知道，神州还有这么一个人在国外踢球的，而卢汉龙当年效力的球队，就是巴萨罗纳，当然，在巴萨里头，他只是一个替补的前锋，但是，能在巴萨那种豪门里头做替补，这是神州足球人努力了几十年都无法做到的一个事，唯独一个做到的，还是足协封杀了的人物，这无异于打脸，所以即使卢汉龙早期在巴萨混出过一些名头，但是也基本不为国人所知。

　　而卢汉龙会回来FJ大学做FJ大学足球队的教练，这也是因为偶然，前几年，足球的几个大佬在喊打声中退了下来，而几个黑哨啥的，也是被人给抓了，整个神州足球界的气氛陡然就变好了，而大佬下来之后，对卢汉龙的封杀，也就没有了，只是那时候的卢汉龙，已经过了三十岁，身体各方面的素质都在下降，都已经在寻思退役了，刚好，FJ大学校长那天去西班牙考察教学经验去了，就被人邀请去看巴萨的比赛，这一看，校长就知道了卢汉龙这么个人，然后两人就认识了，结下了一份友谊，半年后，神州唯一一个在西甲顶级球队踢过球，并且进过球的球员退役了，FJ大学校长异常迅速的就和卢汉龙取得了联系，聘请其来FJ大学执教。因为对卢汉龙的封杀已经结束，所以卢汉龙也就欣然前往，短短两三年间，卢汉龙就把FJ大学足球队培养成了全国前十的强队，这卢汉龙的功夫，可见一般。

　　而今天陪在卢汉龙身边的人，带着一个墨镜，上身穿着一件长袖衬衫，肚子微微的有点鼓起。

　　“老卢，你说你们这有个好苗子，是哪个呢？”墨镜男笑着问道。

　　“就是那个，穿蓝色队服的机械系的前锋。”卢汉龙指了指平头型男，“今年才大一，但是速度力量和爆发力上面，已经不输于校队的一些主力了，现在放在替补里磨练他一段时间，磨磨他的锐气。”

　　“你的眼光，我一直很相信的，既然你会带我来看他，那肯定不止是不输于校队的主力吧？”墨镜男说道。

　　“哈哈，一点都瞒不过你！！说真的，这孩子的潜力，是我这么多年以来，少见的。”卢汉龙认真的说道，“虽然人有点憨傻，但是各方面的水准，我相信即使是放在你的球队里头，也能算的上是上流的，只要给他时间，用不了一年，他就能成为一个符合你要求的前锋！”

　　“真的？”墨镜男跟着卢汉龙走到操场边，坐下后说道，“你要知道，我的要求很高的。”

　　“我当然知道你的要求高，国足队员的要求，要是不能高点，那还怎么为国家出战？”卢汉龙笑着说道。墨镜男将脸上的墨镜给脱了下来，一双虽然小但是十分有神的眼睛出现在卢汉龙面前，此人，赫然就是国足的主教练，号称最有希望把国足带进世界杯的神奇主教练：徐飞飞。

　　“我看看比分啊！”卢汉龙往旁边看了一下，脸上突然出现一丝惊诧的表情，“咦，竟然1：0落后？难道是对方拿到点球了？”

　　就在卢汉龙惊讶的时候，比赛又一次开始了，平头型男这次十分认真的将脚下的球回传给了本队的中锋，而后经过几次的传接球，球被带到了前场，赵铁柱这次没有跟上次一样偷袭了，毕竟，对方也是十分强悍的存在，赵铁柱虽然力量和速度远超众人，但是赵铁柱也不能表现的过于明显不是？所以只得在前场游离着。

　　中锋位置，张耀原本还不相信范建能当好中锋呢，只是眼下看到范建的速度，竟然不比自己慢多少，这个胖子，是从哪里来的体力？

　　两个人配合之下，几下就把对方的球给断了下来，在球刚断下来的时候，赵铁柱就发动了。

　　“好快！”

　　徐飞飞猛的站了起来，看向那个奔腾的瘦弱身影。

　　赵铁柱加速奔跑，而张耀则是将球控制在脚下，一个盘带，就骗过了对方的防守队员，而后看着赵铁柱，砰的一声，将球给传了出去。

　　球在空中划过一道美丽的弧线，几乎分毫不差的落在了赵铁柱身前，此时的赵铁柱，已经跑到了禁区外面八米左右的地方，球落地后，反弹了起来，赵铁柱根本没有停球，直接抬脚，就是一记大力的抽射！

　　砰！

　　这次势大力沉的射门，直接就从左路进入了球网之中，对方守门员做出了扑救的动作，但是却根本追不上这个被赵铁柱射出的球。

　　“这是谁！”徐飞飞看到这一幕后，惊讶的问道。

　　“我也不知道，我去看看。”卢汉龙也是被赵铁柱的表现给震惊住了，尼玛这种实力的球员，即使放在国足里头，那也是能排的上位置的啊！

　　过了一会儿，卢汉龙走了回来，“这个是外语系的赵铁柱，没想到，外语系竟然藏着这么一个高手呢！”

　　“再看一下，再看一下他刚才的表现是不是只是灵光闪现！”徐飞飞平复了一下心里的激动，冷静说道。

　　“好好。”

　　场上，赵铁柱等人甚至于没有庆祝，直接抱着球就到了中线位置，而后把球放好，示意对方可以开球。

　　这时候的平头型男，猛的就看到了场边那两个中年人的身影，一个正是FJ大学足球队的主教练。

　　平头型男的心里，一下子升起了强烈的斗志。

　　这可是一个在教练面前，证明自己的机会啊！


第六百一十三章 进球进球！！

　　平头型男将球回敲给自己人，而后迈开步子，跑向了前场，而己方的中方那个也十分给力，在平头型男跑到禁区前十米左右的时候，足球准确的找到了平头型男，张耀一惊，这人跑的速度十分的快，甚至于都快和赵铁柱不相上下了，再加上这人那一身的肉，这个肯定是一个力量和速度都十分不错的球员，张耀猛的发力，身子就贴上了平头型男，平头型男原地一转，将张耀整个人给挡在了身后，而后脚下一拨，但是人却往另一边转动。

　　人球分过！

　　张耀一个照面就被人家给过了，实力上的差距，一下子就显现了出来。

　　平头型男看到眼前只有一个瘦小的后卫了，狰狞的大喝一声，而后拔起大脚，对着球就是猛力踢去。

　　就在这时，一只脚掌，如鬼魅一般，出现在了自己的身下。

　　平头型男不屑的一笑，自己的脚力，可是在校队中，都能排的上号的，竟然有人想要和自己硬碰硬的拼脚力？那真的是死就一个字，不用说两次了。

　　这只突然出现的脚掌，和平头型男的脚，几乎同时踢在了足球上，足球仿佛在这一瞬间，被人给压扁了似的。

　　动作，好像变慢了……

　　平头型男脸上先是得意的笑容，随之而来的，是有点疑惑，为什么那挡在自己身前的脚掌，没有被自己连球带人一起踢飞？再然后，就是惊恐了，平头型男感觉自己好像踢在了铁板一样，然后自己本该往前而去的脚，却是生生的往后退。

　　砰。

　　平头型男连人带球被踹飞。

　　由于是直接奔着球去的，这样不算犯规。

　　平头型男在倒下之际，只看到一个瘦弱的身影飞驰而过，那身影，好熟悉！

　　几秒之后。

　　啊～～～场外传来无数女生的尖叫声。

　　赵铁柱潇洒的一个转身，和给自己送上绝妙助攻的张耀击了下掌。

　　3：0。

　　比赛，只过去了5分钟不到。

　　“怎么可能。”平头型男不敢置信的站起身看着对方，就这么一会儿，这只号称全校最弱的球队，就一连射了4次自己这内定的全校4强的球队？这是上帝他老人家在跟自己开玩笑么？这一切，一定都是梦！！是的，一定是梦！！！平头型男捏了捏自己的脸蛋，可是……尼玛会疼，不是梦啊！

　　平头型男看着又被放到赛场中圈的球，这真的是不知道该怎么做了，他抬头看了一眼场边的校足球队教练，努力想要平复心里那种不敢置信感，只是这一犹豫，那如梦魇一般的身影又飘然而至。

　　“尼玛不要这样子好不好啊！”平头型男脚下一动，就要把球往一旁传。只是在他脚接触到球的一霎那，那个瘦弱的身影猛然的变向了。

　　预判！？

　　平头型男的脚已经碰到了球，这球向着身后不远处的队友而去，而那瘦弱的身影，竟然也在同时奔向了球。

　　那个中锋见到球滚向自己，慌忙就要跑过去接球，按照正常的情况来说，自己和球是相对跑的，那么在同样的路程下，自己所花的时间，会更少，而对方和球是同向跑的，那么时间肯定就得更长，只是赵铁柱好像天生就是喜欢违背一些规律一般，原本高速跑动的赵铁柱，仿佛又提升了速度一般，在中锋接到球之前，一道风吹过，脚下的球已经消失了。

　　“拦住他！！”

　　平头型男猛的回头大叫道。

　　两个中锋一个后卫，呈包围状跑向了赵铁柱，三个人的站位十分的专业，将赵铁柱可以射门的角度完全的封死了！

　　赵铁柱依旧带球往前跑，等那三个人几乎要到自己身前的时候，赵铁柱嘴角勾起一丝微笑。

　　脚下轻轻一挑。

　　足球，从包围圈中就跳了出去。

　　“傻瓜，这么轻的射门，你以为我们守门员吃白饭的么？”平头型男得意的说道，只是……

　　又一个身影出现在了禁区外头，而那足球，却是朝着那个身影飞去。

　　“影分身术不成？”平头型男诧异的看着那身影。

　　不是！这身影，更加的高大和健壮，这个人是……中锋，张耀！！

　　平头型男极度郁闷啊，你一个中锋，干嘛跑人家前场来啊？还跑的那么深入，中锋就得在中圈好好呆着，你……你这球踢的不合理嘛。

　　张耀可不会管平头型男的怨念，看到足球往自己飞来，张耀脸上露出一股自信的笑容。

　　距离球门，只有二十米不到，这在张耀的射程里！

　　砰。

　　张耀和赵铁柱一样，在球落地反弹而起后，直接凌空抽射。

　　这一记射门，虽然没有赵铁柱那般势大力沉，但是角度却是极其的刁钻，直接擦着球门柱就飞进了球网。

　　耶！

　　张耀握紧拳头，原地一个空翻，而后跑向了正在一旁的赵铁柱，一个熊抱，就把赵铁柱抱在了怀里。

　　“我说，我可不喜欢男人啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“谢谢你。”张耀低声说道。

　　“都是队友，应该的。”赵铁柱拍了拍张耀的后背，“还有十多个球，一个个追回来吧。”

　　这边场上踢的热火朝天的，场下的陈鲲鹏脸色却是越来越难看，自己带队的时候，那是一个球都没进，没想到现在赵铁柱带队了，竟然这么快就进了4个球，这是赤果果的打脸啊！陈鲲鹏怨恨的看着张耀，这人当初在场上的时候，肯定是消极怠工，不然为什么他现在这么利害，当时就那么差？

　　有些人，从来是不会知道反思的，即使有错，那也是别人的错，陈鲲鹏，显然就是这种人中的翘楚。

　　“鲲鹏，这张耀，太嚣张了！”路人甲这时候充分的担当起了烧火的角色。

　　“是啊是啊，前两场比赛，这人肯定是为了让你出丑，故意不好好踢，这才让咱们输了的。”一旁的路人乙则是很配合的加起了油，于是，陈鲲鹏这心头的火，那是越烧越旺了。

　　“我不会让他好过的！”陈鲲鹏怨恨的看着场上的张耀等人，脸色狰狞。

　　“这个中锋也不错！”徐飞飞拍了拍卢汉龙的肩膀，“你们FJ大学，总是容易给我惊喜，上次一个，这次也一个。”

　　“呵呵，这次这个，不见得比上次那个差！”卢汉龙笑着说道。

　　“不一定哦，上次那个，经过我们半年多的特训，现在，已经不是以前可比的，哼，真以为咱们国足，就一辈子沉沦么？如果能把这个赵铁柱也给吸收了，到时候再加上上次那个，咱们国足，冲击世界杯，不再是梦想！”徐飞飞的脸上带着一丝杀机。

　　世界杯，能令无数的国人疯狂。


第六百一十四章 挺近16强

　　时间，一分一秒的过去。

　　转眼间，比赛已经进行了26分钟。

　　平头型男的头上已经满是汗了，但是，其中大部分，不是累的，而是……怕的。

　　场外的记分牌上面，写着一个另无数人看了几乎能窒息的比分：18：0。

　　是的！在26分钟的时间里头，赵铁柱带着外语系的人，对机械系的队员，展开了一次令人发指的屠杀，赵铁柱一个人独中12球，而张耀进了3球，甚至于范建，都打进了2球，剩下的一球，则是由守门员打进去的，当时赵铁柱已经带球突破到了对方禁区内，那个被蹂躏的明显已经快要神经失常的守门员，直接飞身想要堵赵铁柱的射门，只是赵铁柱简单的虚晃了一下，就骗过了门将，门将也不知道是激发了前世记忆，还是小宇宙爆发了，猛然一个鱼跃，抱住了赵铁柱的脚。

　　毫无疑问的一个点球。

　　赵铁柱寻思着让张耀踢，但是张耀却是推荐守门员过来，这守门员也不负众望，一脚简单的推射，比分就变成了18：0。

　　在这之前，外语系的净胜球，是—17个，而现在，则是变成了＋1个。而机械系之前2：0赢了财经系，后面又0：1输给了机电系，那净胜球就是＋1个，在另外一个场地上，财经系已经被机电系踢成了7：0，基本无缘前两名了，而外语系则是和机械系一样，并列第二名，接下去的话，只要外语系再进一球，那么，外语系将压过机械系，成为小组第二，顺利出线，晋级16强。出线的希望，前所未有的大！

　　在场边的外语系女生们几乎都要疯狂了，赵铁柱那风骚而又霸道的射门一次次将对方的球门攻陷，也在一次次的撞击着青春期少女们那怀春的心，那射进球门的球，就仿佛射在了女生们的身上一般，让无数的少女几乎在一瞬间就爱上了赵铁柱，更有几个直接就哭着喊着要为赵铁柱献身了，当然，赵铁柱对那几个长的比较抽象的女生还是十分尊重的，连一个轻佻的动作都没做过。

　　平头型男现在只想比赛快点结束，然后回家好好的躲被窝里睡一觉，也许一觉醒来，今天发生的这一切，都将变成虚幻。

　　不知道是第几次把球放在自己脚下了，平头型男也不回传球了，直接带着球就奔向了前场，平头型男身上带着一往无前的气势，这气势，也让平头型男的动作和速度，变得更加惊人，一个漂亮的踩单车，张耀被平头型男给过了，而后又是一个挑球，范建庞大的身子也无法阻止平头型男，最后的后卫路人甲同学飞身堵枪眼，依旧被平头型男一个大巧不工的虚晃给晃的找不着北了。

　　第27分钟35秒。

　　平头型男抬起了脚。

　　这一次，赵铁柱没有出现。

　　砰。

　　一声强有力的闷响，足球就仿佛一颗彗星一般，飞向了球门。

　　刚进了一个球的守门员，神情专注的看着飞来的足球，外语系第一次距离晋级的希望这么近，而自己防守的球门，是第一次没有被人洞穿！守门员在一瞬间，感受到了强大的压力。

　　球在空中变换着轨迹，这是一脚难度十分高的射门，这种球最大的难度在于，他可能会中途变线，看着往左边飞去的，也许就可能一个下降，从下方进门，这都是有可能的。

　　守门员也判断不清这球的运行轨迹，只是……

　　赌一把！

　　守门员身子微微的完全，而后右脚一用力，猛的就往右边扑去。

　　糟糕！

　　足球原本确实是往右边飞的，只是突然间一个飘忽，竟然猛的歪向了左边，眼看着足球就要越过自己的身子钻进球网，守门员大吼一声，已经离开地面的脚，猛的往旁边伸去。

　　擦。

　　足球堪堪的在守门员的脚上碰了一下，瞬间就改变了方向，擦着球门柱飞出了底线。

　　“噗！”守门员整个身子摔倒在地上，心里着实的松了口气。

　　“靠！真可惜。”平头型男恼怒的跺了一下地，而后快速的跑到边线，发角球。

　　但是一切都太晚了，赵铁柱等人已经回防到了禁区周围，平头型男的角球发出来后，和自己的队友做了几个配合，就被赵铁柱给断下了球，而此时，距离比赛结束，只有10秒钟的时间不到，足球，正在赵铁柱等人的半场。

　　赵铁柱拿球后，直接一脚传给了正在中线的张耀，而后开足马力，一下子就往前飙了出去。

　　“我靠，怎么好像又快了！”平头型男大惊失色，跟在赵铁柱后面回防，但是因为刚才进攻的时候已经全线压上了，所以机械系的很多人，都只能在赵铁柱身后远远的跟着。

　　足球到了张耀脚下后，张耀顺势往前带了几步，此时赵铁柱的身子已经过了中线，正往对方的禁区跑去。

　　时间，只剩5秒。

　　张耀一脚传球，球奔着赵铁柱就去。

　　只剩3秒！

　　赵铁柱距离球门，还有30米左右的距离。

　　守门员已经出击了，将身子完全的舒展开，站在了赵铁柱身前不远处，几乎完整的将身后的球门给堵住了。

　　赵铁柱身子猛的一顿，足球刚好从空中掉了下来。

　　“这次，就是死，我也要挡着你的球！”对方的守门员眼里爆发出要跟赵铁柱同归于尽的神色。

　　赵铁柱原本抬脚欲射，只是……

　　赵铁柱嘴角微微勾起，原本已经做出抽射动作的脚，陡然间变慢了下来，然后脚尖，在落下来的足球上，轻轻的一顶。

　　足球晃晃悠悠的飞了起来，直接越过了守门员的头顶，守门员努力的跳起，想要抓住那个球，只是足球越飞越高，越飞越过。

　　守门员无助的看着那个球，心里暗暗祈祷，出界出界！！

　　但是今天，上帝显然不站在守门员这边。

　　球飞到最高点后，开始往下坠，几乎在2秒的时间里，就掉到了地上，然后借着一个惯性，慢悠悠的弹进了球门。

　　球进。

　　19：0。

　　哔哔哔。

　　终场的哨声响起。

　　外语系，靠着赵铁柱如神一般的表演，以一个球的优势力压机械系，挺近了FJ大学运动会足球赛的十六强。


第六百一十五章 陈鲲鹏被抛弃了

　　耶！！！

　　赵铁柱握紧拳头，大声吼叫一声，就往旁边的啦啦队那边跑去。

　　那里，站着无数娇滴滴的女生……

　　张耀也是激动的脱了衣服挥舞着，然后要跑去和赵铁柱来个拥抱啥的，只是赵铁柱竟然第一时间跑向了啦啦队，这让张耀只得跑向了那落后赵铁柱几步，也向着啦啦队而去的范建。然后一把就将范建给抱住了。

　　“我们赢了！！！”张耀激动异常的叫道。

　　“是啊是啊！”范建心不在焉的说道，眼睛却是羡慕嫉妒恨的看着赵铁柱，此时的赵铁柱，正被十几个女的簇拥在里头，而且不知是有意还是无意的，赵铁柱选的位置刚刚好，在他周围，都是那些个长的比较漂亮的女孩儿，如花这类的，基本都被赵铁柱给屏蔽掉了。

　　被众女簇拥着的赵铁柱，此时觉得自己这辈子，那真的是值了，这周围莺莺燕燕的，到处都是乳波荡漾啊～这些个大学女生，是一个赛一个的热情开放，由于上演了绝地反击，让这些原本对班队不抱希望的女生，几乎要疯狂了一般，赵铁柱不知道自己到底被多少个女生给亲了，也不知道浑身上下被多少个女人给摸了，揩油了，他只知道，自己只要装作羞涩的拿手保护自己，挡住那些女人，总是有那么些个异常柔软而又饱满的东西自动送到自己手上，自己再不经意的揉捏几下，就会不时听到有女生的娇嫩呻吟声。

　　这……这真的是骄奢淫逸啊！

　　赵铁柱第一次发现，踢足球，原来是这么美好的事啊！

　　李灵儿就比周围的女人理智多了，反正赵铁柱住在别墅里，也跑不掉，正经是这么多的女孩儿趁机和赵铁柱苟且，让李灵儿颇为不爽，但是不爽归不爽，今天外语系能绝地反击，进入16强，总归是一件值得庆贺的事。

　　琳达羡慕的看着众女，不由暗想自己现在要是学生该多好啊，就可以正大光明的跟赵铁柱在那里庆祝，不用搞的现在还得在一旁装的很斯文的样子拍着手。

　　“好了好了，张耀，放开我吧，我还得去找铁柱呢。”范建看到张耀一抱上自己就没有松手的意思，说不得就急了，娘的，我可也是进球了的啊，虽然只是一个，但是要没我这个球，比赛的结果还是两说的呢，我也要众女围绕，我也要被人揩油啊～～好不容易从张耀的怀抱中挣脱出来，周绍等范建的一干室友却是已经围了上来，范建只能继续羡慕嫉妒恨的看着赵铁柱沦陷在女人们的浪潮之中。

　　平头型男无力的看着自己这边的队友，而又脚下一软，整个人瘫坐在了地上。

　　这到底是……发生了什么事？

　　“怎么可能！！这绝对不可能！”同样不敢置信的，还有陈鲲鹏，陈鲲鹏一如电视里的反派一样，坐在阴暗的角落里，然后一脸暴戾的看着正和众人庆祝的赵铁柱张耀等人，眼里仿佛要喷出火来一般。

　　“鲲鹏，这也太嚣张了！要是我，肯定看不下去了！”路人甲说道。

　　“确实确实，赢就赢呗，谁没有个走狗屎运的时候，但是赢了就更应该低调点，这么得瑟，真的是……”路人乙羡慕的看了一下赵铁柱，说道。

　　“走。”陈鲲鹏站起身，脸上带起一丝笑容，“过去给他们庆祝一下。”

　　“老卢，这个赵铁柱，我一定要了！还有你说的那个，虽然和赵铁柱比起来相差甚远，但是也是一棵好苗子！”徐飞飞满面春风的对卢汉龙说道。

　　“没问题，咱们现在就过去跟他们说吧，哈哈，国家队主教练亲自邀请，别说是这些学生，就是外头职业球员，那也是天大的荣耀了。”卢汉龙笑着说道，两人一起走向了赵铁柱。

　　“恭喜各位啊！”陈鲲鹏一脸笑意的出现在众人眼前，“这次能逆转，我感到很欣慰啊！”

　　“关你屁事？”范建冷冷的看了一下陈鲲鹏，说道。

　　“哎呀，大家都是一个班的人，不关我的事关谁的事？铁柱啊，你踢的真不错。”陈鲲鹏对赵铁柱说道。

　　赵铁柱却是连回他的话都没有，专心的应付着围绕在自己身旁的女同学。陈鲲鹏见赵铁柱不鸟自己，也不再自讨没趣，而是对琳达说道，“琳达老师，其实我早就发现了，以咱们班的实力，如果大家都能团结一致的话，还是很有希望能晋级的。”

　　“呵呵，是啊！”琳达此时正高兴呢，听到陈鲲鹏的话，也是十分的赞同。

　　“既然这样，我厚颜一下，希望下场比赛，我能继续为班级争光，即使不做队长了，让我做一个普通球员，为班级贡献一份自己的力量，我也愿意。”陈鲲鹏十分认真的说道，“这……”琳达看了一下赵铁柱，有点犹豫，前头说了，这陈鲲鹏着实帮琳达办了不少事，这班长就得是班主任的贴心人啊，自己之前已经消了他队长的名头，要是这次连人家入队的请求都不答应，难保其以后工作不会有情绪。

　　琳达正纠结呢，范建说话了，“诶，哥们见过不要脸的，可没见过你这么不要脸的啊，你把咱们班队带进了地狱，现在好不容易在赵铁柱的带领下，走出了鬼门关，你还好意思拉着我们一起去死么？”

　　“你这话说的，我也是想要为班级出力不是？”陈鲲鹏委屈的说道，要论说话，三个范建加起来也没陈鲲鹏能说，最主要的是，陈鲲鹏的脸皮够厚。

　　“琳达老师，这鸟人带队的时候，咱们班是什么成绩，你也是知道的，现在看咱们有点实力了，想要来跟着我们混个荣誉，这年头，哪有这么好的事啊，我先说了，有他没我啊！”范建看着琳达说道。

　　范建这话，直接让琳达就惊醒了，是啊，赵铁柱和这陈鲲鹏，本来就有很大的嫌隙，自己两人甚至因为这事闹了点矛盾，眼下自己要是再把这人给招进队里，那以估计赵铁柱就会离开球队，这样的话，刚有点起色的球队，估计就得又跌落十八层地狱。

　　琳达分析了其中的厉害关系后，对陈鲲鹏说道，“出力不一定非得在场上，在场下的组织工作也是十分重要的，你就去负责送水之类的事吧。”

　　“那好。”陈鲲鹏的脸色微微的有点难看，可是一下子就恢复了正常，“既然这样，琳达老师，我还有事先走了。”

　　说完这话后，陈鲲鹏就离开了小操场。


第六百一十六章 拒绝国足教练的邀请

　　“这位同学，你好啊！”赵铁柱正和众女玩的开心，都已经说到了晚上吃完饭后的活动了，结果愣是被人不知趣的给打断了，心里多少的有了点不满。

　　“你是？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“我是FJ大学足球队的主教练，我叫卢汉龙。”卢汉龙认真的说道，而后对赵铁柱先伸出了手。

　　FJ大学足球队？赵铁柱对这玩意儿不熟，但是人家好歹也是个老师啥的，所以赵铁柱也伸手和其握了握。

　　“这位是我的朋友，也是咱们今年国足的主教练，徐飞飞先生。”卢汉龙自我介绍完之后，就将身子微微的让开，然后郑重的向赵铁柱介绍了徐飞飞，介绍完之后，卢汉龙就等着听赵铁柱或者惊讶，或者惊喜的叫声了，徐飞飞虽然是最近一个月才接手的国家队，但是却是接连带着国足赢了好几场练习赛，其中甚至于有和巴萨的二队交手过，以1：0小胜，所以这才让国内媒体感觉到了国足冲击世界杯的希望。这一个月里头徐飞飞被报道的次数，远远的高于很多其他比如跨栏啊，打网球的明星，所以在卢汉龙看来，这赵铁柱既然球踢得这么好，那肯定是球迷，肯定认识这个徐飞飞的。

　　只是，赵铁柱注定要让卢汉龙失望了，先不说赵铁柱看新闻，基本上只看新闻联播，新闻联播上，是很少会播放这种和领导无关的新闻的。单单赵铁柱对于足球，只是很小的一点兴趣而已，知道的球队，也就拜仁巴萨皇马而已，这样的人，怎么可能去认识什么徐飞飞，一听到卢汉龙说徐飞飞是国足的，赵铁柱心里对于国足的那些歧视，一下子就涌了上来。

　　“哦？国足的教练？”赵铁柱略带不屑的上下打量了一下徐飞飞。

　　“你不认识我？”徐飞飞也有点惊讶赵铁柱竟然不认识他，这踢球的还有人不认识自己，那着实少见。

　　“我干嘛得认识你？”赵铁柱就见不得这种自我感觉良好，仿佛全世界人都得认识他，不认识他就不是人一样的家伙。

　　“呵呵，有意思的孩子。”徐飞飞笑着说道，能成为国足的教练，而且是最有希望带领国足冲击世界杯的教练，这涵养和气度，还是有的。

　　“你们找我，有什么事么？”赵铁柱问道。

　　“徐飞飞教练，你自己跟他说吧？”卢汉龙询问道。

　　“那好。”徐飞飞点了点头，对赵铁柱说道，“是这样的，世界杯亚洲区的预选赛，再一年就要开始了，我呢，现在正在挑选国足的成员，今天刚好和你们卢教练过来，看到你踢球踢的不错，想问你有没有兴趣进国足接受强化训练？你的力量和速度够了，差的就是技巧，如果你能进国足，那么我们就会有专门的一套训练方法，可以保证让你的实力有一定程度的进步！当然，进步多少，还是得看各人的努力的。”

　　“国足？？”赵铁柱诧异的问道，“你是想招我进国足？”

　　“是的！”徐飞飞认真的说道。

　　“就是那个散步90分钟得抽筋的国足？”赵铁柱反问了一遍。

　　“那是以前的国足。”徐飞飞傲然的说道，“现在我所带领的国足，和以前，完全不是一个层次的！”

　　“哦！！”赵铁柱认真的点了点头，在徐飞飞期待的眼神中说道，“我没兴趣。”

　　“什么？”徐飞飞这下子有点惊讶了，这踢球的人，竟然还有人能对国足的召唤没有兴趣？这人，是来自娜美克星么？

　　“我现在还在读书，哪儿有时间踢球呢，今天回来参加比赛，纯粹就是为了班级而已。”赵铁柱说道。

　　“那你进国足踢球，就是为了国家啊！”徐飞飞说道。

　　“但是我没兴趣。”赵铁柱说道，“我的志向也不在这边，所以……只能抱歉了。”

　　“真的么？那真是太可惜了。”徐飞飞脸上带着难以掩饰的失望，这么一个苗子，可是他找了这么久以来，最好的一个了，竟然就这么拒绝了自己，这让徐飞飞失望之余，也是阵阵的惋惜。

　　“铁柱，你考虑一下嘛，如果你能成为国家队的成员，那么学校这边，会给你很大的方便的，包括你的学业，甚至能让你直接拿博士学位毕业哦！”卢汉龙见自己学校的学生拒绝了这么一个天大的好机会，说不得出言劝解道，“而且国家队的待遇非常好，一边为国争光，一边还有工资拿，这种好事，你上哪儿找去啊？”

　　“我就是没兴趣。”赵铁柱说道，“我可不想天天在场上跑的累死累活的，那样的人生，多无趣啊！”

　　“那是你没有爱上这项运动！”徐飞飞听到赵铁柱这番话，微微有点恼怒的说道，“如果你爱上了足球，那么，即使是让你做球童，你都会觉得是天大的幸运！”

　　“你说的对～我没爱上足球，所以我不进国足。”赵铁柱咧嘴一笑，对于徐飞飞这样沉迷于某种事物并且为之努力的人，赵铁柱并没有一丝的厌恶，但是如果要把自己的兴趣爱好强加在别人身上，那就不是赵铁柱所喜的了。

　　徐飞飞很快就恢复了过来，苦笑着对赵铁柱说道，“我为了足球，奋斗了三十多年了，所以……呵呵，既然你不愿意，那就算了，这是我的名片，我希望你什么时候想要踢球了，可以打电话给我。”说完之后，拿出了一张名片，递给了赵铁柱。

　　赵铁柱点头接下，说道，“也许会有那么一天的。”

　　徐飞飞失望的和卢汉龙又去找了平头型男，平头型男倒是很兴奋的答应了下来，这也让徐飞飞多少的有点安慰了。在走出FJ大学的时候，徐飞飞对卢汉龙说道，“老卢，帮我多看着这个赵铁柱一下，我就不信了，咱们找不到机会让他进国足。”

　　“怎么？你打算硬来？”卢汉龙问道。

　　“硬来是不可能的！”徐飞飞脸上泛起一阵笑意，“但是，咱们可以用点方法，不是么？反正，咱们的目的，是单纯的，这样就可以了。”

　　“几年不见，你变坏了！”卢汉龙正色道。

　　“在足协待几年，你也会这样的。”徐飞飞笑着对卢汉龙告了个别，就离开了FJ大学。


第六百一十七章 陈鲲鹏的报复

　　“铁柱哥，你太棒了。”等赵铁柱从乳堆中挣扎出来，李灵儿才笑着走到赵铁柱身边。

　　“唉，大家，都太热情了。”赵铁柱一脸苦恼的样子，“不就踢个球嘛，非得一直围着我。”

　　“嘿嘿，铁柱哥，你拉风嘛，没办法的～”李灵儿捧道。

　　赵铁柱一个激灵，看着李灵儿说道，“你想找我借钱么？”

　　“没有啊，怎么了？”

　　“那你干嘛这么捧我！”赵铁柱戒备的看着李灵儿。

　　“好吧，那人家不捧你了，这球也踢完了，咱们是不是该走了啊？”李灵儿问道。

　　“走？去哪儿？”

　　“主操场呗，人家还有很多人在那比赛呢，还不得去看看啊？”李灵儿说着，也不理赵铁柱，直接走出了小操场。

　　“这是发的什么火嘛！”赵铁柱郁闷的看了一下李灵儿，正想跟着走呢，就被张耀叫住了。

　　“铁柱，多谢你了。”张耀一脸激动的对赵铁柱说道。

　　“呵呵，都是大家的功劳！”赵铁柱认真的说道，“要是没有你给我传球，就我的脚下功夫，是不可能那么容易就进到禁区附近的。”

　　“呵呵，这次咱们涉险过关，接下去，就是更加残酷的淘汰赛了，到时候，希望还能和你一起踢球。”张耀说道。

　　“没得说，咱们不拿这冠军，也没谁能拿冠军了，那啥，我先走了啊～”赵铁柱说着，跟张耀点了点头，跑向了李灵儿。

　　范建刚脱离了周绍等人，正想着去乳波中荡漾一下呢，却发现那些啦啦队美女们，都已经跟着赵铁柱离开了小操场，倒是还有那么几个期待的看着范建的，可是尼玛都是如花凤姐芙蓉啥的，搞的范建一点激情都木有了，只得跟着离开。

　　“鲲鹏，我已经查好了，这张耀是2宿舍的，到时候只要安排人在路上堵他的。”路人甲一脸阴笑的对陈鲲鹏说道。

　　“那就好，哼，哥让你再得瑟，这次打断你的腿，看你还能不能蹦跶。”陈鲲鹏笑着带着甲乙两人也离开了小操场。

　　“铁柱，那个日本人我已经盯住了，要不要动手？”天道的声音从赵铁柱电话里头传来。

　　赵铁柱神色自然的说道，“先盯着他，看他有什么目的，还有没有同伙。我怀疑，他会的目标，应该是灵儿！”

　　“知道了。”

　　武藏自从那天琳达昏迷后，就先回了宿舍，今天还特地给琳达打了个电话，询问其是否有事，只是通过和琳达的讲话，武藏明显的感觉到了，琳达好像已经摆脱了那个精神致幻剂的影响，这让武藏大为疑惑，按照自己师父所说，这玩意儿，曾经在很多日本人身上实验过，大部分的日本人，甚至于不用那个心里空隙出现，就能成功的被致幻，少部分意志比较坚定的，只要那心里空隙一出现，那也是直接就成功致幻，可是放到琳达这么一个普通神州女人的身上，竟然致幻成功后，还会被人给解除，这简直是不可能的。

　　武藏特地打了个电话给自己的师父询问，电话里头自己的师父也没多说，只是说可能神州人的普遍意志力，比日本人还强，所以让武藏以后要是对李灵儿使用精神致幻剂的时候，要现在李灵儿的心里打开足够大的口子，这样成功的机会才更大。

　　武藏正在宿舍里头寻思着要怎么才能在李灵儿心里打开一个大大的口子，对于琳达接触致幻，会不会让赵铁柱有所察觉，武藏是一点都不担心，因为按照研究，即使解除了致幻，遭到致幻的人，也只会以为是做了一个梦而已，甚至有的人会将致幻后的事情忘得一干二净，所以武藏连稍微躲几天风头的想法都没有。只是武藏没有发现，在他宿舍楼旁边不远处的一幢教学楼的楼顶，一个一脸邪异的男人正微笑着看着武藏。

　　回了集合点之后，琳达逮着赵铁柱狠狠的表扬了一番，说这是赵铁柱给她长脸，如果赵铁柱能够再接再厉的话，兴许她就会和红韵再找个时间，一起陪赵铁柱玩玩。说的赵铁柱心痒不已。恨不能马上开始接着比。

　　“嘿嘿，铁柱啊，同时和两人的感觉，很不错吧？”琳达小声的对赵铁柱说道。

　　“这个，确实不错，特别是你们俩的感官还不一样。嘿嘿。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“哦？怎么不一样了？”琳达好奇的问道。

　　“你是螺旋有吸力的，而红韵则是蠕动的很厉害。”赵铁柱更加羞涩了。

　　琳达原本还不明白其中的意思，只是看到赵铁柱眼神撇向自己下身，这才明白了赵铁柱的意思，脸有红了，娇嗔的横了赵铁柱一眼，就去看别的学生比赛了。

　　一天的比赛，很快就结束了，也不知道是因为琳达那个看电影的刺激还是啥的，今天外语系很多人都取得了不错的成绩，总的算下来的话，大概得有快3个人能和琳达一起看电影了，当然，赵铁柱就是其中之一。

　　“各位同学都要加油哦～老师说到，那是肯定做到的。”在临近离开的时候，琳达妩媚的对着众同学说道，当下就引得众人斗志昂扬。

　　赵铁柱带着李灵儿在学校外头吃了晚饭，只是吃到一半的时候，赵铁柱看到了很诡异的两人，璐璐和独孤皇天！

　　两人坐在小炒店的一个不显眼的角落里，看着有点相谈甚欢的感觉。期间璐璐各种挑逗的动作，独孤皇天都欣然接下，而且时不时的和璐璐说点什么，引得璐璐娇笑不已。

　　“咦，这两人什么时候有奸情了？”李灵儿好奇的对赵铁柱说道。

　　“我怎么知道，一个热情的跟火一样，一个冷的跟冰一样，这样都能搞出东西来，那只能说他们俩太有缘了！”赵铁柱小声说道。

　　赵铁柱和李灵儿两人一边吃着饭，一边偷偷摸摸的看着璐璐和独孤皇天，还一边小声的窃窃私语。

　　独孤皇天和璐璐不多久就吃完饭，走出了小炒店，两人从赵铁柱相反的方向离开的，所以也没有看到赵铁柱和李灵儿。赵铁柱与李灵儿两人相视一下，赵铁柱说道，“要不要跟上去看看？”

　　“这……这么猥琐的事情，人家怎么能干呢。”李灵儿羞涩的说道。

　　“那我自己去了。”赵铁柱说着，就站起了身。

　　“咱们可以去散步，散步又没规定得走哪个方向，是不？”李灵儿说道。

　　“灵儿聪明，咱们按着他们的路散步去。哈哈。”


第六百一十八章 花店捉鬼

　　赵铁柱和李灵儿偷偷摸摸的跟着璐璐和独孤皇天出了小炒店，只是刚出门没多久，就看到璐璐和独孤皇天两人就进了一旁的一间快捷酒店。

　　“这！！！！！”赵铁柱震惊的看着李灵儿，“这饱暖思淫欲，古人诚不欺我啊！”

　　“走了走了。”李灵儿也没料到独孤皇天和璐璐竟然一起去了快捷酒店，脸色微红的拉着赵铁柱就走向了赵铁柱停车的地方。

　　“没想到啊没想到，皇天竟然不声不响的就把璐璐给吃了，敢情皇天这人，还真是闷骚呢。”赵铁柱叹气道。而后恋恋不舍的看了一下那间快捷酒店，坐进了自己的车里，载着李灵儿就回了别墅。

　　只是两人离开后不久，璐璐和独孤皇天就从快捷酒店里出来了。

　　“你就是在这个酒店里做兼职呢？”独孤皇天问道。

　　“是啊，就负责打扫一下卫生啥的，人穷，也只能这样，求包养啊！”璐璐巴巴的看着独孤皇天。

　　“要多少钱？”独孤皇天直接问道。

　　“这……给我一千万～”璐璐玩笑道。

　　“没问题。”独孤皇天认真的点了点头，从钱包里头拿出一张卡，“这里头有一千万，密码是我生日。”

　　“你这孩子，还真实诚，收起来吧，姐姐还是靠自己养活自己的好。”璐璐伸手捏了一下独孤皇天那白皙无暇的脸蛋，“等姐姐赚到了第一笔钱，就请你。”

　　“请我啥？”

　　“请你去五星酒店开房。”

　　“……”

　　赵铁柱和李灵儿回到别墅的时候，已经是傍晚了，露西正坐在客厅看电视呢，看到赵铁柱回来，惊喜的叫道，“铁柱，你回来拉！”

　　“嗯，回来了。”赵铁柱点了点头，“你吃饭没？子怡呢？”

　　“子怡还没回来，我已经吃了，现在天都快黑了，咱们要不要去了？”露西问道。

　　“去哪儿？哦！我想起来了。”赵铁柱这时候才想起来，自己昨天好像答应了露西，要和她一起去看看那据说闹鬼的花店。

　　“嗯嗯，快走吧！”露西催促道。

　　“等会儿。”赵铁柱说着，走向了楼梯，对着楼上喊道，“旺财，给我出来。”

　　不多久，旺财就扑腾着出现在了赵铁柱的身前，讨好的直起身子，在赵铁柱身上乱拱着。

　　“别想着讨好哥们啊，早上你对露西做的那种禽兽的事，害我也被牵连了，晚上得用到你，你可得给我好好出力，不然，后果你是知道的！”赵铁柱威胁道。

　　旺财嗷唔了一下，好像答应了一般。

　　“铁柱哥，你们是去哪儿呢？”李灵儿好奇的问道。

　　“没去哪儿，小孩子家家，不能参与的！！”赵铁柱笑着说道。

　　“什么嘛，人家不小了！”李灵儿微微挺了挺胸部，不满的说道。

　　“哈哈，晚上你就呆家里看电视吧，露西，咱们走。”赵铁柱招呼了露西一声，走出了别墅。

　　“嘿嘿，灵儿，我们晚上真有事，你就好好看家吧。”露西笑着捏了捏李灵儿那嘟起来的嘴巴，也跟着赵铁柱出了别墅。

　　“哼，就知道两人一起去玩！诅咒你们玩出个孩子来。”李灵儿哼了一声，拿起遥控看起了电视。

　　在赵铁柱的车上。

　　“铁柱，咱们是不是要多带点东西去啊？”露西问道。

　　“带什么？”

　　“比如桃木剑啊，朱砂啊，符纸啊什么的，你们神州的鬼片里，道长抓鬼，不都得这种东西么？”

　　“哪儿有什么鬼啊！这朗朗乾坤，即使有鬼，有哥们在，打的他们找不到北！”赵铁柱傲然的说道。

　　“那就好哦！”露西点了点头。

　　不多久，车子就来到了露西的花店外头。

　　此时的天，已经变黑了。一轮明月悬挂在天空，晚上的云彩比较多，那墨色的云朵不时的将天上的月亮遮挡住，在地上映射出一个又一个的影子。

　　街上的人已经不多了，赵铁柱将车停好后，走向了花店。

　　“我有钥匙。”露西紧走几步，来到了赵铁柱的身前。准备打开门锁。

　　“啊！！”露西突然大叫一声。

　　“怎么了？”赵铁柱忙走上前问道。

　　“这个锁……我记得今天走的时候，已经锁上了的，怎么现在又开了。”露西的声音有点颤抖。

　　赵铁柱皱了皱眉头，仔细的看了一下锁头，这个锁，不像是被人用暴力破开的，锁身上，没有一点撬动的痕迹，看来是被人用钥匙打开的！

　　赵铁柱蹲下身子，把头靠近了锁头，突然，赵铁柱嘴角露出一丝微笑。

　　一个十分模糊的新鲜指纹，出现在赵铁柱眼前。

　　“这玩意儿，看来不是有鬼，而是有人捣鬼啊！”赵铁柱站起身，对露西说道，“看着挺玄的。”

　　“怎么玄了？”露西紧张的抓着赵铁柱的手臂问道。

　　“这锁竟然会莫名其妙的被打开，你说玄不？”

　　“嗯嗯，要不，咱们明天再来看吧。”露西的身子微微的靠在了赵铁柱身上，紧张的说道。

　　“春宵苦短啊！”赵铁柱感受着露西胸口传来的柔软感觉，心里爽的不行，嘴上却是说道，“要是有鬼的话，那估计是晚上出现的，所以只能晚上抓，你抓紧我一点，这样子的话，我就能很好的保护你了。”

　　“嗯嗯！”露西认真的点了点头，将身子更加紧的靠在了赵铁柱身上。

　　销魂啊！！

　　这外国女人的韧性，就是比国人的好。

　　露西可没有想到，在这样的情况下赵铁柱还能想着揩自己的油呢，有点不安的看着四周。

　　“进去吧。”赵铁柱深吸一口气，推开了门。

　　只是这一进门，露西就惊叫着抱住了赵铁柱，因为在正对着门的墙上，不知道什么时候出现了4个血红色的大字，“等我回来！”

　　“不要怕，不要怕。”赵铁柱伸手抱着露西安慰道，“这些都是猪血呢。”

　　“猪血？你怎么知道？”露西问道。

　　“这还不简单，你看那血上面，是不是有猪毛？”赵铁柱问道。

　　“我不敢看，你说是猪血就是猪血吧！”露西低着头说道。

　　看到露西一副害怕的要死的样子，赵铁柱不忍心再吓她，就低声说道，“别怕，这些玩意儿，都是人搞的！”


第六百一十九章 装神弄鬼

　　“真的么？”露西小声问道。

　　“当然是真的，哼，竟然有人在哥们这史上最大号神棍面前玩这种装神弄鬼的把戏，难道他不知道我当年在国外，可是连教廷的红衣大主教都装过的么？”赵铁柱不屑的走到那4个血红色的大字面前，而后伸出手在字上摸了一下。

　　“这血还没全干，估计是刚刷上去没多久的。”赵铁柱小声说道。

　　“那……那赶紧把那人找出来！要是再这么吓人，我以后都不敢来卖花了！”露西催促道。

　　赵铁柱笑着点了点头，不动声色的看了看四周。

　　就在这时，从两人身后突然传来一阵轻微的摩擦声。

　　赵铁柱转身一看，原本放在柜台后面的椅子，竟然自己动了起来。

　　“啊！真的有鬼啊！！”露西惊恐叫道。

　　“怕什么。”赵铁柱大喝一声，“哪个王八蛋敢来吓哥哥的人呢？”

　　话音刚落，赵铁柱的身子就冲了出去，“旺财，跟过来！”赵铁柱的声音响起，原本有点无精打采的旺财也随着赵铁柱冲了出去。那速度，竟然也是十分的迅捷。

　　“啊！”一个尖锐的声音响起，就仿佛传说中厉鬼的声音一般。

　　“旺财，追出去！”赵铁柱的声音从不远处传来，旺财嗷唔一声，就跑向了远处。

　　赵铁柱冲出去快，回来的也快，回来之后，手上多了一条透明的鱼线，鱼线的另一端，绑着那张椅子，而赵铁柱的另一只手上，则是一个小喇叭，喇叭的一头接着一个MP3，那个尖锐的叫声，就是从MP3里头传来的。

　　“这是什么东西？”露西好奇的问道。

　　“装神弄鬼的玩意儿呗，那家伙跑的还真快啊！”赵铁柱对露西说道，“这所谓的闹鬼，是有人在里头捣乱，而且对方还是一个身手不弱的人。”

　　“那要怎么办？”露西问道。

　　“没事儿，刚才他被我吓跑了，旺财已经记住他的气味，追出去了。估计近期不会再来了，我得好好想个法子，看怎么能把他给一次抓住。”赵铁柱将手上的MP3递给了露西，“这东西你收好，明天来开店的时候，我会让人来看看，有没有什么藏着的摄像头啊，丝线啥的，都拆了。”

　　“嗯嗯！”露西用力的点了点头，当知道这一切都是人为的后，露西的心总算是踏实了许多，人可比鬼好对付多了，面对未知的事物，人们总是会有更多的恐惧的，而对人，那就简单的多了。

　　“好了，没事了，回去吧。”赵铁柱带着露西走出了花店，在门口呆了一会儿之后，旺财垂头丧气的出现了。

　　“看来还是让那人跑了。”赵铁柱皱眉道。

　　“旺财，你是不是偷懒呢？”露西看着旺财说道。

　　“呜呜。”旺财委屈的叫了两声。

　　“那人的速度很快，而且很机警，旺财跟丢他，还是很正常的。”赵铁柱说道，“好了，回去吧。”

　　而与此同时，在离花店数百米外的一个阴暗的角落里，一个身影在重重的喘着气。

　　“这次完蛋了，竟然会有高手！！而且还有那么一条大狼！要不是我有家传的隐藏气味的方法，这次就得栽了！！”半晌后，重喘气这人才自言自语的说道，“看来装鬼吓走他们的方法，行不通了，得再找一个办法了。”

　　回了别墅之后，露西认真的跟赵铁柱道了个谢，还在赵铁柱脸上留了个香吻，之后就回了房间。赵铁柱则是坐在沙发上，拿着手上的玩意儿，“刚才那人，装神弄鬼，肯定是有原因的，会是什么原因，让其想要装神弄鬼呢，而且听花店周围的人说，这花店里闹鬼，好像不是一天两天的事，都很多年了，所以可以排除是恶作剧的原因！”一时之间，赵铁柱陷入了沉思。

　　而就在赵铁柱陷入沉思的时候，FJ的黑道，发生了一件大事。

　　盘龙帮的老大，肖天虎，失踪了！！

　　是的，彻底失踪了！有人说，肖天虎是觉得斗不过白虎，跑路了，而有的人说，肖天虎是被白虎给杀了。

　　众说纷纭。

　　而在肖天虎消失后几个小时，一个叫张龙的人，出手接管了盘龙帮的所有产业，而就在张龙接手盘龙帮的产业的同时，纵横帮新十三太保，带着手下，悍然发动了对盘龙帮最大的一次袭击，在这次袭击中，盘龙帮原本肖天虎的十大悍将，5人被击毙，另外5人，全部失踪！

　　FJ第二大的帮派，几乎在一夜之间，分崩离析。很多人的目光，都集中在了这张龙身上，据说这张龙，是肖天虎的好兄弟，肖天虎离开的时候，就令自己的手下全部跟了张龙，而在纵横帮对盘龙帮发动最大袭击后，就是张龙带领手下顶住了纵横帮的进攻。

　　在外人看来，此时应该势如水火的张龙和白虎，正面对面的坐在一起。

　　“消息，是怎么泄露的？”白虎面无表情的看着张龙。

　　张龙的脸上带着一丝狰狞，“我怎么知道，娘的，原本肖天虎都是按着我说的，去迎接从京城下来的这几位，我人都埋伏好了，可是肖天虎却突然带着手下人逃跑，我只能让我的人拦住他们，肖天虎手下那几个好手你也是知道的，就我这些人，能留下他们5个，已经算是难得的了。”

　　白虎脸上露出一丝疑惑，看了看站在自己身旁穿着一身淡蓝色制服的3个人说道，“你们下来的时候，上头还有人知道么？”

　　“不知道。”其中一个长头发的男人淡淡的说道，语气不是很恭敬的样子。

　　“难不成这里头，还有人在搅水？”白虎一只手撑着下巴，看着那个长发男人说道，“龙一，接下去有什么打算？”

　　“没什么打算，上头让我下来协助你，你吩咐吧。”长发男人，也就是龙一，面无表情的说道。

　　“既然没什么打算，那我，可就要借你的身份，来用一用了啊！”白虎脸上露出一丝笑容，“这么些年没见，没想到，你都已经进了国安局特别行动处稽查队了啊！”

　　龙一微微点了点头，却没有说话。


第六百二十章 高层次混混

　　午夜……

　　夜幕笼罩之下的FJ市，显得十分的安静，全然没有了白日的喧嚣。而在FJ市通往外省的国道上，两辆黑色的轿车正急速的奔驰着。

　　“咳咳。”一个浑厚的咳嗽声从一辆车内传出，肖天虎满脸灰白的将咳出来的鲜血给擦拭干净，而后拿起电话，打了出去。

　　“这次，我肖天虎欠你一条命。”肖天虎的声音有点压抑，手上的伤口，更是隐隐的渗出鲜血。

　　“你的命对于我，无关紧要。”电话那头，传来一个冰冷的声音，“我只是不喜欢白虎的两面三刀而已。”

　　“不管你是出于随意还是什么，我肖天虎说了欠你一条命，自然会找机会报答你的！现在我盘龙帮的地盘虽然被张龙接管了，但是以我盘龙帮这么多年的经营，这些地盘，岂是他说吞，就能吞下的！等我回来之时，就是张龙授首之日！”肖天虎狠声道，他对张龙的恨意，简直滔天了，原本还以为张龙，是来FJ帮助自己对抗白虎的，自己对其也是信任有加，没想到最后，竟然是张龙联合白虎给自己设下埋伏，企图用最小的损失吞并自己的盘龙帮，这如意算盘打的，实在是太好了！幸好有人给自己通风报信，不然这次，在张龙白虎和京城来人的联合围剿下，自己定然死无葬身之地！

　　“如果你非要欠我人情，那么，等你回FJ的时候，拉一把赵铁柱吧。”电话那头的声音淡淡的说道。

　　“赵铁柱？你怎么也知道他！”肖天虎皱眉道。

　　“要是现在换做是你父亲，一定不会问这么多的。”

　　“你的话，我记住了，先这样，救命之恩，多谢了，竹叶青。”肖天虎说完之后，就挂掉了电话。

　　“老大，咱们要去哪儿！”在前头开车的司机问道。

　　“北上，一直北上，去京城！不要走高速，全部走国道，让咱们的人全部藏好，等我回来那天，会用到他们的。”肖天虎说道。

　　“是。”

　　肖天虎说完之后，把手伸进衣领，在里头摸索了一下，从里面拿出了一块白色的东西。

　　“你……可是我翻盘的最后一块底牌了。”肖天虎用手抚摸着这白色的东西，借着车内的灯光，依稀可以看到，这白色的东西，好像是某种动物的形状。

　　车子在国道上快速的奔驰着，转眼间，就消失在山林之间。

　　“铁柱，盘龙帮，败了！！”赵铁柱起床后每多久，就接到了铁手的电话。

　　“怎么这么快？”赵铁柱眉头紧锁，现代的黑道战争，远不是古时候那般杀几个人就能结束的，现代黑道战争，更多的，比的是人脉，是手段，而黑道战争延伸到最高的层次，那就是官场中人的博弈，很多人不知道，真正统领黑道的那些人，其实都是白道上面的人！比如肖天虎的后台，比如白虎的后台，都是如此。自古黑白不分家，说的就是这个。

　　“事情是这样的，根据咱们在盘龙帮里头的钉子汇报过来的信息，好像肖天虎被张龙给背后捅了一刀，然后白虎带高手给埋伏了，损失惨重，肖天虎倒是逃掉了，现在下落不明，而肖天虎上头的人，好像也保持了沉默，今天一早，肖天虎手下的几大产业，全部被人给封了，据我估计，张龙和白虎，对肖天虎产业的吞食，要开始了。”铁手解释道。

　　“那你多注意一下纵横帮的动态，咱们下面地市的扩张，如何了？”赵铁柱问道。

　　“还算顺利，张大炮确实是个人才，现在咱们的辐射面，已经延伸到了很远的地方！虽然每个地方的利益，都十分的微薄，但是架不住他多啊，所以这一集合到一起的话，就有不错的利益了。”铁手说道。

　　“那好，估计张龙白虎要消化盘龙帮的产业，还得一段时间，咱们现在闷声发大财，才是王道。”赵铁柱说道。

　　和铁手聊完事情，赵铁柱就下楼吃了个饭，刚想要载李灵儿去学校，独孤皇天的电话就打了过来。

　　“咱们的酒吧，出事了。”

　　赵铁柱脸色微微一变，挂了电话后，给铁手那儿打了个电话，安排人保护好李灵儿，自己则是开着车就去了血色流连酒吧。

　　此时正是大清早，血色流连刚结束了一个晚上的热闹，显得有点安静，在血色流连的外头，被围上了警戒线，赵铁柱到的时候，正有几个警察在维持现场的秩序，赵铁柱直接就穿过警戒线，进了酒吧。

　　“怎么回事？”进了酒吧之后，赵铁柱就看到了独孤皇天，此时的独孤皇天，正被两个警察围着，好像在询问着什么。

　　“昨晚不知道哪里来的一个小妞，好像是嗨过了，在酒吧的包间里挂掉了。”独孤皇天淡淡的说道。

　　赵铁柱眉头一皱，“咱们酒吧，不是没有那玩意儿么？”

　　“肯定是从外头带进来的，咱们也不可能每个包间都检查过去。”

　　“你就是这个酒吧的老板吧？”一个小警察拿着一个本子，走到了赵铁柱跟前。

　　“我就是？”

　　“我们怀疑你们酒吧有人贩毒，现在要带你回去协助调查，你没意见吧？”

　　“让你们领导来找我。”赵铁柱眼里可没有这么个小警察，笑话，自己的军衔摆在那儿，那也是大校军衔，岂是你一个小警察说协助调查就协助调查的。

　　“你知道贩毒案件的性质么？什么语气呢？让你回去接受调查，就老实的跟我回去，唧唧歪歪什么？”小警察也不知道是吃错了什么药，异常嚣张的对赵铁柱说道。

　　赵铁柱刚想反击，猛的心里一动！

　　不对劲儿！

　　当初自己开这酒吧的时候，可是多方面的关系都打到了，甚至于连省公安厅的厅长，赵铁柱都亲自设宴招待过了，所以，除非这个小警察脑袋傻逼掉了，不然以自己开的起这么大酒吧的身份，要捏死他一个小小的警察，那真的是再容易不过了，既然如此，为什么这个警察还能那么的有恃无恐！这里头，肯定有猫腻。

　　而此时，在血色流连的外头，几个胖子正得意的笑着。

　　“还是孙老板的法子管用啊，随便丢个吸多了的女人进去，没想到真的就死了！”一个胖子笑道。

　　“呵呵，这都是大家的功劳啊！这酒吧既然不讲规矩，那么就让他们开不下去，哈哈。”一旁被叫做孙老板的人笑着说道，而后招呼了一下众人，“好了，现在没咱们什么事了，回去吧。”


第六百二十一章 上头派来的人

　　“你到底走不走啊？”小警察不满的看着赵铁柱，“你要不走的话，我可就要让人带你走了啊！”

　　“你让人带我走试试？”虽然怀疑里头有什么阴谋，但是赵铁柱可不是这么个小警察能叼的，不屑的看着这小警察，赵铁柱拿出了自己的军官证，“看好了，老子是什么军衔。”

　　“哦？？”小警察有点好奇的想要伸手拿过赵铁柱的军官证，赵铁柱却是往回一缩手，“你看着就好，别碰啊！”

　　“切，搞的跟宝贝儿似的。”小警察不屑的哼了一声，却也没有再让赵铁柱拿军官证给他看的意思。

　　就在这时，三个穿着奇怪的蓝色制服的人走进了酒吧。

　　这三人一进来，赵铁柱身上的汗毛，一下子就立了起来。

　　这三人，全是高手！！

　　三人看着年纪也就三十左右，但是身上的气息，却是十分的强悍，甚至于比当初的那个龙榜第三的琅邪，都差不了多少，这样的人一下子出现三个，一下子就让赵铁柱警觉了起来。

　　“你就是赵铁柱同志吧？”其中一个长发的男人对赵铁柱说道。

　　“是我，你们是？”

　　“我们是国安局特别行动处稽查队的，经查实，你涉嫌一起滥用私刑致人死亡的案件，现在正式发出通告，暂时收回你国安局特别行动处处员的身份，交与当地公安机关审查，审查期间，如用武力进行反抗，视为叛国罪，给予当场击毙处罚。”龙一冷冷的看着赵铁柱，从衣兜里拿出一张纸，“这是文件，赵铁柱同志，请你将你的证件交出来。”

　　“谁让你们来的？”赵铁柱的眼神也一下子变得冰冷了起来。

　　“自然是上头的人让我们来的，你还有10秒钟的时间，十秒钟过后，如果你还不交证件，我们会将你自动视为反抗！”龙一说道。

　　“好，很好。”赵铁柱怒极反笑，将口袋中摸出那本国安局特别行动处的证件，扔给了龙一后说道，“希望你不要后悔今天所做的事情。”

　　“证件已经收缴，带走。”龙一看了一下小警察，吩咐道。

　　这小警察仿佛得到命令一般，拿着手铐就走到赵铁柱身前，啪的一下将赵铁柱的手给拷上，独孤皇天刚想要动作，却是被赵铁柱给制止了。

　　“皇天，让他们好好呆着，等我出来。”赵铁柱笑着说道，而后看了一下龙一三人，“稽查队么？久仰了。”

　　“走吧你，还那么多话。”小警察推了赵铁柱一把，直接就出了酒吧，龙一三人也跟着出了酒吧。

　　“有点心机。”一旁一个短发的男人对龙一说道。

　　“龙二，永远不要小瞧你的敌人。”龙一柔声说道。

　　“知道了，只是原本还打算让他对那个警察动手呢，这样还能给他加一条罪名，现在看来，就只有两条罪名了。”龙儿有点惋惜的说道。

　　“这两条罪名，就够了。”龙一笑着走进了一旁一辆黑色的悍马。

　　就在赵铁柱被带走后不久，血色流连酒吧，也因为涉毒，被查封了，当警察要去找独孤皇天了解情况的时候，独孤皇天，仿佛人间消失了一般。

　　“赵老，铁柱被带走了。”

　　曹子怡拿着电话，微笑着说道，仿佛赵铁柱不是被警察带走，而是去郊游一般。

　　“果然出手了么？”电话那头赵老的声音有点疲倦，随后却是变得亢奋了起来，“总算是能抓到一点幕后那人的线索了，你先让铁柱安心在里头带着，我先去查一下，那几个稽查队小娃娃的来历。”

　　“铁柱说，他不急。”曹子怡说道。

　　“哈哈，果然是我赵家人，既然他不急，那咱们就慢慢的和他们玩。”赵老笑着，就挂了电话。

　　“稽查队么？”曹子怡念叨了一下这个名字，陷入了沉思。

　　顾名思义，国安局特别行动处的稽查队，那就是专门管着国安局特别行动处处员的，看这些处员，是不是会做出草菅人命的事啊，或者说涉毒啊啥的，反正就是一挺暴力的机构，虽然里头的人不见得比国安局特别行动处里的人厉害，但是人家可是直接隶属于有关部门的，你一个人再厉害再牛逼，人家大炮飞机什么的拉出来，你照样得跪地唱征服，所以这稽查队的人，在国安局内，挺不招人待见的，就跟纪检委的一样。

　　赵铁柱将脑中关于这稽查队的消息整理了一番，自己早在当时肖天虎找到自己说是国安局要派人下来对付白虎的时候，就已经有预感这些人来FJ，不止是为了肖天虎的事来的，现在看来，这些人，也是为了自己而来啊，而且这来的时机，相当的好，赵家现在正内乱，赵老得忙着平息内乱，自然就没有太大的精力去照顾赵铁柱，而赵铁柱的国安局特别行动处处员的身份，又刚好被这稽查队所克制，这些人下来，据赵铁柱估计，即使没办法干掉自己，也要让自己很难翻身，所以赵铁柱在很早之前就跟赵老通过气。

　　赵老的政治智商明显比赵铁柱高多了，他一听赵铁柱的话，第一反应不是去救赵铁柱，而是让赵铁柱以自己为饵，看能不能抓出站在稽查队后面的那人，因为稽查队里的人，其实也有分派系的，即使是赵老，也不可能简单的因为那几个人，就分析出这几人的后台，所以赵老给赵铁柱的建议就是，拖。

　　死命的拖着，耗着，等后头那人忍不住了，继续出手，那就有可能有更大的破绽，到时候以赵老的能力，就有很大的希望能抓到这破绽，如果能将幕后黑手给揪出来，那自然是最好的，即使不能揪出幕后黑手，赵老也会用这件事，替赵铁柱清扫掉一些前进的障碍。

　　蝼蚁，跳的越欢，就越有被逮着的机会。

　　赵铁柱的脸上露出一丝笑容，这一切，看来都还在自己能掌控的范围里头，赵铁柱现在一点都不怕自己会被人给如何，以他现在的武力，虽然对上大炮导弹啥的，那是死的不能再死，但是在这样的环境下，谁用大炮导弹，那谁就是脑残，所以赵铁柱反而巴不得借着这次机会，将那些隐藏在暗处的敌人，全部给引出来，到时候一锅烩，那就真的是美味无比啊。

　　小警察看到赵铁柱在那笑，大骂一声，“等你进去后，还看你笑不笑的出来！”


第六百二十二章 高效率审判

　　警车载着赵铁柱，根本就没有往警察局去，而是往FJ的郊外走，而龙一等人的车也紧紧跟随，仿佛怕赵铁柱会逃跑一般。

　　也不知道开了多久，警车停了下来。

　　小警察站起身，用脚踢了一下赵铁柱，“下车吧。”

　　“很好。”赵铁柱阳光般的笑容看着小警察，“我记住你了哦。”

　　“记住就记住呗，真以为你进了这里，就能再出来？”小警察不屑的看了一下赵铁柱，“希望你能在这里玩的开心。”

　　赵铁柱一步跳下了车，龙一等三人走上前来，一人抓着一把赵铁柱的手，就往车前面作曲，赵铁柱这时候才看到，这里赫然就是一座监狱。

　　那高耸的围墙上布满了铁丝网，一个个的岗哨树立期间，岗哨上都站着一个背着微冲的军人。

　　“不是进局子么？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“证据确凿，直接跳过审讯程序，进入审判程序。”龙一淡淡的说道，“进去吧。”

　　赵铁柱无所谓的笑了笑，正所谓艺高人胆大，这监狱也许会对一般人产生点压力或者恐惧啥的，但是对赵铁柱来说，这东西也就那么回事，你监狱岗哨上有人拿着微冲又如何？哥们真要想走，谁也别想留住咱。

　　几人走到监狱门口，大门缓缓的打开了，一阵阵难听的声音从大门上传来。

　　等大门完全打开后，龙一压着赵铁柱就走进了监狱。

　　这是一个很大众化的监狱，和别的监狱也没啥不同的，走过一条长长的通道，通道的尽头，是一间漆着白色油漆的门，整个监狱的主色调，就是灰色和白色，让人平白的感到一阵压抑。

　　打开白色门之后，里头是一个挺大的会场，很奇怪的是，会场的前方台上，已经坐了好几个人，这些人无一不是穿着灰黑色大褂的。

　　“法官？”赵铁柱看了一下那三人，那三人的灰黑色大褂中间，是一道红色的纽扣条，这正是法官的最标准打扮。

　　赵铁柱直接被龙一三人压着走到了台前，然后走进了一个半个身子高的栅栏围起来的区域。

　　而在会场一旁的一个大屏幕上，正在播放着一个视频，赵铁柱看过去，赫然是自己上次怒杀朱二的视频。

　　“竟然被人拍了。”赵铁柱不由想到了那个大队长，可是随后却是摇了摇头，那人不会那么傻的，估计是有别人偷拍了自己。

　　“经过司法调查，国安局特别行动处处员，赵铁柱，利用职务之便，滥杀无辜，贩卖销售毒品，罪名成立。”

　　赵铁柱刚一站好，法官就拿着一张纸在那开始读了起来，甚至于都没有公诉人提起公诉，也没有任何的律师辩护，就直接宣判了。

　　“赵铁柱，犯滥用职权罪，判处无期徒刑。”

　　啪的一声，法官的锤子敲击在了桌上。

　　“立即执行。”

　　“我擦，这么快！！”赵铁柱看着那三个法官匆匆离开，有点懵了，这是他见过的，最快一次的审判，而且还立即执行，尼玛神州法律还没有一条立即执行的法律法规呢，好歹也得上诉一下啥的，这直接就把自己给判了无期徒刑了，看来这幕后的人，还真是巴不得早点把自己搞进去呢。

　　这边宣判完毕之后，龙一直接就压着赵铁柱离开了这个会场，然后在监狱里东走西走的，来到了一个小房间里头。

　　进了小房间之后，龙一直接就打开了赵铁柱的手铐，然后从一旁的一个柜子里，又拿出了一副黝黑的手铐。

　　啪的一声，赵铁柱的双手刚恢复自由没多久，就又被拷上了，这还没完，龙一又拿了一副脚镣出来，啪的一下把赵铁柱的双脚也给拷上了。

　　“希望你能好好改造！”龙一说完之后，就带着另外两人离开了，他们离开的时候，几个穿着狱警服装的男人从外头走了进来，这些狱警一个个都是肌肉满满，一张方形的脸上带着腾腾的杀意，能做狱警的人，要是太面善的话，那是管不了一众穷凶极恶的囚犯的。

　　“走吧。”其中一个狱警推着赵铁柱又走进了另外一间房间，“把衣服脱了。”狱警命令道。

　　赵铁柱鄙夷的看了一下这个狱警，“没看带着手铐么？”

　　“也是啊！”狱警恍然大悟，随即骂道，“叫你脱你就脱，哪来那么多废话，找抽不是？我看看啊，还是这种手铐，啧啧，你犯了不小的事嘛！”狱警说着，走出了房间，不多久，就拿了一大串的钥匙进来，然后比对了一下，抽出一把钥匙，打开了赵铁柱身上的手铐和脚镣，一旁一个狱警则是手上拿着一把微冲，对着赵铁柱，防止赵铁柱突然暴起伤人。

　　赵铁柱对这些普通人，着实生不起蹂躏的兴趣，将衣服一脱，而后就换上了囚服，蓝色的囚服平白的让整个人显得有点萧瑟。

　　“好了，去理个头。”这个狱警见到赵铁柱挺识相的样子，就把手铐和脚镣给扔到一旁，示意赵铁柱进去一旁的一间理发师剃头。

　　理发师也是一个满脸横肉的人，看着不像理发师，反而更像是一个屠夫。

　　三两下把赵铁柱的头发个剃光后，赵铁柱就在狱警的押送下，走向了监狱的深处。

　　“龙一，为什么不直接干掉赵铁柱？”龙二在一旁不解的问道。

　　“咱们只是帮白虎做事而已，如果杀了赵铁柱，那就是把事情往咱们身上扯，赵老的怒火下来，咱们肯定是首当其冲，没有必要做人家的盾牌。”龙一说道，“现在上头的博弈正激烈呢，咱们，还是不要牵涉太多，不然，死，是必然的。”

　　“知道了！”龙二躬身表示受教。

　　“从今天起，你就住在这间牢房了，你的代号，就是你胸前的那块卡牌，每天早上，要准时起床出早操，然后中间是学习和自由活动的时间，在监狱里，就一句话，我们说的话，你一定要听，不听也得听，也许你在外头是什么黑道老大，或者是政府高官，但是在这里，是我说了算，知道么？”一个看着比之前任何狱警都更加凶神恶煞的男人，拿着警棍戳着赵铁柱的胸口，一脸煞气的对赵铁柱说道。

　　“知道了。”赵铁柱淡淡的点了点头。

　　“那就好，好好改造！”男人说完之后，直接就离开了。一个狱警将赵铁柱一把推进了牢房，而后拉过铁门，关上，也离开了，至于赵铁柱之前的那个手铐脚镣，被这些狱警给自己摘了，他们可不信，在这监狱里头，还有人敢违抗他们。


第六百二十三章 新来的，你好

　　“新来的，你好啊！”一个猥琐的声音从一旁传来，赵铁柱转头一看，只见一个光着脑袋的瘦小男人正一脸笑意的看着自己。

　　“你好。”赵铁柱同样笑着点了点头。

　　“从今天起，你就是我的室友了啊，我叫韩大力，你呢？”瘦小男人问道。

　　“韩大力？”赵铁柱看着这个比自己还瘦弱的多的男人，说道，“我叫赵铁柱。”

　　“铁柱？听这名字，你一定是农村来的吧？说说看，犯了什么事？”韩大力问道。

　　“滥用职权。”赵铁柱笑道。

　　“滥用职权？哟？你还是个当官的呢？”韩大力好奇的看着赵铁柱。

　　“不算是当官的。”赵铁柱摇了摇头。

　　“那你判了多久？”

　　“无期。”

　　“我草，这么狠！”韩大力惊讶的叫道，“一个滥用职权，就判了无期，怎么可能啊？难道你把国家机密卖给了外国人？还是强抢民女，烧杀抢夺无恶不作？”

　　“……那都得枪毙了……”赵铁柱一头的黑线。

　　“你要是官，就可以减一级的刑罚，不就刚好是无期么……”

　　“呵呵，你犯了什么事？”赵铁柱不想在这个问题上过多的纠缠，所以就转移了话题。

　　“我？嘿嘿，我就是替老大背黑锅进来的。”韩大力有点害羞的说道。

　　“背黑锅？你干嘛替人家背黑锅？”赵铁柱不解的问道。

　　“我们老大把人给搞残了，给了我20万，我就进来替他坐牢了。”

　　“你判了多久？”

　　“7年。7年换二十万，值啊！我在外头混的时候，一年都存不了一点钱，这一进来里头，那是吃住全包，水电全免，还有工资可以拿，多爽啊！”韩大力说着，走到了一张床边，“这是我的床铺，你的床是那张，还真是奇怪啊，以往都是一群人一群人的进来，今天竟然只有你一个新人，你明天有的玩咯！”

　　“什么意思？”

　　“新人嘛，自然得孝敬老人是不？以往一大群的新人，被那么些老人分了，那一个孝敬一个，还孝敬的起，这次就你一个，老人一大堆，你孝敬谁去？我给你个建议，赶紧让你在外头的亲人给你送点烟啊啥的，这样也许你明天就不用挨揍了。”韩大力躺在床上，“当年我进来的时候，那可也是被人给好好的教训了一顿，这才明白了监狱的生存法则啊！”

　　“什么生存法则？”

　　“强者生存，你别看咱们这儿是监狱，好像只要服从管教，然后好好改造就可以似的，其实这里头的道道，比外面还深，你要是没有点能耐，那只能是被人搞菊花的命，看到我脸上这刀疤没？”韩大力指着自己左腮上的一道刀疤，“当年一个老大想要我给他吹箫，哥们我不同意，愣是被人在这开了道口子，也幸好我当时坚持了，只是被开了道口子了事，那几个和我一起进来的人，现在还有专门给人家养着吹箫送菊花的呢，那生活，啧啧。”韩大力说着，摇了摇头，“咱们作为室友，我只能给你点建议，至于你听不听，那就不是我能管的了。”

　　“你说说看？”

　　“咱们这监狱啊，最大的，自然就是监狱长，然后就是狱警大队长，就是刚才那个戳你棍子那人，那个人我们背后叫他黑脸，整个监狱就属他最黑心，人家外头亲戚送来的一条烟，经过他手，到你手上之后，还能剩一包就不错了。”

　　“这么黑？”

　　“当然，不然你看他外头那辆奥迪Q7是哪儿来的？都是黑咱们的钱黑出来的。”韩大力鄙夷的哼了一声，随后说道，“在咱们的监狱里头，还有几个不能惹的，那就是3大势力，这3大势力，几乎就覆盖了整个监狱所有的犯人了。”

　　“哪3大势力？”

　　“一个，是擎天柱。”

　　“我擦，变形金刚？”

　　“什么变形金刚，我跟你说，擎天柱，就是那个势力的老大，身高2米的壮汉啊，据说当年是东北王的手下，只是后来不知道怎么回事，被人给逮着了，就关进这里了，听说一拳就能打死一头牛啊！擎天柱和他的手下，主要掌控了操场。这伙儿人是最暴力，最能打的。”

　　“第二个，是一个很有钱的组织，据说都是金融犯，他们的老大叫钱老实，据说当年曾经空手套白狼，直接忽悠了政府10个亿的投资，然后跑国外去逍遥，后来听说是被他的情妇给出卖了，被人给逮着回了国，也关进这里来，据说政府跟他谈过，只要他把那10个亿给叫出来，不仅不抓他，还让他去外交部忽悠外国人，只是这钱老实也不是个老实人，这边答应了下来，那边却是让人把他的情妇给做掉了，结果最后谈崩，判了无期。这个组织虽然没什么武力，但是因为其特别有钱，直接就贿赂了监狱长和狱警队长，就是擎天柱那伙人也不敢对他们怎么样，当然，这伙人除了喜欢金融投资外，就是热衷于找男人了，也不知道是他们心理变态还是啥的，就我知道的，钱老实手下就有3个男宠了。这伙人主要控制了健身房。”

　　赵铁柱突然浑身起了一阵鸡皮疙瘩，虽然男男这种事，在当今社会已经算是十分常见的了，但是赵铁柱觉得自己一直是一个很传统的人，所以对这玩意儿，还是十分的不能接受。

　　“第三个，就是最变态的了，那群人最差的，就是被判了死缓的。”韩大力脸上露出一丝惊恐，“那伙人几乎每个人手上都有命案，而且搞不清哪天就会被拉去吃枪子，所以也没什么固定的头人，还好那群人全部被关在监狱的一个独立的区域里，但是你别以为他们就搞不到你，如果你得罪了狱警或者监狱长啥的，我们这儿不是关小黑屋，而是把你放到他们的那个区域，我见过一个人，完好的进去，出来的时候，两条胳膊一条腿，都没了，那真的是吓死人啊！”

　　“真有那么变态？”

　　“真的，所以，我们给那伙人起了个名字，叫做死神。”


第六百二十四章 以变态应变态

　　“死神……”赵铁柱眼里爆发出强烈的好奇心，对于普通人，赵铁柱其实已经没有多大的兴趣了，只有这种变态中的变态，才有吸引赵铁柱的能力，也不知道该说是赵铁柱好奇心强呢，还是说物以类聚，大家都是变态呢。

　　“我跟你说，没事千万别去惹监狱长狱警他们，就是被其他人打，那也比得罪了监狱长他们好！”韩大力认真的说道，“当然，如果你想离开监狱的话，那可以试着得罪一下他们。”

　　“怎么说？”

　　“送你进去死神那边，然后你缺胳膊少腿的出来，一辈子就都能保外就医了。”韩大力说道。

　　“……”

　　“好了，菜鸟，还有什么想知道的？今天晚上，是你的第一个晚上，无期徒刑，我估计得关个一二十年的。你的日子还长着呢。”韩大力说道。

　　“无期不都直接关到死么……？”

　　“这年头，哪有什么真的无期啊，你表现好点，扔点钱，也许关一年，就能减成有期徒刑，再关几年，再减刑，我见过一个无期的，表现好啊，肯扔钱啊，十年不到就出去了。当然，人家那也是扔了很多钱滴。”韩大力解释道。

　　“作为新人，有什么要注意的？”赵铁柱这还是第一次进监狱呢，所以对这些东西都十分的好奇。

　　“新人嘛，最需要注意的，就是低调，有些人在外头看着挺牛逼的，混混啊，黑帮成员啊啥的，跟你说，这玩意儿在外面吓唬吓唬普通老百姓还可以，这里头的人，就没有善茬，你要觉得还可以跟外头一样，那你就是找死了，所以低调是王道，最好低调到没人注意到你，这样你就能过的很滋润了，当然，明天的话，你肯定会被人给找上的，低调也没用。”

　　“那就是说，明天我一定得挨人教训？”赵铁柱皱着眉头说道。

　　“当然的，这叫上课，让你明白一下监狱里头的规矩，谁都不能免的，除非你在这里面有认识一些比较牛逼的人，那样就没事儿，比如上次进来一个男人，那当年在外头就是跟擎天柱混的，一进来，那真的就是荣归故里一般，吃喝玩乐，一样都没少，监狱，虽然比外头黑暗，但是也比外头现实，在这里，有钱，有权，有拳，都是能过的很好的，只不过我看你这身子骨，啧啧，估计也是个三无青年吧。”

　　“呵呵，还希望韩大哥能多多照拂啊！”赵铁柱低眉顺眼的说道，眼下自己确实不适合太高调，正经是越低调越好，这样有些事，也就能偷偷的干了。

　　“我可照顾不了你，顶多你明天被揍趴下了，我把你带回牢房就是了。”韩大力双手垫在脑门下，“监狱里头，一切还是得靠自己的。早点睡吧，明天，就是你人生新的开始了。”

　　赵铁柱笑了笑，走到一旁的床边，就躺了下去。

　　而此时，在监狱外头，西湖别墅区。

　　“子怡姐，你说铁柱去了哪儿呢？都不跟我们说一下。”李灵儿不时的看一下门，满是怨气的说道。

　　“他出去办事了，只是时间很赶，他让我跟你们说。”曹子怡笑道。

　　“可是出去办事就办事嘛，为什么电话也打不通啊？发短信也不回。”

　　“可能是很重要的事吧，铁柱说了，最迟一个星期，他就会回来。”

　　“一个星期么？还得好久啊！！这一没了铁柱，觉得好无聊的说，我要去睡觉了。”李灵儿站起身，就上了楼。露西也随之上了楼。

　　曹子怡坐在沙发上，幽幽的叹了口气，旺财此时也没有了往日的猥琐，而是异常安静的趴在地上，偶尔抬起眼睛看一下曹子怡。

　　“蛤蟆，不要冲动，铁柱会没事的。”

　　在FJ大学附近的铁手帮总部，独孤皇天正拉着满脸杀气的蛤蟆。

　　“娘的，关了咱们的酒吧，还把铁柱给带走，那些警察太嚣张了，不行，我一定要去把铁柱给救回来。”蛤蟆一脸愤怒的说道。

　　独孤皇天皱眉道，“铁柱什么身份，你又不是不知道，你真以为一个警察局就能抓的了铁柱？这里头肯定有猫腻的。咱们静观其变就是了。”

　　“可是……唉……我不是受不了这口鸟气么！”蛤蟆郁闷的坐到了沙发上，而在蛤蟆旁边，戒杀正一脸杀气的拿着一串佛珠，嘴里头叨叨念着什么东西。

　　“在铁柱回来之前，你们谁也别急着干嘛，不要到时候给铁柱添乱！”独孤皇天冷声对周围的人说道。

　　“要是铁柱不回来呢？”铁手问道。

　　“不可能，铁柱，会回来的！”独孤皇天肯定的说道。

　　夜已深。

　　在FJ市郊区的FJ第一监狱内，赵铁柱正看着天花板发呆，一旁的韩大力正欢快的打着呼，赵铁柱神色平静，全然没有被其影响到。

　　就在这时，一个黑色的袋子被人从牢房旁边一个布满铁围栏的通风口给扔了进来。

　　赵铁柱的手陡然伸出，在袋子快要碰到地面的时候，就一把抓住住了袋子。

　　赵铁柱坐起身，将袋子打开，里面，赫然就是赵铁柱在进来监狱的时候就被人给收了的手机。

　　“保护好自己。”曹子怡的声音从外头幽幽传来。

　　“你保护好别墅里的人。”赵铁柱低声道。

　　“知道了。”

　　赵铁柱拿起电话，直接就写了条短信发给了独孤皇天。

　　“我现在很好，你让大家不要急。”

　　此时的独孤皇天正在铁手帮的总部和众人一起。听到手机响，拿出来一看，赫然是赵铁柱的短信。独孤皇天脸上一喜，对众人说道，“铁柱说他没事，叫咱们不要急。”

　　“你什么时候能回来？”独孤皇天跟众人说完话后，就回了短信。

　　“估计得一段时间，这段时间，你记得让蛤蟆戒杀他们千万不要去人少的地方，我怀疑纵横帮要对你们下手了。”

　　“知道了！你多保重。”独孤皇天回了短信后，对众人说道，“这段时间，大家最好两三个一起行动，不要落单，虽然咱们单打独斗不见得怕了他们，但是奈何不在人家人多，铁柱说了，一切等他出来，再做计较。”

　　“知道了。”众人点了点头。


第六百二十五章 男监狱里的女医生

　　第二天早上，天刚蒙蒙亮。

　　一阵急促的哨子声响起，赵铁柱缓缓的睁开了眼睛，就看到韩大力坐起了身，正在穿衣服。

　　“赶紧起床啊，要点名了。”韩大力对赵铁柱说道，而后穿戴整齐，坐在了床边。

　　赵铁柱有样学样的也坐好等着。

　　不多久，牢房的门被打开了，韩大力站起身说道，“出来吧，什么话都别说啊！”

　　“知道。”赵铁柱点了点头，跟着韩大力出了门。

　　韩大力直接就站在牢房的门口，双手背在后头，微微的抬着头。

　　赵铁柱同样按着他的动作站好。

　　然后就看到那个被犯人叫做黑脸的狱警队长拿着一个文件夹走到了犯人的面前，而后按着文件夹上的名字开始点名。

　　“4578，韩大力。”狱警队长叫道。

　　“到！”韩大力大声的回应道。

　　“4579，赵铁柱。”

　　“到。”

　　点名差不多花了得有一二十分钟的时间，期间赵铁柱虽然站着不动，但是眼睛却是打量了一下四周，自己这个牢房，是位于二楼的，而在自己的正对面，有一个人特别的显眼，这个人比周围的人高出了得有两个头的高度，而却全身肌肉紧绷，那蓝色的囚服根本无法包裹住他的肌肉，被撑的紧紧的，仿佛随时可能爆开一般，这人的目光极具侵略性，即使是狱警队长在点名看到他的时候，依旧是狂傲不羁的样子，让赵铁柱奇怪的是，狱警队长竟然仿佛没有看到他眼中的不敬一般，按照韩大力说的，狱警队长可是监狱里头第二大的。

　　而在一楼，赵铁柱则看到了一个长的十分肥胖的男人，同样的，这个男人身上的肉也将囚服给撑的慢慢的，只是不过刚才那个是肌肉，这个是肥肉，胖男人的身边站着一个皮肤白皙的男人，那男人的神色，十分的温柔婉约，好像一个柔弱女子一般。

　　点完名后，就是出操了，由狱警队长在前头带着，所有囚犯排着队伍就往操场走去。

　　“这是什么东西？”赵铁柱低声问道。

　　“做操呗，全民运动啊现在！每次做操，就是我们全部犯人最幸福的时刻。”韩大力猥琐的笑道。

　　“哦？为什么？”

　　“等一下你就知道了。”韩大力卖了一个关子。

　　监狱的操场，那肯定和FJ大学的操场没有可比性的，操场上头满是草石，虽然质量不咋滴，但是其面积还是很大的，不多久，操场上就站了不下一千人的方阵，赵铁柱就站在韩大力的身后。

　　就在赵铁柱用眼角的余光打量周围的时候，一个穿着蓝色运动服的长发美女出现在了方阵前方的一个高台上面。

　　这个美女有着一头的长发，长发用一个简单的橡皮筋儿给扎了起来，美女有着一张瓜子脸，狐狸眼一般妖媚的眼睛时刻透露着丝丝的诱惑，上身的胸围十分的丰满，甚至于和别墅里头的露西不相上下，那盈盈不堪一握的小蛮腰，再配合着那异常凸起的丰满上围，对人的视觉冲击力，是极其大的！下身紧身的运动裤将那浑圆的臀部曲线给完美的展现了出来，运动裤不长，只包裹住了一部分的小腿，小腿上的线条，是那样的柔美，这几乎是赵铁柱所见到的，最完美的小腿了！！一双白色的运动鞋包裹住了那隐隐只能瞥到一点的脚踝，那脚踝上的皮肤也是十分的白皙粉嫩。

　　赵铁柱的眼睛一亮，没想到在这里，竟然能看到一个姿色不下于别墅众女的女人！这女人，是谁？

　　美女站在台上后，操场上就响起了音乐声，然后美女就随着音乐开始动了起来。

　　这是……做操呢？

　　果不其然，台下的众囚犯纷纷跟着美女一起动了起来，这只是一套简单的广播体操，但是在那美女的演绎之下，却有着一股异样的美，几乎每一个囚犯，都认真的盯着台上那个美女，仿佛怕漏看了她一丝一毫似的，而且难得的是，虽然美女的胸部很大，也跟着她做广播体操上蹦下窜的，但是却没有一丝累赘的感觉，反而会觉得一切都是那么协调和自然。

　　赵铁柱第一次发现，这里的囚犯，还真是幸福啊！

　　一节广播体操，很快的就结束了，赵铁柱跳的都有点意犹未尽的样子，只是美女领完操后，就走开了，这让赵铁柱有点遗憾，要是能再来跳几场，那就爽了。

　　“走吧，别看了。”韩大力轻声唤了一下呆在原地的赵铁柱，而后跟着狱警队长就离开了操场。来到了一个大厅之中。

　　“刚才那个是谁？”赵铁柱站在韩大力旁边问道。

　　“那个美女么？她叫陆小蛮，是咱们这医务室的医生，也是心理导师，还是领操员。”韩大力说道，“怎么样，很漂亮吧？”

　　“确实，真他娘的漂亮啊！！看着也就20来岁吧，怎么会来监狱这种地方做事？”赵铁柱问道。

　　“我怎么知道，听说是监狱长兄弟的女儿啥的，监狱长给开了很高的工资，所以才来这儿的，不过我跟你说，那女人看着就好了，可不要有什么心思啊！”韩大力低声说道。

　　“哦？为什么？”

　　“那小妞，可是黑脸看上的，你要敢有什么心思，估计第二天就得在死神区里头玩了。”

　　“对了，前面那个大汉，是不是就是擎天柱？”赵铁柱偷偷指了指今天早上自己看到的那个人。

　　“就是他！没事别和他对视，他会视作你在挑衅他的。”

　　“为什么我看他好像不是很怕黑脸似的？”赵铁柱把自己的疑问提了出来。

　　“因为人家外头有靠山呗。”韩大力说道，“擎天柱好像和咱们本市的一些势力也有所关联，狱警队长也就在监狱里头牛一点，出去外头，擎天柱一根手指头就能捏死他，所以两人基本上就是你不犯我，我不管你的样子，不止擎天柱，还有钱老实，狱警队长也不会管，基本上只要不杀人就没事儿。”

　　“啧啧，这里头，还真是复杂啊！”赵铁柱感慨道。

　　“更复杂的还有呢，别说话了，等一下训话结束，就是自由活动了，到时候我建议你，尽量在狱警面前转悠，这样的话可能他们还会忌惮一些！”韩大力说道。

　　“我知道了。”赵铁柱点了点头。

　　不多久，狱警队长的训话就结束了，然后拍了下手，“解散。”

　　哗的一下，人群就散开了。


第六百二十六章 背后的阴谋

　　“我先走了。”韩大力跟赵铁柱说了一声后，就直接走开了。

　　赵铁柱往四面看了看，就发现有几个人，往自己这边走来，这几个人，看着都只是一般人的模样。

　　“小子，新来的啊？”这些人走到赵铁柱身前，一个脖子上纹着一只蝎子的男人一脸坏笑的看着赵铁柱。

　　“是啊，大哥您是？”赵铁柱自然是认真的扮演起了一个刚进监狱的菜鸟。

　　“我们是擎天柱大哥手下的，你可以叫我蝎子哥，既然你是新来的，那你肯定不懂我们的规矩了？”蝎子哥问道。

　　“这个……不懂，还请蝎子哥教导……”赵铁柱微微的弓着腰，看着眼前这个所谓的蝎子哥。

　　“我们的规矩是，新人，要懂得孝敬老人，你刚进来，肯定有带点什么东西进来吧？拿出来给哥哥看看？”蝎子男问道。

　　“这个……”赵铁柱犹豫了一下，“蝎子哥，我没带什么东西进来。”

　　“哟？看来你打算不守规矩了？”蝎子男问道。

　　“真没带什么东西过来！”赵铁柱好像急了一般，对蝎子男说道，“我是被人陷害进来的。”

　　“我们这儿都是被陷害进来的，走走走，既然你不懂规矩，那咱们去别的地方聊聊天，也让我们教教你，什么是规矩。”蝎子男狞笑着走到赵铁柱身旁，一把搂住赵铁柱的肩膀。

　　“你们干什么？”赵铁柱惊恐的问道。

　　“干什么？自然是教你规矩了，快点走啊，别想着叫，你要敢叫，我肯定让你生不如死。”蝎子男威胁道。赵铁柱果然识趣的闭上了嘴。

　　“这才对嘛。”蝎子男一边搂着赵铁柱，旁边的两个男人一人一边将赵铁柱夹住，四人一起往厕所走去。

　　韩大力无奈的摇了摇头，“唉，新人，果然还是逃不过这个啊！”

　　“几位大哥，咱们这是要去哪儿啊！”赵铁柱微微颤抖着声音说道。

　　“没去哪儿，去找个地方聊聊嘛，喏，到了，就是这里了。”蝎子哥将赵铁柱一把推进了厕所，然后带着另外两人也走了进来，随后还转身将门给关上。

　　“大哥，我真没什么东西，不信你们可以去搜！”赵铁柱的身子慢慢的退后，戒备的看着三人。

　　“哈哈，既然没有东西，那么我们只能教教你，没有东西，是个什么规矩，哥几个，上。”蝎子哥大喊一声，就冲了上去。

　　赵铁柱略微轻蔑的看了一下这三人，这三人，即使是苏雁妮来，都能干翻他们，充其量只是普通的再普通不过的混混，自己要捏死这三人，分分钟的事，眼见三人越来越近，赵铁柱刚想动手。

　　突然，赵铁柱的眼角撒过一个有点阴暗的角落，看到了一个镜面的反射光！

　　赵铁柱原本已经要伸出的拳头，一下子缩回，护在了头上。

　　砰。

　　蝎子哥三人的拳头，随后就砸在了赵铁柱的身上。

　　三个人打起赵铁柱，那是没有一点的章法，都是乱踢乱锤，赵铁柱将手护住头，这三人的力道，实在太轻了，轻的赵铁柱甚至没有用硬化的念头，感觉起来，就好像是按摩一样，赵铁柱几乎舒服的都想呻吟出来了，只是一想到那角落里的东西，赵铁柱却是用力的咬了咬嘴唇，终于，嘴唇被自己咬开了一个口子，鲜血直流。

　　几分钟后，三人兴许是打累了，纷纷的停下了手，经过几分钟的努力，赵铁柱也终于在自己身上硬是给自己弄出了几个伤口。

　　“这就是监狱里头的规矩，用拳头说话，知道不？以后要敢再不带东西进来，就不会是打你这么简单了。”蝎子哥放下一句狠话，就离开了厕所。赵铁柱随后站起身，将身上的脚印啥的给打扫干净，一瘸一拐的走出了厕所，往大厅走去，走了没多久，大概走到狱警可以看得到他的地方，赵铁柱双眼一闭，就倒在了地上。

　　狱警看到赵铁柱好像昏倒了一般，慌忙跑过来，抬起赵铁柱就往医务室跑去。

　　蝎子哥得意的对自己身边两人说道，“看到没，哥们的拳力渐长啊！这都把人家给干晕过去了。”

　　“越来越牛逼了。”旁边两人点头道。

　　“赵铁柱没有还手？”在监狱长的办公室，这个监狱里最大的监狱长，此时正恭敬的站在自己的办公桌旁边。

　　龙一坐在监狱长的位置上，看着身前的一个显示器，显示器上播放的，正是赵铁柱被人殴打的画面。

　　“要么这人就是心机过人，要么这人就是真的怕了。”龙一缓缓的说道，“看来要给他再安一个罪名，那是很难了。”

　　“龙二，龙三，走吧。”龙一站起身，对监狱长点头道，“多谢你的帮助了。”

　　“应该的，应该的。”监狱长忙不迭的点头弯腰。

　　“帮我们多多照顾照顾这个赵铁柱。”临走之际，龙一轻声对监狱长说道。

　　“您的意思是……”

　　“我觉得他的悔罪心，还不够。”龙一说着，就坐上了停在一旁的车。

　　“我知道该怎么做了。”监狱长认真的点了点头，目送龙一的车消失后，而后摇了摇头，自语道，“你们神仙打架，我这凡人，还是不参与的好。”随后就返回了自己的办公室。

　　赵铁柱被狱警给直接送到了医务室，然后狱警将其放到病床上后，就离开了。

　　“唉，又是被欺负的新人么？”一个轻柔的女声从一旁传来，赵铁柱微微睁开一点眼睛，透过眼睛缝，就看到了之前在操场上领操的陆小蛮，此时的陆小蛮依旧穿着一身运动服，额头上微微的有点汗。

　　陆小蛮根本没有发现赵铁柱其实是假昏迷，因为经常都会有新人挨揍昏迷后被送到这里，迄今为止还没有一个不经治疗就能醒过来的，所以陆小蛮也没有多去观察赵铁柱，而是起身走到医务室的门口，将门给锁上了。

　　“这是要干嘛？”赵铁柱不由心生疑惑。

　　正在赵铁柱疑惑之时，陆小蛮却是走向赵铁柱旁边，而后一把将上衣外套的拉链给拉了下来，将外套脱下来后，直接就放在了赵铁柱的头旁边。

　　感受着那上衣上头隐隐传来的女人的体香，赵铁柱的眼睛，慢慢的睁得更大了一点。


第六百二十七章 那个美女，你要做啥？

　　陆小蛮脱了外套后，里头竟然就是真空的，只有一个蛋黄色的胸罩，只是此时陆小蛮是背对着赵铁柱的，赵铁柱睁开眼，也只能看到陆小蛮那白皙的后背和微微往里弯呈现性感S形的脊柱。

　　陆小蛮没有回头，而是又将手给放在运动裤的上面，然后双手往下一拉，运动裤也被其给直接脱了下来，同样的放在了赵铁柱的脑袋边。

　　“这……这是要干什么！！”赵铁柱惊诧的微微睁着眼，看着那个只穿着内衣和内裤的美丽女人，难道是哥们的魅力太大，让她对昏迷着的哥产生了某些不好的念头，打算趁着哥在睡觉把哥给OOXX么？赵铁柱感受着脑袋边衣服传来的淡淡香气，心里的燥热，越来越浓，幸好现在小铁柱进化了，完全随自己的心意而动，要放在以前，肯定得升旗了！

　　陆小蛮就仿佛一个快乐的精灵一般，就那么穿着内衣和内裤在医务室里头来回的走动着，这里动动，那里翻翻，而后在一个柜子里，拿出了一件白色的大褂，就是那种医院里头医生穿的白大褂，也不见其里面再穿点啥，直接就把白大褂往身上一穿，然后把扣子给扣上，就完事了。

　　这白大褂是覆盖整个身子的，陆小蛮将白大褂穿上后，白大褂的下摆，已经到了陆小蛮的小腿那，再扣上扣子，从外头看去，根本就看不出陆小蛮里头只穿了内衣内裤。

　　陆小蛮将放在赵铁柱边上的衣服裤子都收拾好，放进了柜子里，而后才打算来看看赵铁柱，赵铁柱慌忙闭上眼，但是脑子里却是不时的出现陆小蛮那妖娆的身子，那蛋黄色胸罩掩盖下的春光和那虽然传统，但是却同样性感可爱的小内内一直在赵铁柱脑海里出现。其实不能说赵铁柱猥琐，只是这种性感尤物几乎赤果果的在你面前晃来晃去，换做一般人，早就热血沸腾兽性大发了。

　　陆小蛮伸手在赵铁柱的胸口上按了几下，自语道，“没有内伤，看来就是外伤导致过分疼痛而休克了。”说这话，陆小蛮却是手上不慢，几下子就解开了赵铁柱的上衣扣子。然后将赵铁柱的上衣往两边扒开，赵铁柱精壮的肌肉呈现在了陆小蛮眼前。

　　“哟，看不出来，这么瘦弱的身子，还这么有料呢！”陆小蛮用手轻轻拍了拍赵铁柱的胸口，“啧啧，这胸肌，姐姐喜欢，只是伤疤有点多，咦，这是什么？”陆小蛮往赵铁柱的腰部看去。

　　“哇，这么长的刀疤，你竟然能活下来，你的生命力真顽强！！”陆小蛮看到赵铁柱从肋下一直延伸到胯部的一个大刀疤，惊讶的叫道。

　　赵铁柱心里那个得意啊，这刀疤可是哥们当初在暗杀一个小日本的时候，和人家的保镖打斗留下的，当时可是连肠子都出来了，但是哥们愣是将目标给杀了才离开的，牛逼不？

　　“奇怪，按理说这么多伤疤的人，抗击打能力，应该很强啊，看这身上的淤青，不像是会让人疼的休克过去的啊！”陆小蛮皱着眉头，说道，“又没有内伤，这是怎么回事？”一边疑惑着，陆小蛮一边在赵铁柱身上摸索了起来，赵铁柱还是第一次被这么一个美女给摸呢，那小手上传来的触感，别提有多销魂了，这手十分的温暖，赵铁柱此生摸过无数女人的手，但是女性身体属于偏凉性的，所以很多女生的手，都是比较冰凉的，有那么几个温暖的，但是也只是正常温度，根本没有一个如陆小蛮这样温暖的手，被这手抚摸过的皮肤，竟好像是做过按摩一般，能疏通血管啥的，原本赵铁柱死命给自己搞出来的一些淤青，竟然就那么几下被陆小蛮给摸没了，这……难道就是传说中的名器之一，太阳手么？

　　传说中，女人有十大名器，这在之前说过，那林蕾，就是名器之一的玉足。那是唯一的和脚有关的名器，而唯一的和手有关的名器，那就是太阳手了。据古书记载，太阳手，就是手上的温度十分的高，抹在身上，仿佛是被太阳晒了一般，十分的温暖，这种手十分罕见，历史上也很少有记载，赵铁柱会知道，还是因为那日和苏格拉说了玉足之后，好奇之下，特地去看了一下十大名器的资料，这才知道有太阳手这么一个玩意儿。

　　据说这太阳手在早期，是很不受重视的，其最大的效用，就是能通筋活络，而通筋活络，普通人用点力按摩，也是能做到的，后来据说是某个皇帝，手下有一个嫔妃有太阳手，两人床谛嬉戏的时候，这嫔妃就不小心用太阳手碰到了龙根，这可不得了，古时候龙根，那可是国之重器啊，皇帝上厕所的时候，都不能自己拿，得有专门的太、监扶着，才能方便，所以这玩意儿，即使是嫔妃，也是不能碰的，碰了，那就是大罪！这皇帝刚想雷霆大怒呢，只是却猛然间回味起了这太阳手抓着龙根的感觉，虽然只是一触即分，但是却仿佛置身于某个温暖的怀抱中似的，众所周知，皇帝那都是得日夜操劳的，而这一劳累，就容易不举或者早泄啥的，这皇帝，也有这毛病，只是被这太阳手一碰，龙根好像又一下子有了精神一般，疑惑之下，皇帝就叫这嫔妃，用手和龙根嬉戏了一番，这一嬉戏，那就是龙腾虎跃，凤翔九天啊，原本已经软弱无力的龙根，被这太阳手一逗弄，那一瞬间就焕发了第二春，自此，这太阳手，才被世人所看重，而后经过几百年的发展，配合上各种手法，这太阳手才成功的晋级为十大名器之一。

　　陆小蛮的手暖和的不像话，这是太阳手的一个典型特点，而后又能通经活络，这又是太阳手的另一个优点，赵铁柱没来由的想到了自己的小铁柱，古语有云，太阳手撸动之下，生命之根即使枯竭，也能瞬间恢复阳气！

　　而这太阳手，对赵铁柱来说，还有一个更重要的意义。

　　阴阳大法上有这么一句话。

　　修炼阴阳大法的时候，如果与太阳手一起双修，那修炼的速度，将能翻倍！

　　难道自己阴阳大法大成的关键，就在这个女人的手上不成？


第六百二十八章 真的没忍住

　　赵铁柱不是种马，也不是性兽，女人从来不会见一个爱一个，如果非要说爱的话，已经过世的司茹算一个，还有雁妮也算一个，除此之外，其他的女人，只能算是喜欢，或者很喜欢。赵铁柱虽然是一个见着女人就动不了，碰到美女就喜欢调戏的生物，但是对自己的感情，却也十分的看重，不会说轻易的就将感情送出去，或者动不动就我爱你你爱我的，那样肤浅不说，还显得特没品。

　　这陆小蛮，是赵铁柱唯一一个见了两次面，就寻思着要把这人搞来的女人，漂亮是一方面，最重要的还是因为这陆小蛮的一双太阳手啊！赵铁柱修炼了这么久的阴阳大法了，小铁柱已经不再长大了，也是，要是一直大下去，那以后还怎么装内裤里？现在赵铁柱最想要的，就是早日进化到下一步，正所谓天大地大，胯下的事最大！如果能用这太阳手双修几年，那等自己神功大成，到时候就能纵横宇内了！

　　赵铁柱正躺在床上想这想那呢，陆小蛮已经检查完了赵铁柱的身体。

　　“奇怪，皮外伤而已，竟然都能昏迷。”陆小蛮皱着眉头，从一旁的医务箱里头拿了一支针筒出来，而后开了一些药，把针头插进药瓶一吸，然后就走到了赵铁柱旁边，赵铁柱一看这，是要打针啊，自己装晕归装晕，但是也不能让人给屁股上来一针是不？说不得长长的呻吟了一声。

　　“啊！好疼啊！！”赵铁柱说着，缓缓的睁开了眼睛，然后专做特迷茫的样子，“这里……是哪儿？我怎么会来这里的？”

　　“啊？你醒了啊！”陆小蛮看到赵铁柱醒来，惊讶的说道，“这么一会儿就醒来，你这晕的，还不够深嘛。”

　　“你是……”赵铁柱装作不解的问道。

　　“你不知道我是谁么？看来你是新来的啊，我叫陆小蛮，是你们这些犯人的医生。”陆小蛮解释道，话里没有多少生硬和鄙夷，倒是更多的是关怀。

　　赵铁柱对这女人的好感，平白的增加了许多，这年头多的是狗眼看人低的家伙，就是一个破卖手机的，都喜欢鄙视别人，更别提满是囚犯的监狱了，正常人看到囚犯，那从来就只有鄙夷的，全社会人民对于这些犯了事或者作奸犯科的囚犯，虽然有宽容，但是更多的还是蔑视，因为能被关进监狱的人，那肯定是做了危害社会的事，这样的人，是会遭到大部分人唾弃的，而陆小蛮身为医生，那身份比之普通人还更高一些，对这些穷凶极恶的犯人都能如此亲和，那真的算是难能可贵的了。

　　“我怎么会在这里？”赵铁柱疑惑的问道。

　　“你被人打晕了，送过来的呗，我这里经常都得收治新人，这次竟然只有你一个人来，还真是奇怪啊。来，我给你打一针。”陆小蛮说着，就要去翻赵铁柱的身。

　　“哎呀，不用了。”赵铁柱见这女人竟然真的想要给自己扎上一针，忙阻止道，“我不用打针，没什么事的。”

　　“什么没什么事？要是有什么内伤我没发现的呢？那可容易留下病根的，还是打一针来的稳妥。”陆小蛮热情的说道，“监狱里头治病，是不收钱的。”

　　“不是钱不钱的问题。”赵铁柱说这话，身子却是被陆小蛮给抓住了。

　　“干嘛！”赵铁柱惊讶的叫道。

　　“翻过去，乖啊！”陆小蛮就跟哄一个小孩子一样哄着赵铁柱，那脸上仿佛撒娇一般的可爱神色，直让人看的是心儿荡漾欲罢不能啊，赵铁柱莫名其妙的，就被陆小蛮给转过了身，然后陆小蛮熟练的一把拉下了赵铁柱的裤子，拿出一个酒精棉在赵铁柱屁股上擦了擦，按理来说，酒精擦到皮肤上，挥发一下，是会带走热量，进而让皮肤感觉到冰冰凉凉的，但是由于陆小蛮太阳手的缘故，这手碰到赵铁柱的屁股，没来由的让赵铁柱的屁股一阵温暖，赵铁柱一下子就沉迷在那柔软温和的手感当中了。

　　噗。

　　陆小蛮一针直接就扎进了赵铁柱的屁股。

　　赵铁柱猛的一惊，臀部瞬间加紧，那原本就挺健壮的臀部肌肉，一下子就变得如钢铁一般。

　　咔。

　　赵铁柱的心猛的一跳！

　　“完蛋了，针头断了，扎在里面了！”陆小蛮惊讶的叫道。

　　赵铁柱转身一看，只见陆小蛮的手上，拿着一支断了针头的针。

　　“这是什么情况。”

　　赵铁柱也懵了，虽然那针头扎在肉里，并不会让赵铁柱有多大的疼痛感，赵铁柱这肌肉，可是比针头硬的多的，但是有那么一个玩意儿在里头，总觉得很别扭，而且也很不方便，要是坐飞机得过安检啥的，金属制品不能带，赵铁柱岂不是得把裤子脱下来给人家看，说自己并没带金属制品，而是屁股上夹着针眼？

　　“这下完蛋了，完蛋了！！”陆小蛮的脸上满是惊慌，将针筒给扔到了一旁，然后也没有忌讳的直接低头仔细的看起了赵铁柱的屁股，据赵铁柱后来回忆，当时，陆小蛮的鼻子，离赵铁柱的屁股，只有3公分不到的距离，赵铁柱只要微微的抬一抬臀部，那就能和陆小蛮的脸来一个亲密接触，只是，这么没品的事，赵铁柱会做么？那当然是不可能的，赵铁柱看到陆小蛮距离自己臀部那么近，也不知道是脑子抽筋还是身体不适，丹田内一股浊气突然升起，而后往下沉啊往下沉，直奔菊花处，而后身子突然一抖。

　　噗……

　　陆小蛮正打量着那扎进赵铁柱屁股的针眼呢，这针眼扎的挺深的，怕是得拿镊子才能夹出来呢，陆小蛮正在寻思着，只觉一阵热风扑面而来，伴随着那和自己学化学时候制造过的氨气一样的味道。

　　陆小蛮的脸，在慢慢的变黑。

　　“这……一时忍不住，抖了……”赵铁柱尴尬的看着陆小蛮。

　　陆小蛮此时的脸已经黑的就跟包公似的了，听到赵铁柱的话，陆小蛮深深的吸了几口气，原本是打算平复一下自己那激动愤恨的心的，只是这一吸，就把某个牲口刚放出来的某种气体，给吸到了鼻子里。

　　“好臭啊！！”陆小蛮一个健步，跳到了一旁。

　　赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，“不好意思哈，昨天吃了黄豆。”


第六百二十九章 这双小手真好用

　　一股莫名其妙的气息，充斥着医务室，许久之后，这气息慢慢的消散开来……

　　“好了？”陆小蛮站在赵铁柱三米开外的地方，冷冷的问道。

　　“这个，应该好了。”赵铁柱尴尬的笑了笑。

　　陆小蛮没有说话，而是直接走到赵铁柱的身旁，然后耸了耸鼻子，确定没有什么味道后，这才拉了一张椅子过来，而后坐了下来。伸手轻轻的按在赵铁柱的臀部上，“这里疼不？”陆小蛮问道。

　　“有点疼”赵铁柱点了点头。

　　“看来真得用镊子夹出来了，你等我下。”陆小蛮走到医务箱旁边，在里头翻找了一阵，从里面拿了一个小镊子出来。

　　“可能会有点疼，你忍着点啊！”陆小蛮说着，坐到椅子上，一只手按在赵铁柱臀部上，一只手却是拿着镊子，专心的夹起了那个断了的针头。

　　赵铁柱这臀部一被陆小蛮那太阳手给按住后，那血液一下子就加快了流通，整个下身，由臀部开始，慢慢的变热，甚至于那小铁柱，好像也有点暖和起来的意思。

　　“真的有用！！”赵铁柱心里大喜。

　　只是这暖和的感觉一下子就消失了，陆小蛮很快的就把针头给拔了出来，然后说道，“还好不是正跟都陷进肉里，要不然就得动刀子了。”

　　赵铁柱有点意犹未尽的样子看着陆小蛮，很想说你再扎几针，然后再给我摸几下，兴许我小铁柱就进化到第二步了呢，只是赵铁柱现在的身份是一个囚犯，而人家是高高在上的医生，赵铁柱要是敢说这话，人家只要把赵铁柱的事情跟那个黑脸一说，赵铁柱在监狱里的日子，就肯定会麻烦不断。

　　只是……一想到黑脸，赵铁柱突然脑子一动，一个想法，浮现在脑海中。

　　“好了，没事儿了。”陆小蛮将一块邦迪给贴在了赵铁柱那个被针眼扎了的地方，然后拍了拍手站起身道，“回去好好休息吧。”

　　“这个……”赵铁柱犹豫了一下，自己想的法子很简单，只要现在出手调戏一下这陆小蛮啥的，估计到时候就得罪了黑脸了，而得罪了黑脸，那指定是会被送到死神那儿去的，这样子的话，自己就能有机会见见那些让自己十分好奇的人。那里头，可都是真正的穷凶极恶的犯人啊！只是赵铁柱看到这虽然长的很漂亮，但是没有一点风尘气的女孩儿，终究还是下不了手……

　　“还是顺其自然吧。”赵铁柱叹了口气。

　　“我说你，叹什么气呢？都是你害的，多大的人了，打个针都得这样，记住了，明天再过来打一针就好了。”陆小蛮吩咐道。

　　“我知道了。”赵铁柱点了点头，“还不知道你名字呢。”

　　“我叫陆小蛮，你呢？”陆小蛮一边说着，一边走到一旁洗了洗手。

　　“我叫赵铁柱。”赵铁柱笑着回答道。

　　“犯了什么事儿进来的额？”陆小蛮洗好手，转过身看着赵铁柱，“看你的年纪，应该不是很大啊？”

　　“没犯事儿。”赵铁柱摇了摇头，“我是被冤枉的。”

　　“怎么可能，挡和政府怎么会随便冤枉人哦？肯定是你不好意思说吧？呵呵，在里头好好改造，这样争取早点出去，你被判几年呢？”陆小蛮问道。

　　“无期……”赵铁柱淡淡回答道。

　　“无……期？”陆小蛮的脸色微微变了变，赵铁柱看着挺纯良一人，竟然会被判无期，这让陆小蛮十分的惊讶。

　　“是啊！哈哈。”赵铁柱看到陆小蛮仿佛被吓到的样子，说道，“怎么，你这边没有来过无期的么？”

　　“很少。”陆小蛮回答道，“其实无期，也不是真的无期，好好改造的话，还是能减刑的，我相信你会好好改造的。”

　　“借您吉言。”赵铁柱笑着说道。

　　就在这时，门被敲响了，陆小蛮走到门口将门打开，黑脸正站在外头。

　　“大白天的，干嘛锁门呢？”黑脸问道。

　　“刚好锁上了呗。”陆小蛮甜甜的笑了笑，“你怎么不用去看着犯人呢？”

　　“刚好休息，上来看看你，咦，有病人呢？”黑脸这时候才注意到里头的床上坐着的赵铁柱。

　　“是啊，新人，刚被打晕了，送过来的。”陆小蛮点头说道，“我说你也该管管了，每次新人来，我这里就得忙死了。”

　　“这个我会向上级反映的，只是你也知道，有些事情，就是我们也无能为力。”在外头威风八面的黑脸，在陆小蛮面前，却是有点讨好的意思，这年头，果然是追人的吃亏啊。

　　“这人已经醒了，我也给他打了针，你带走吧。”陆小蛮侧身让黑脸走进了医务室。

　　黑脸笑着走到赵铁柱的面前，然后说道，“你是今天新来的……赵铁柱是吧，我记得你，跟我说说，是谁打的你？敢在我眼皮底下斗殴，这胆子还真是大啊！”

　　赵铁柱看了一下这个据说是整个监狱里最黑的人其中之一的黑脸，正奇怪这人今天为什么会这么好说话呢，然后就看到这黑脸不时的用眼睛的余光看着陆小蛮，心里了然，这家伙是打算在人家面前表现一下呢。

　　既然人家要表现，赵铁柱就配合的说道，“是一个纹着蝎子纹身的人，他刚才在厕所那打我了。”

　　“哦，我知道了！你跟我来吧。”黑脸对赵铁柱点了点头，而后招呼着赵铁柱一起离开医务室。

　　“明天记得再来打一针，这是你的凭证。”陆小蛮拿着一张纸条走到赵铁柱身旁，递给了赵铁柱。

　　赵铁柱答谢后收了下来。

　　等离开医务室挺远之后，黑脸对着赵铁柱说道，“刚才，没有看到什么不该看的吧？”

　　“没有！”赵铁柱认真的点了点头。

　　“哼，算你聪明，明天来的时候，什么该做什么不该做，你自己清楚不？”黑脸问道。

　　“我知道！”

　　“那就好，你家里头，有什么亲戚朋友没？”黑脸突然问道。

　　“这个……有几个好朋友一起住。”

　　“那好，这快入冬了，你得叫他们给你多带点东西，这样冬天才不会冷着，我今天给你个特例，只要是你亲人带给你的东西，你可以直接让他们交给我，我会第一时间拿给你的，这样就会省很多时间。”黑脸说道。

　　赵铁柱神色一动，这是在暗示哥们行贿呢？赵铁柱一副了然的样子，点了点头说道：“我知道的，队长。”

　　“聪明人，往往会过的更加舒服，这点，想必你也懂，自己回去吧。”黑脸吩咐了一声，就离开了。


第六百三十章 人头标价

　　赵铁柱跟着另外一个狱警在监狱里头走来走去，不多久就来到了操场。

　　“在这儿呆着吧，等集合哨响的时候，记得准时去集合，要是迟到的话，后果很简单，没有饭吃。”狱警说完之后，就离开了。

　　“铁柱，你这么快就恢复了？”韩大力不知道什么时候出现在了赵铁柱的身旁。

　　“还好，我比较耐打。”赵铁柱笑着说道。

　　“唉，希望他们能放过你，这样子的话，你的日子就好过点了，最怕的就是他们看上你了，到时候三天两头拉你去练沙包，那你就苦了。”韩大力叹气道。

　　“什么叫练沙包？”赵铁柱问道。

　　“就是拿你做人肉沙包啊，双手绑着吊在半空，然后在你身上练拳脚。”韩大力解释道。

　　“这……这狱警们都不管么？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“管什么？新人进来的时候，那都是刺头，狱警还巴不得老人把新人的刺都给剃光呢，这样以后也好看管不是？”韩大力说道。

　　赵铁柱静静的站在原地，自己原本是要低调点的，这样就能更好的配合赵老的行动，不至于给赵老添什么乱，但是刚才那样被人打，已经是赵铁柱的底线了，要是这伙人还不知足，还想做点什么，那赵铁柱不介意让他们知道一下，有些人不是不能打，只是不想打而已。

　　“走吧，跟我来，我带你认识一些人。兴许对你有点帮助，咱们好歹是室友了，我也不能老是见着你被打吧。”韩大力说着，带着赵铁柱往操场旁边的一个沙子地走去，沙子地上，正坐着三个人，在晒着太阳，这三人都是中年人，最年轻的一个看着也得三十多了。

　　“大力，这就是昨天进来的那个新人？”一个秃顶的中年人问道。

　　“是啊，这孩子叫铁柱，铁柱，这个秃顶呢，叫做秃子，这个少了门牙的呢，叫做无齿，这个长的跟四五十岁一样的男人，叫老人，你别被他的外表所迷惑，这货才30多岁呢。”韩大力介绍道。

　　赵铁柱恭敬的跟三人打了个招呼。完事之后，韩大力拉着赵铁柱也坐到了沙地上，然后对赵铁柱说道，“秃子呢，是咱们监狱里头的包打听，没有什么事，是他不知道，或者说是他探听不到的，你要是想知道点什么，可以问他，当然，是得付钱的。”

　　秃子笑着对赵铁柱说道，“你是新人，免费让你问个问题。”

　　“这个……我想好了再问吧。”赵铁柱犹豫了一下后，说道。

　　“那好啊，什么时候想问了，就找我哈！”秃子说道。

　　“这个无齿呢，是咱们监狱里头的包有货，就是你想要什么东西，他都能给你搞进来，小到铅笔橡皮，大到刀枪棍棒，当然，风险越大的东西，价钱就越贵。”韩大力介绍到。

　　“哈哈，秃子都送你一个问题了，那我也送你样东西。”无齿说着，伸手在兜里摸了摸，而后摸出一本小小的册子，差不多有巴掌大小。

　　“这玩意儿，在监狱里头，可是打发时间的好用具啊！”无齿淫笑道。

　　赵铁柱接过画册一打开，外头写的是艺术的鉴赏和品味，结果里面，赫然就是一张张高清的无码大图，那真的是各个明星都有啊，甚至于有一些PS明星的，竟然连这玩意儿都搞的到，这无齿，还真是有大能耐啊！赵铁柱不由多看了这无齿几眼。

　　“这个老人呢，是专门做中介的。你有什么事想做，可以告诉老人，然后老人就可以去找人帮你做，当然，这个也是要收费的。”韩大力说道。

　　老人淡淡的看了赵铁柱一眼，说道，“我就没什么东西可以送你了。”

　　“不用不用，希望老人大哥多多提点就是了。”赵铁柱谦虚的说道。

　　“提点不敢说，我给你个消息，蝎子在我这里，有价格的，10万，只要你能拿得出来，蝎子就见不到明天的太阳。”老人看着赵铁柱说道。

　　“10万！？”赵铁柱惊讶的叫道。

　　“在我这里，只要你出的起价格，擎天柱，也可以干掉。”老人自信的说道。

　　“不要怀疑老人的话。”韩大力在一旁严肃的说道。

　　“那擎天柱……得多少钱？”赵铁柱问道。

　　“1000万以上。”老人自然的说道，仿佛再说这块肉10块钱一样。

　　“有钱能使鬼推磨。”韩大力小声说道，“在监狱里头，其实很多人都是有一个身价的。”

　　“怎么说？”

　　“监狱里，都不是什么好人，既然都不是好人，那争斗什么的，就是难免的，但是争斗的话，你又不想亲自出手，那么只能雇佣人了，总有那么些为了钱不要命的，只要你能出的起价格，有的是人给你卖命，当然，有些东西也是例外的，比如说擎天柱身价1000万，很多人出的起这1000万，但是也得有人敢接，接了，也得有人杀的了他。而且就算你杀了擎天柱，那么你基本上也不可能活着了，先不说监狱这边会抓你，擎天柱的后面靠山，也不会放过你的，所以擎天柱这1000万的价格，都挂在那里好几年了，也没人能接。”韩大力解释道。

　　“哦！”赵铁柱点了点头，“就是说擎天柱的身价有1000万，你出的起一千万，那我就能帮你问是不是有人愿意接的，是吧？但是因为擎天柱的实力，这1000万开出来到现在，还没人接，是吧？”

　　“是的，就是你哪天能干掉擎天柱，就能来老人这里拿雇主留下来的1000万。”韩大力说道。

　　“我懂了！”赵铁柱点了点头，“这监狱里头，都有哪些人的身价比较高的？”

　　“一个就是1000万的擎天柱，钱老实是1200万。”韩大力说道。

　　“那死神里面的人呢？”赵铁柱问道，什么擎天柱什么钱老实，对赵铁柱都没有一丝的吸引力。

　　“这就得问老人了，我不知道。”韩大力摇了摇头。

　　“死神里的人，都不稳定，因为经常有人会被拉去吃枪子，吃了枪子，那就什么恩怨都消了，所以即使跟里面的人有仇，除了死缓的那几个，基本上那些判了死刑的，都没有价格……”

　　“死缓里头，价格最高的，是谁？”赵铁柱好奇的问道。

　　“价格最高的，自然是修罗了。”老人脸上露出一丝恐惧，“有人开价2个亿，要修罗的命，只是到现在，有三个人接了，但三个人都死了……”


第六百三十一章 嗜血修罗

　　“2个亿！！这么高？怎么可能？这么高的话，我估计就是监狱长，也会动心吧！”赵铁柱不解的说道。

　　“监狱长，是不会参合这些事的。”老人淡淡的说道，“这里头的门道很多，不是一个监狱长，或者说是狱警队长能接触的，这些个身价高的人，没几个是监狱长能动的了的，就说钱老实吧，监狱长要是敢对他怎么样，估计明天他们全家人都得去闽江里头喂鱼。”

　　“不会吧？监狱长好歹也是个干部啊！”赵铁柱惊讶道。

　　“干部有个屁用，知道钱老实的背景不？人家姓钱的！！京城五大家，赵钱孙李周知道不？钱老实就是里头出来的，虽然听说是被家族给赶出来的，但是即使人家被赶出了家族，但也不是你一个小小的监狱长能拿捏的，要是来个公安厅厅长啥的，还能搞一搞钱老实，可是钱老实的背景也是错综复杂，黑白两道都有交往，1200万就想要钱老实的命，那真的有点不可能，说直白点，现在1200万，能干啥？京城市中心那买套房子装修一下，再买辆车，1200万保管让你一毛不剩。”老人说道。

　　“那……要是狱警们想要赚外快，去搞那些有身价的囚犯呢？这不是很方便？”赵铁柱问道。

　　“你真以为狱警能顶什么用呢？而且，囚犯之间的事，狱警是不参合的，一方面是监狱长有规定，另一方面，这种事都是见不得光的，囚犯之间，被曝光，大不了加刑吗，要是狱警被曝光，那可得坐牢的，犯不着为了几万块的事，冒那么大的险！”老人解释道。

　　“那老人大哥，能给我讲讲那个修罗的事么？”赵铁柱好奇的问道。

　　“修罗啊？那据说很多年前就被抓进来了，好像杀了不少人，但是不知道为什么，只是判了死缓，然后每年到了执行日期后，又再被判死缓，总是死缓，但是又死不了，身份背景挺复杂的，你想知道这2个亿的价格，是谁出的不？”老人小声说道。

　　“想！”赵铁柱认真的点了点头。

　　“是钱老实和擎天柱一人出1个亿，两人甚至于想用这笔钱去打动监狱长，可是监狱长不知道从哪里收到了人家的招呼，2个亿的现金，愣是没有让监狱长动心，只是监狱长好像也不去管钱老实和擎天柱是否会安排别人去杀修罗，重赏之下必有勇夫啊，一直到现在，总共有3个人去刺杀修罗。”老人说着，停顿了一下，“要说这擎天柱和钱老实与这修罗，那还是很有渊源的，当年修罗刚进来的时候，钱老实和擎天柱就已经在监狱里头了，听说有这么一号死缓的人物，就打算等他成了无期徒刑的时候，招揽他，为此，还特地派手下进死神那边，结果第二天，进去的手下就被人断了手脚给送了出来，一问才知道，这是修罗动的手，当下两人就怒火冲天了，又派了手下的高手进去，结果还是全部被废了手脚，这下两人知道是碰到铁板了，这才出这么一个天价，让别人去杀他，只是一个都没成功。”

　　“老人大哥，都有哪三个人去杀修罗呢？”赵铁柱问道。

　　“第一个，就是死神里头一个被判了死刑的人，叫蛮牛好像，当年在西南那边杀了很多南越的鬼子，后来好像是杀的兴起了，把自己人也给杀了，所以就被判了死刑，蛮牛接了这桩活儿，原本是想拿笔钱疏通一下关系，看能不能改判的，结果这钱没拿到，关系也没疏通到，就被修罗给干掉了。”

　　“第二个，也是死神里头的一个，单名一个字，叫‘叱’，早年在藏区那边盗猎的，后来被巡检的人发现，杀了3人，逃跑，结果被抓了，判了死刑了，送到咱们这儿来，好像来这儿的第二天，就接了活，第三天，就被人抬着出了死神区。”

　　“第三个，也就是半年前的一个，这次同样是死神里头的，被判死缓的一个人，据说是国家特殊部门的，好像是做了替死鬼什么的，也不清楚，同样的没有例外的几天后被人从死神区里头抬出来，从此之后，就再也没人敢接这单生意了。”老人一口气将话给讲完，笑着对赵铁柱说道，“怎么，你对这个，有兴趣么？如果有的话，我可以安排你进去死神区哦。”

　　“我可不想死。”赵铁柱摇了摇头，“我就一草民而已，2个亿，就是有命拿，也没命花啊！”

　　“哈哈，也是啊！很多人就是没有赵老弟这么个脑子。”韩大力在一旁笑道。

　　“对了，你说，所有人都有价格，那韩大哥的价格是？”赵铁柱好奇的问道。

　　“我？哈哈，我没价格。”韩大力笑道，“我们这种从不与人为恶的人，是不用担心被悬赏的。”

　　“原来这样啊！”赵铁柱装作惋惜的点了点头。

　　“怎么，你小子，如果我有价格，难不成你还打算赚这钱不成？”韩大力怒视赵铁柱。

　　“开个玩笑嘛。嘿嘿。”赵铁柱笑着摸摸脑袋。

　　“哔哔……”

　　一阵哨子声响起，韩大力笑着站起身说道，“好了，午饭要开饭咯！走吧走吧。”

　　赵铁柱跟在韩大力的身后，问道，“这午饭，在哪儿吃呢？”

　　“当然是在食堂咯，我跟你说，等一下打饭的时候，低调点，最好低着头，不要看着别人。”韩大力警告道。

　　“为什么？”

　　“不为什么，如果你不想你的饭被人抢，你就那么做。”韩大力笑道。

　　赵铁柱认真的点了点头，这监狱，果然是比外头黑多了。

　　一大群在操场活动的囚犯很快的就聚集了起来，赵铁柱不经意的往旁边一看，在自己身旁10多米出，赫然站着今天的那个蝎子哥，此时蝎子哥正一脸坏笑的看着赵铁柱，赵铁柱无奈的叹了口气，自己本打算低调的，这几个蝼蚁要是再不知死活，那自己说不得也得高调一番了。

　　这个监狱的食堂，就和FJ大学的食堂是没什么两样的，但是菜色就比FJ大学的差多了，每个人一块铁盘，上头打上一勺的米饭，然后就是几样素菜，一样荤菜，素材做的色香味都没有，荤菜，那就更糟了，那肉就一小块，看着黑不溜秋的，让人看着就没食欲。

　　“嘿，今天的菜还真不错啊！”韩大力低声对赵铁柱说道，“以前可就1样素菜来着。你运气好，第一天来就碰到加餐。”

　　“呵呵。”赵铁柱笑了笑，跟着韩大力走到了一旁，只是在食堂的一个偏僻的角落，那里没有如正中央的人群汹涌，周围空了一大片，因为那里坐着的，都是狱警，而且狱警的菜，也是一大盘一大盘的，和犯人的，完全不一样，赵铁柱更是在其中看到了陆小蛮，这个拥有名器的姑娘，正拨弄着碗里的饭，不知道在想着什么。


第六百三十二章 陆小蛮的心思

　　陆小蛮今天没来由的特别没食欲，脑子里总是不时的回想起那个略微有些黝黑的屁股，然后就是那令人崩溃的噗的一声响，还有那热气喷在脸上的感觉，陆小蛮从没像今天这么纠结和别扭过，当年在医学院的时候，他的老师说过，医生的眼里，只能有病人，陆小蛮一直觉得自己是这么做的，所以在看一些男性的病人的时候，陆小蛮并不会有异样感觉，只是今天，自己还是第一次因为男性病人的一些东西而觉得十分别扭。

　　“那个混蛋！！”陆小蛮用筷子死命的插着眼前的饭，就好像这些饭是赵铁柱一般。

　　“小蛮，怎么了？”黑脸一脸关切的问道。

　　“没有，不是很有胃口。”陆小蛮对黑脸报以一个微笑，这微笑看的黑脸那个荡漾啊，不止黑脸荡漾，连一旁的好几个狱警都跟着荡漾了，只是黑脸是狱警队长，这里的人还没那么不识趣的和狱警队长争女人。

　　“没有胃口？要不……咱们去外头吃去？我知道有一个地方的炒菜做的十分不错！”黑脸笑着说道。

　　“不用了。”陆小蛮摇了摇头，“吃完了中午还得上班呢。”

　　“那好吧，你要注意自己的身子，不要累着了！”此时的黑脸，那是温柔的不能再温柔了，这要让那些囚犯看到，肯定会惊掉一地的下巴。

　　“铁柱，不要看了，赶快吃。”韩大力正吃着饭呢，就看到赵铁柱盯着狱警那边死命的看，不由催促道，“陆小蛮好看是好看，但是也没自己的命重要啊，上次就有一个人死盯着陆小蛮看，结果就被黑脸扔进了死神区，你还是快点吃饭吧。”

　　“知道了。”赵铁柱点了点头，随即低头扒了几口饭，只是这几口饭还没咽下去呢，就有一双筷子陡然插在了自己的饭上。

　　赵铁柱抬头一看，只见今天见到的那个蝎子哥，正一脸玩味儿的看着自己。

　　“蝎子哥。”韩大力在一旁笑着打招呼道。

　　“大力啊，这个是你室友呢？”蝎子哥轻佻的看了一下赵铁柱，说道。

　　“是啊是啊，新来的，不懂规矩，还希望蝎子哥多多照顾啊！”韩大力一副低眉顺眼的样子。

　　“照顾，自然是会照顾的，今天不是好好照顾了他一番么？怎么样，陆小蛮的小手，感觉很不错吧？”蝎子哥说着，坐到了赵铁柱的旁边。

　　“这个，我昏过去了，不知道哦。”赵铁柱略微怯懦的说道。

　　“那真是可惜了，想当初我生病了，去给她打了一针，那感觉啊，娘的，要不是黑脸罩着她，哥们就是拼上多在这里呆几年，也要玩玩那个妞儿。”蝎子哥的脸上带着浓浓的淫邪。而后看着赵铁柱的饭说道，“怎么样，这玩意儿，吃得惯不？”

　　“还好，还好。”赵铁柱点了点头。

　　蝎子哥笑着将插在赵铁柱饭上的筷子给抽了出来，然后夹起了赵铁柱饭盘上方的那块肉，舔了一口后说道，“啧啧，这肉啊，还真是香啊，哥哥我进来这7年了，那时候虽然咱们国家经济没现在好，但是耐不住肉便宜啊，还是经常能吃的爽的，这几年，这肉的价格是一路飞啊，搞的现在每天只能吃到这么小一块肉，真的是……唉，不好意思，我一时忍耐不住，就舔了一口，你接着吃啊！”

　　赵铁柱惊讶的看着这个蝎子哥，好歹也是判了十来年徒刑的人了，竟然会来抢新人的肉，这说出去，不怕丢人么？

　　“怎么？你不吃么？你不吃我就吃了啊！”蝎子哥笑着将肉房间嘴里，舒服的咀嚼了起来，那看着不咋滴的肉块，在蝎子哥的嘴里，好像就是什么绝美的佳肴一般，咬了半天后蝎子哥才吞了下去。

　　“这算是你孝敬我的第一样东西了，今天哥们也就不再搞你了，再给你一天时间，让你在外头的亲人给你带点东西，如果东西够的话，我可以考虑收你做小弟哦，要知道，我的老大，可是擎天柱！想来你也见过老人了吧？擎天柱，那可是1000万的身价，都没人敢动一根汗毛的，你要是跟了我，就等于是跟了擎天柱老大，自然就能安稳的在监狱里头呆着了。”

　　“争取，争取。”赵铁柱认真的点了点头。

　　蝎子哥伸手拍了拍赵铁柱的脸蛋，说道，“聪明人，才能过的舒服，哥先走了，明天再找你。”说完之后，蝎子哥站起身，就往一旁走去。

　　“呼，看来今天蝎子的心情不错。”韩大力长松一口气说道。

　　“这蝎子，到底是什么来头呢？”赵铁柱问道。

　　“蝎子，是最早跟擎天柱的几个人，虽然身手一般，但是因为其十分会讨擎天柱的喜欢，所以在擎天柱面前，还是说的上话的，如果你能成为他的小弟，那确实可以不用担心被人搞。”韩大力认真的说道，“只是这蝎子挺黑的，你明天要没拿个几千块的东西出来，估计他是不会答应的。你等一下去找狱警打个电话吧，每个月咱们都有3次打电话的机会，当然，是会被监听的。”

　　“不用了。”赵铁柱摇了摇头。

　　就在这时，又有两个人往赵铁柱这边走路。

　　“遭了，这两个变态怎么来了？”韩大力低声惊呼。

　　“什么变态？”

　　“一个叫兔子，一个叫玻璃，这两人是钱老实的手下，性格就和他们名字一样！！喜欢男人，娘的，等一下你别说话！”韩大力脸上露出一丝凝重。

　　赵铁柱闻言低下了头。

　　“哟，这就是新来的吧？”其中一个看着十分娘气的男人说道，一边说还一边伸着兰花指，显得更加的娘了。

　　“兔子哥，今儿个怎么有空来看我们呢？”韩大力笑着说道。

　　“没什么，刚才看到这里的小哥长的挺不错的，过来看看，诶，你别低着头啊，抬起来给我看看。”兔子妩媚的笑道。

　　“兔子哥，他是新来的，什么都不懂。”韩大力在一旁打岔道。

　　“新来的，我知道啊，我叫他给我看看而已，怎么，韩大力，以前让人给开了道口子，现在还想再被开道口子不成？”兔子不屑的看着韩大力，轻声说道。

　　韩大力的脸色，微微的变了变。而后，沉默不语。


第六百三十三章 监狱里的规矩

　　在监狱里，从来就很少会有真正的友谊，或者说根本不可能出现我一见你面就和你关系好的死去活来那种，小说里头写的主角一出现，主角光环一亮，无数傻逼纷纷拜服的场景，那也只是在一些傻逼小说里头才可能出现。韩大力不是傻逼，他和赵铁柱只认识一天不到，而且更是和赵铁柱非亲非故，刚才肯替赵铁柱说几句话，那已经是十分厚道了，眼下看到兔子已经说了狠话，韩大力虽然不满，但是也只能沉默不语。

　　赵铁柱其实还是挺感激韩大力的，至少他比很多国人做的都好，很多国人在碰到某些不法的现象时，甚至于连说两句都不敢，更别提上去帮忙了，绝大多数人一边看着新闻，骂着别人不见义勇为，看到偷窃抢劫什么的也不帮忙制止，一边自己碰到这种事的时候也是选择作壁上观，然后总是跟啊Q似的，给自己找各种理由，自我安慰，精神胜利。读了几十上百年鲁迅，国人的劣根性，依旧跟旧社会那会儿，没什么两样，所以鲁迅先生当年企图用文章去给国人的心治病，至少到现在，这病依旧没治好。话题扯远了，回到赵铁柱身上。

　　此时的赵铁柱，却是躲不了了，说不得抬起头问道，“请问你们，有什么事吗？”

　　“哟，长的确实不错。”一旁那个叫玻璃的男人长的十分壮实，一看就是做攻的料啊。

　　“确实长的不错呢，怎么样，你动心了么？”兔子温柔的看着玻璃。

　　“哈哈，动心个屁啊，我的心里，就只有你，至于别的男人，那就是玩玩而已的拉。”玻璃认真的说道。

　　“哎哟，你真好。”兔子的身高比玻璃矮了得有半个头，说完话之后，就踮起脚尖，在玻璃的脸上亲了一口，这一幕让赵铁柱看到后，恶心的刚吃下的饭都快吐出来了。

　　“韩大力，你这小室友，长的不错啊，我喜欢，等一下你带他去健身房找我啊，不准跑，跑了的话，后果自负啊！”玻璃说完后，拉着的手就走了。

　　“让我去健身房干嘛？”赵铁柱等他们走后，才小声的问道。

　　“唉，你的运气，太不好了。”韩大力无奈的说道，“这个玻璃，最喜欢玩的就是男人了，那个兔子就是他的男朋友，你……你怎么会被那人看上呢，真是的。”

　　“那他等一下让我去健身房是……”赵铁柱惊疑不定的问道。

　　“自然是去和他们一起玩，所以我说你运气不好，一般人，这个玻璃是看不上的，我看你长的也不像小白脸啊，为什么人家会看上你？这真是奇怪啊！”韩大力也是十分的疑惑。

　　“哼。”赵铁柱冷哼一声，听了韩大力的话，赵铁柱基本上就能想到，有人这是不想让自己好过了，或者说是有人要出手了，先用手下一些喽啰出来探路，等探的差不多清楚的时候，再自己出手，这种手段，算不上高明。

　　其实也正如赵铁柱所想的，此时的玻璃和兔子，正恭敬的站在一个胖子面前，这个胖子，就是早上的时候赵铁柱看到的那个，钱老实。

　　“你们，都按着我说的，去做了？”钱老实一边搂着一个十分妖娆的囚犯，一边叼着跟牙签。

　　“是的，都按您说的做了。”玻璃低着头说道，“老大，接下来，我们该怎么做？”

　　“接下来？就按着你们平常做的去做呗，要是你们能把这新来的人给搞上，一人奖你们一万块。”钱老实笑着说道，而后伸手在身旁囚犯的胸口抓了一下，原本宽松的衣服被钱老实这么一摸，竟然印出一个半球撞的模样，再仔细看了一下这个囚犯，虽然头发都剃掉了，但是眉宇之间，仔细看的话，你就能发现，这个囚犯，赫然是一个女人！

　　在这男子监狱之中，竟然能搂抱着一个女人而没有一点事情，这钱老实的权势，可见一斑啊。

　　身下的兔子和玻璃听到自家老大的承诺，说不得高兴的点了点头，随后就退下了。

　　钱老实一边抚摸着身边女人的胸部，一边却是皱着眉头，“竟然让我试探这么一个名不见经传的小人物，家里那些人的脑袋，是不是被驴踢了？”

　　“铁柱啊，接下去的时间，对你，是很重要的。”吃完饭后，韩大力认真的看着赵铁柱说道：“等一下你去健身房的表现，直接就关系到了你接下来的日子的处境。”

　　“怎么说？”

　　“如果你进去后，撅撅屁股，那你以后，指定也就靠你这屁股过活了，如果你拼死不从，那么虽然你可能被揍，甚至于重伤，但是基本上一次过后，他们就不会再找你了，这一点，我自己有过亲身体验。”韩大力说道，“我也没有什么权势，甚至于我都没有身价，所以，我能帮你的，只有这些了。其他的，都得靠你了。”

　　“我知道。”赵铁柱点了点头，“等一下，就麻烦韩大哥带我过去吧。”

　　韩大力脸上带着一丝可怜的看着赵铁柱，“你的运气，真不是很好。”

　　“生死有命，富贵在天嘛。”赵铁柱笑了笑，脸上充满了淡然。

　　不多久，饭就吃完了，赵铁柱刚要走出食堂，就碰到了同样吃完了饭的狱警们，陆小蛮也看到了赵铁柱，虽然赵铁柱给她留下的印象不是很好，但是毕竟早上才见过，所以此时见到赵铁柱，也是对赵铁柱点了点头。

　　赵铁柱同样点头回应，刚要出门，韩大力一把拉住了赵铁柱，“让他们先走。”韩大力低声说道。

　　几个狱警和陆小蛮，还有那个狱警队长一起，先走出了食堂大门，而后韩大力才说道，“走吧，这里的规矩是，不准和狱警抢任何东西，包括谁先出门。如果碰到预警要出门，即使你先到了，也得等着。”

　　“我怎么觉得这像是封建社会一般？官员出游众人回避啊？”赵铁柱说道。

　　“现在这年头，可不都这样，而且，不止监狱里这样，不是么？”韩大力意味深长的对赵铁柱说道。

　　“这倒也是。”赵铁柱点了点头。

　　“走吧，中午吃完饭有1个小时的休息时间，我带你去健身房吧，至于你能如何，那就看你自己了。”韩大力说着，走在了前头。


第六百三十四章 哥只想低调点

　　现在这个时代的监狱，早已经不是以往那种老旧的监狱了，国家富强了，自然犯事的人就多了，但是现在不讲究和世界接轨么，所以这监狱虽然越建越多，但是质量也是越来越好。

　　FJ第一监狱去年才经过一次翻修，给监狱里头加了独立的电影院和健身房，电影院，当然不可能放大片，一般都是放的红色电影，或者是一些新闻啊啥的，而健身房，那就是给囚犯健身用的，08奥运那会儿，可不就提倡一个全民健身么？

　　韩大力带着赵铁柱来到了健身房门口，就站住了身子，“你自己进去吧，我给你的建议是，男人一时的皮肉之苦，没什么，如果你屈服了他们，那么就是几年的悲惨生活，这点，你要明白。”

　　“我知道，多谢韩大哥了。”赵铁柱认真说道。

　　“好了，我先走了。”韩大力伸手拍了拍赵铁柱的肩膀，然后就离开了健身房。

　　赵铁柱独身一人走进健身房，此时的健身房里头，正有几个肌肉男在锻炼，还有几个比较白嫩的男人，这些男人无一不是娘气十足的，有的站在肌肉男的旁边双眼发光的看着，有的则是在一旁坐着，也不知道在干嘛。

　　兔子和玻璃两人在健身房里还是挺有地位的，两人向着赵铁柱走去，这一路上基本上在健身的人看到这两人，都会停下来打招呼问好。

　　“真乖，这么早就来呢。”玻璃一脸暧昧的看着赵铁柱，“是忍不住了么？”

　　“有什么事，你们说吧。”赵铁柱淡淡的说道。为了低调，他不惜被人打而不还手，但是那不代表他就可以因为低调而卖屁眼，这玩意儿，可是关乎到男人尊严的东西，谁要敢动赵铁柱，赵铁柱不介意让他知道一下花儿为什么这样红。

　　“啧啧，看来你挺不情不愿的嘛？来，跟我们进来。”玻璃说着，也不去拉赵铁柱，直接一把搂着兔子往健身房的里头走去。

　　赵铁柱没有丝毫犹豫的跟了上去。

　　在健身房里拐来拐去，终于来到了一个类似杂物间一样的小房间里头，这里面摆放着一张大大的躺椅，是那种人可以躺在上面举杠铃的椅子，显得特别的长。

　　“新来的，你是叫铁柱，是吧？”玻璃笑着走到赵铁柱身前，说道。

　　“是的。”

　　“哈哈，铁柱呢，来让哥哥看看，你是不是真的铁柱，好么？”玻璃猥琐的看了一下赵铁柱的下身。

　　“那你让我看看，你是不是玻璃。”赵铁柱同样笑着是哦道。

　　“哟？胆儿挺肥的嘛！”玻璃说着，猛然就是一一个屈膝撞向了赵铁柱的胯下小铁柱所在的位置。

　　“我擦，一出手就直奔命根！”赵铁柱杀机骤起，身子往后微微一侧，而后一巴掌，就对着玻璃扇了过去。

　　玻璃不屑的看着赵铁柱这慢的就跟什么似的一巴掌，缓缓伸出手就要抓在赵铁柱的手上面。

　　只是刚一碰到赵铁柱的手……

　　力！

　　强绝的力量直接从赵铁柱的手上传来。

　　玻璃的手甚至于没有办法阻拦赵铁柱的手分毫，就直接被赵铁柱的手给扫过，然后贴在了自己的脸上。

　　咔。

　　骨头断裂的声音。

　　一个照面，玻璃就侧飞了出去，然后轰的一声，撞在一旁的器材上面。

　　这巨大的声音，让外头锻炼的人停顿了一下，而后其中一个对另一个说道，“又是一个不乖的孩子，等会儿记得去叫医生啊！”

　　“没问题，唉，玻璃大哥总是喜欢玩暴力的，每次都把新人给搞残，真是的。”另一个男人摇了摇头，很无奈的样子。

　　杂物间里头。

　　赵铁柱一掌把玻璃给打飞之后，看了一下花容失色的兔子，说道，“老子生平最恨几种人。一种是忘了自己祖宗的，一种，就是忘了自己性别的。”

　　兔子张开嘴，想要大叫出来，赵铁柱直接一脚让兔子飞了出去，倒在地上打滚。

　　“娘的，本来想低调点的，总是碰到这么些个烦人的东西。”赵铁柱无奈的看了一下兔子和玻璃，走到玻璃的前面。

　　此时的玻璃，被赵铁柱那一拳给搞的已经恨不得趴赵铁柱身前唱征服了，看到赵铁柱如魔神一般站在自己身前，玻璃想说点什么，赵铁柱却是直接一脚踢在了玻璃的太阳穴上，玻璃幸福的昏了过去。

　　而后赵铁柱转身来到兔子面前，用同样的方法把这人给搞晕掉。

　　然后赵铁柱就双手抱胸，寻思着这事儿，该怎么善后，自己可是一直想要低调的来着。这一下子就把两人给搞晕了，这说不过去啊。

　　赵铁柱正纠结呢，就看到了一旁放着的那些杠铃片啥的，突然一个想法出现在了赵铁柱的脑海中。

　　这些杠铃片很多，还有一些铁棍子啥的，堆放在杂物间里头，差不多得有一个人高了，赵铁柱一只手抓起倒在地上的玻璃，另一只手，同样抓起兔子，然后一用力，就把两人给甩到了那堆东西里头。

　　两人一撞进那堆东西，登时就把那些杠铃片啥的给撞的掉了下来，这掉下来，就一不注意的砸在了两人的身上，这几十斤的东西砸在身上，那没几下就把玻璃和兔子砸的满头血了。

　　“罪过罪过，这是你们自找的。”赵铁柱双手合十莫念了几声阿弥陀佛，然后就拿起一旁的一块杠铃片，对着自己的脑袋来了一下，登时头上就出现了一个小口子，赵铁柱憋紧了力气，将那口子里的血给憋了出来，好歹让自己也血流满面了，然后就又躺在地上，装晕了。

　　这里头的动静太大了，直接就惊到了外头的人了，外头几个人走过来一看，发现里头的杠铃片什么的散落一地，地上躺着三个人，那个新人可能是被杠铃片砸到头了，头破血流的，而那玻璃和兔子则更惨，两人几乎是被杠铃片这些东西给压在了身下，那可是好几百斤的东西啊，这下这两人不残也得去了半条命。

　　陆小蛮很快就赶过来了，看到现场的惨状，立马就叫人打了120急救电话，因为看兔子和玻璃的模样，已经不是一个医务室能救的了。至于赵铁柱，陆小蛮皱了皱眉头，走上前去看了一下，只是头破了个口子，就让人给抬到了医务室里头。

　　赵铁柱这一天之内，第二次进医务室了，乐的赵铁柱都快抖起来了。


第六百三十五章 优质男人

　　赵铁柱先被人给送到了医务室，眼下医务室里头没人，赵铁柱又躺在他之前躺的那个床上，闭着眼睛寻思着等一下该怎么样和这个陆小蛮有一个比较好的开始。赵铁柱其实不指望能泡到这个小姑娘，如果陆小蛮愿意用手给他的小铁柱做一下按摩，或者用按照阴阳大法里头写的东西，给赵铁柱来个双修，赵铁柱那是十分的愿意的，虽然咱们不算熟，但是我吃点亏，也没啥，只是赵铁柱知道，要让一个刚认识不超过几个小时的美女给你按摩小铁柱，那比之上了她还难！怎么说呢，你要上她的话，大不了霸王硬上弓，你进，或者不进，洞就在那里，不大不小。但是你要强制让人给你按摩小铁柱，那要怎么强制？指不定人家到时候抓着你的小铁柱到处跑，放你风筝呢。

　　所以，赵铁柱打算慢慢来。用自己那无敌的人格魅力去俘获这个各方面都还不错，而且还拥有名器的女人。

　　不得不说，赵铁柱很禽兽，完全就是为了自己的下半身，就想着去泡一个完全不认识的女孩儿，而且这女孩儿如果在众女中排顺序的话，那都得是在十名左右的。

　　只是……赵铁柱心里的一丝丝愧疚，在看到自己那小铁柱的时候，就完全的消失了，大不了哥们对你负责嘛，这玩意儿简单的很，哥们要钱有钱，要权有权，要身材有身材要人品有人品，要脸蛋有脸蛋，要底蕴有底蕴，虽然女人多了点，但是……优秀的男人，是有资格拥有很多女人了。

　　赵铁柱其实全然忘了，不说什么有钱有权有身材有脸蛋，现在的他，只是一个被判了无期徒刑的小人物而已，至少在陆小蛮看来是如此的。而一个被判了刑的坏人，想要泡到这么一个各方面条件都不错的女人，那难度，只能是比登天还难，这种情况，只会在某些比较恶俗的韩剧中才有可能出现。

　　赵铁柱正在想着要怎么和陆小蛮走出第一步呢，远在第一监狱外头的西湖公寓，李灵儿正无聊的打着哈欠。

　　“露西，铁柱哥也没给你打过电话么？”李灵儿问道。

　　“没有啊，昨天晚上给他发短信，他倒是回我了，只是说现在很不方便，叫我别打电话也别发短信给他，你说，铁柱会不会是把某个美女个那啥了，然后被人家给追情债了？”露西说道。

　　“我觉得很有可能！”李灵儿认同的点了点头，“看铁柱哥平时那样，指不定外头有多少女人呢，碰到那么一两个比较极端的，还真有可能诶。”

　　“唉，铁柱也真是的，有雁妮那么个好女孩儿了，还再去找女人，你说男人是不是都不会满足呢？”露西问道。

　　“当然，其实吧，像铁柱这样的男人，放在外头，那确实算是十分优秀的男人了，这种男人，就我知道的，还真没几个专一的，但是铁柱哥和他们不同，铁柱哥要么就不玩，要玩就是玩到底，也就是负责到底的那种，这一点我觉得我不会看错的。”李灵儿认真的说道。

　　“哦？那灵儿，老实跟露西姐讲，你……喜欢铁柱么？”露西坏笑道。

　　“我？笑死人，我理解归理解，但是我喜欢的男人，只能有我一个女人，而且也只能爱我一个女人，你没看到青帝么？比铁柱帅吧？比铁柱有钱吧？他一出轨，我就和他没戏，所以啊，我和铁柱是不可能滴，倒是你，露西姐，平时你看铁柱哥的眼神，就很有问题哦！”李灵儿同样坏笑着看着露西说道，“你是不是对铁柱哥……”

　　“说什么呢？我虽然是外国人，但是也很保守的好不，人家的初吻，到现在可还是在的呢，我也接受不了自己的男朋友拥有很多个女人，但是……哎呀，如果真的很爱他的话，兴许什么都不会计较了，很复杂，不说这个了，走吧，带旺财出去散散步去。”露西说着，用脚踢了一下正在一旁睡觉的旺财，旺财不满的睁开眼。

　　“旺财，铁柱不在了，你就得负责保护我们的安全咯！走，陪姐姐出去散步。”露西说着，一把拉过那绑着旺财脖子的项圈，站了起来。

　　“走吧走吧，铁柱哥不在，好无聊。”李灵儿也站起身，两人一起出了别墅。

　　而在纵横帮的总部。

　　“赵老那，什么反应？”白虎拿着电话问道。

　　电话那头传来一个阴沉的男声，“赵老，没有任何反应。”

　　“没有反应？”白虎皱了皱眉头，“我费了这么大功夫，把赵铁柱给搞进去，赵老竟然没有反应？”

　　“赵老的智慧，远不是我们可比的。”电话那头的声音更加的低沉了，“也许，赵老在谋划着什么。老板那里也不知道赵老的目的，但是，赵铁柱却是必须要死的，即使不死，也得让他这辈子翻不了身，你那边尽量的给赵铁柱的档案抹黑吧，这样子，即使赵铁柱出来了，赵老也不可能完全无视下面亲族的意见，就把赵铁柱的身份给落实下来，只要赵铁柱的身份不能落实进赵家，就是赵二狗回来了，也无济于事，白虎，老板让你在下头呆了那么多年，而且还帮你扛着他们另外几家的压力，你，是得做点什么事，回报老板了。”

　　“这个，不用你教，我也知道。”白虎冷冷的说道，“只是我听说，赵铁柱现在已经能重伤麒麟了，即使是我，不动用那些东西的话，和他也只有五五开而已。所以这件事，很麻烦，关键是龙一他们，虽然我能用的到他们的身份，但是，除非老板开口，不然，他们不会为了我拼命的。”

　　“龙一那些人，不止听命于老板的，所以，即使是老板，也只能用，而不能引为心腹，我给你个建议，修罗不是在那个监狱里么，只要让修罗出手，赵铁柱，应该没有活命的机会。”电话那头的人说到修罗的时候，声音明显的颤抖了一下。

　　“修罗么？”白虎的声音也是微微的顿了一下，随后说道，“修罗的身上，牵扯到的东西，太多太多，即使是我，在没有老板的首肯下，也不敢接触修罗。”

　　“这就看你的脑子了，只要赵铁柱一死，赵二狗夫妇必回来，到时候，如果能成功抓到他们，我们神州复兴的时候，就到了。”说到神州复兴，电话那头的声音明显的兴奋了起来。

　　“我知道了。”白虎说着，就挂了电话，随后闭起眼睛，靠在了沙发上，身后的红棍走上前，伸手揉着白虎的太阳穴。


第六百三十六章 泡妞大法第一式

　　此时的赵铁柱，正躺在病床上装晕，过了一段时间后，医务室的门被打开了，陆小蛮走了进来，脸上满是疲惫，刚才那两个被器械砸伤的人，受伤十分的重，头部都被器械给砸了，自己在那紧急救护了半天，依旧没什么用，后来救护车赶来了，这才把那两人给拉走。

　　“不死也残了。”陆小蛮无奈的摇了摇头，这都是大人了，怎么还那么不小心呢，被器械给砸了，这也太那个了。

　　现场狱警去勘察了，种种迹象表明，这次的事件，纯属意外，至于为什么那两个人伤的那么重，而赵铁柱只是头被打破了，现场的狱警说，可能刚好赵铁柱站在两人的外侧，东西掉下来的时候，离得比较远，所以没有被波及的很严重，当然，事实的具体真相是如何，这个得到时候等赵铁柱醒了才能知道，没有人相信会是赵铁柱搞了两人，因为玻璃的武力值，还是比较高的，在监狱内的悬赏价格，那也是达到了13万啊，比蝎子还高，而蝎子都能打的赵铁柱住院，对上比蝎子更牛逼的玻璃，赵铁柱也只有被虐的份。

　　“唉，你这人，还真是的，走到哪儿，哪儿就出事！”陆小蛮无奈的看着仰面躺在床上的赵铁柱，此时赵铁柱额头的伤口已经被刚才送他过来的人给简单的处理了一下，没不见血往外流了，陆小蛮走上前，伸手按在赵铁柱脑袋上，凑近身子仔细的看了看，那女人的芳香，直接就让赵铁柱心里暗爽不已。

　　“还好口子不大，不用缝针，你这运气，是好，还是坏呢。”陆小蛮纠结的看着赵铁柱，而后从一旁的医务箱里面拿出一个酒精棉，在赵铁柱的破口那擦着，消毒。

　　赵铁柱寻思着不能再躺下去了，这要泡妞，肯定得说话的，不说话怎么泡妞，是吧？

　　所以，赵铁柱幽幽的醒了过来。

　　“这……我怎么又进来这里了。”赵铁柱茫然的说道。

　　“你啊你，被杠铃片给砸了呗，我来这里这么久了，这还是第一次碰到一天里来两次的病人，我说你这是运气好呢，还是运气不好呢？”陆小蛮笑着说道。

　　“这个，应该算是运气好吧。”赵铁柱说道。

　　“哦？怎么说？”陆小蛮问道。

　　“因为刚一认识你，就能看到你两次嘛”赵铁柱脸上带着几分羞涩。

　　“贫嘴！”陆小蛮横了赵铁柱一眼，“是不是耍流氓被人抓进来的？”

　　“哪儿啊，这年头不是已经取消了流氓罪么？”赵铁柱委屈的说道，“我这都说的是事实啊！能在一天里看到美女两次，不是运气好么？”

　　“好吧好吧，不要动，给你擦点红药水。”陆小蛮说着，从一旁拿过一瓶红药水，轻轻的擦在了赵铁柱的头上，然后拍了拍手说道，“好了，你可以回去了。”

　　“这样就好了？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“是啊，你就破了一个小口子而已，我都给你消毒了，也给你擦红药水了，自然就没事了。”陆小蛮说道。

　　“可是……可是我看那杠铃片，很脏的，你要仔细的检查一下啊，别到时候搞的我破伤风什么的，那我可就是死了都没处赔啊！”赵铁柱忙说道。

　　“呸，说什么死呢，有我这么个神医在，你死不了的，哎呀，我说你好了就好了，你哪儿来那么多废话啊！”陆小蛮不满的说道。

　　“唉，主要是我今天是在监狱里过的第一天，我心里其实很害怕的，什么人都不认识，也不懂得这样的规矩，早上就被人打了，下午也被人唤去做苦力，这和我在外面的生活，简直是天差地别，我到现在都还觉得，这一切要是一个梦，该多好啊，一觉醒来，我依旧躺在我家的床上，然后看着电视，玩着电脑，只是……唉。”赵铁柱黯然的叹了口气。脸上带着浓浓的伤悲。

　　“唉，既然如此，何必当初呢。”陆小蛮看到赵铁柱这么深情流露，再加上两人的年纪差不多，登时就引起了她心里的那份怜悯之心。

　　“我……唉，我真的是被冤枉的！！”赵铁柱无奈的说道，“我得罪了我们村主任，结果，我们村主任就把他们家的牛赶到了我家，然后就报警说我偷了他家的牛，那天我看到村主任那得瑟的样子啊，就一时忍不住把我家的旺财给放了出来，我家旺财，不知轻重，扑上去就给了村主任一口，结果就是这一口，把我们村主任的大动脉给咬破了，然后就死了，就这样，顶多判个几年吧，可是村主任的老婆孩子，死要我的命啊，不知道扔了多少钱进去，到最后，我就被判了无期了，唉。”

　　“你放狗咬人，是不对的，但是他栽赃陷害你，也是违法的，按理说，你这个判几年也就够了，无期的话，还真是太重了。”陆小蛮同情的说道，“你家里人就没给你想点办法么？”

　　“我……已经没有家里人了。”赵铁柱嘴上说着，心里却是在默念道，“老爹啊，我这可是为了咱们赵家的下一代着想啊，你可别怪我咒你啊，而且我只是说没有家里人啊，也没说你们怎么了啊，不要怪我哦～”

　　远在北欧的某个小岛。

　　赵二狗猛的打了个喷嚏。

　　一个绝美的女人从一旁走出来，柔情的看着赵二狗说道，“二狗哥，感冒了？”

　　“没有没有。”赵二狗摇了摇头，“今天，好像不是星期二吧？”

　　“二狗哥……”绝美女人娇羞的看着赵二狗，“不是星期二，就不能来看你么？”

　　“这个……我不是那个意思拉。”赵二狗摇了摇头，“只是当初为了你们几个的和谐，特地立下的这个规矩，还是得遵守的。”

　　“哼，还不是大姐立的规矩哦？大姐每星期可以和你在一起三个晚上，人家每星期才只有星期二可以和你在一起呢。”绝美女人的脸上满是幽怨。

　　“好了好了，这星期多陪你一个晚上吧。”赵二狗无奈的说道，“今天你来岛这边找我，有什么事？”

　　“没呢，就是来看看你而已。”绝美女人走到赵二狗根本，伸手挽住赵二狗的胳膊，“走吧，咱们去看海去。”

　　“看了这么多年，你还没看够么？”

　　“一辈子都看不够。”

　　“啊楸！”赵二狗又打了个喷嚏，说道，“也不知道我家那混小子现在怎么样了。”


第六百三十七章 泡妞需要真功夫

　　“不好意思，我不知道……”陆小蛮看着黯然神伤的赵铁柱，觉得自己刚才那话说道人家的痛处了，说不得低声劝慰道，“好好改造就是了，要不……要不我出去外头帮你申诉一下？”

　　“这个……有用么？”赵铁柱一副悲凉的神色，“在这么一个钱权至上的社会，我作为一个没钱没权没拳头的三无青年，除了被人冤枉，牢底坐穿的命，我还能干什么呢？有时候，我真想就这样死了算了，可是，我对这个社会，仍然抱有一丝希望，我希望某一天，我们大家都能河蟹友爱，再也不会出现被人欺压的情况，大家都有钱，都富裕，只是……我知道，这只能是在我的幻想之中。”赵铁柱说完后，还特落寞的看着前方，眼神迷茫而又无力。

　　陆小蛮的眼里除了可怜，更多了一份母性，其实不怪陆小蛮感情泛滥，而是赵铁柱这货的表演功力太强了，如果他去考个上戏什么的，那肯定是满分，大家看赵铁柱现在的样子，那眼睛里噙着泪水，仿佛随时可能低下一般，那双手微微的握着，里面是对这个社会的控诉，那双迷茫的眼睛，则是对自己未来的茫然，而那微微抬着的头，则代表着他对未来，多少还是有点向往的。

　　这样几个动作就将所有的情绪都表达的淋漓尽致，也只有传说中的影帝才有这样的功力了，赵铁柱为了泡妞，着实是煞费苦心啊。

　　“可怜的孩子，你以前，是做什么的呢？”陆小蛮伤感的看着赵铁柱，特别是赵铁柱的眼睛，那眼睛里的情绪，将陆小蛮给彻底的震撼到了！

　　“我以前，只是一个农民工而已。”赵铁柱张开双手，头稍微的低了下去，就好像是在不好意思自己农民工的身份一般。

　　“你不用不好意思的，其实，我很喜欢农民工兄弟的。”陆小蛮的眼里也平白的多了一丝晶莹，“要是没有你们的努力，哪来我们现在这样的幸福生活呢？”

　　“真的么？你真的这么觉得么？”赵铁柱猛的抬头，那抬头的动作做的十分的到位，眼里惊喜的表情也是展露的恰到好处。

　　“当然是真的！”陆小蛮激动的说道，“总有人说，城市，就是因为农民工的存在，才显得更加的肮脏和混乱，其实我想说，说这话的人，早应该回他娘胎里再造一番了，你住的大楼，你坐的车子，你吃的饭，那一样不是农民工兄弟做出来，生产出来的？前几天在电视上看到，有人竟然因为嫌农民工脏，就不让其坐车，看了这条新闻，我愤怒了好几天呢！正所谓饮水得思源啊，其实现在社会上，大部分的人还是十分看重农民工的，所以，你完全不用自卑的。”

　　“你……真是个好人。”赵铁柱深情的望着陆小蛮，“我……”赵铁柱欲言又止的样子，而且在这欲言又止中，又看了一下陆小蛮，然后低头，然后再看了一下，双眼里满是纠结的神色。

　　“你怎么呢？”陆小蛮关切的问道。

　　“……唉，还是算了，我们的身份，差的太多了。”赵铁柱在那表演纠结表演了半天后，握着拳头叹了口气，然后说道，“我已经好的差不多了，可以回去了，很高兴和你聊天。”

　　“什么叫我们的身份差的太多了？年轻人，怎么能这么不自信呢？说穿了，我也只是一个给人打工的而已，职业不分贵贱，人也是不分贵贱的，你要这样说，我可就要生气拉！”陆小蛮佯怒道。

　　“只是……唉，我真的是想太多了。”赵铁柱继续装纠结。

　　“你说一下，看你想的是什么，如果我能做到的，我一定帮你！”陆小蛮认真的说道，只是说完话之后，陆小蛮一下子就紧张了，坐在她面前的，可是一个判了无期徒刑的罪犯啊，如果他提了什么无礼的，或者很那个的要求，自己这话都说出来了，难道还能拒绝么？

　　“那……好吧……”赵铁柱也看到了陆小蛮的那一丝后悔的眼神，所以也不再纠结了，要是再纠结一下，指不定陆小蛮就顺坡下了呢。

　　“我想……能不能和你做个朋友。”赵铁柱鼓足了勇气说道。

　　陆小蛮原本听到赵铁柱说好吧，心就一揪，手心一下子就都冒出汗了，随后听到赵铁柱的话，陆小蛮直接就是一愣，随即心里，紧了一下。

　　人家……不过是想要和自己做个朋友而已，自己都想到哪里去了？竟然会去怀疑这么一个单纯的农民工兄弟，自己真的太以小人之心度君子之腹了。

　　“不可以么？？唉，我知道了，我理解你，毕竟，咱们的身份，差的实在太远了。”赵铁柱自嘲的笑了笑，而在那自嘲之中，又有着一股能让陆小蛮看到的伤悲，让陆小蛮感觉到，仿佛自己这一犹豫，就已经深深的伤害到了这么一个单纯的人，这让陆小蛮，没来由的升起了一股负罪感。

　　“可以，当然可以！”陆小蛮露出一个阳光般的笑容，“其实，我们现在，就已经是朋友了！”

　　“真的么？你真的愿意做我的朋友么？”赵铁柱惊喜的问道。

　　“当然是真的，不是我愿意做你的朋友，而是，我们是彼此交朋友！”陆小蛮认真的说道，“我，陆小蛮，今天有了一个新朋友，叫做赵铁柱。”

　　赵铁柱听了之后，有样学样。

　　“我，赵铁柱，今天也有了一个新朋友，叫做陆小蛮。”

　　说完之后，两人相视了一下，随即一起笑了起来。

　　“好了，铁柱，既然咱们是朋友，那我就得跟你说说，好好改造，监狱长，是我叔叔，你要是改造的好了，我兴许能帮你说上话，你虽然是无期徒刑，但是如果能一直减刑的话，估计在我结婚之前，你就能出狱了。”陆小蛮笑着说道。

　　“你结婚？你打算结婚了么？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“没呢，还早啊～你啊你，不懂听我的话么？就是再怎么减，你都至少还得呆十年左右呢，我今年才24岁，我的理想，是35岁结婚，所以，嘿嘿，到时候兴许还能参见我的婚礼哦。”陆小蛮调皮的说道。

　　赵铁柱听了之后，却是松了口气，本来还以为这女人跟别人订婚了呢，看来人家是坚定的剩女主义者啊，这倒是给了赵铁柱更多的机会啊。

　　赵铁柱脸上露出一丝笑容，这泡妞，还真是得需要功力的啊。


第六百三十八章 泡妞大法第三式

　　“小蛮……我叫你小蛮，你不介意吧？”赵铁柱羞涩的说道。

　　“不介意，当然不介意咯。”陆小蛮笑着说道，“我家里人都叫我小蛮呢。”

　　“小蛮家里人是做什么的呢？”赵铁柱好奇的说道。

　　“我爸爸是FJ第二医院的主任医师，我妈妈是工商局的科员哦，这个监狱的监狱长，是我的叔叔，去年我刚大学毕业，刚好这里缺人，所以我叔叔就把我安排进来了。”

　　“哦？还是关系户呢？唉，真羡慕你们有个好家庭。”赵铁柱满脸的羡慕。只是陆小蛮要是知道眼前这个羡慕自己的家伙是国内数一数二的大家族的第四代第一顺位继承人，不知道会不会拿针筒扎死这装逼的货。

　　“我还羡慕你们自力更生的呢，我本来打算自己出去外头打拼的，只是我爸爸妈妈都不放心我，说是有亲戚熟人的地方比较安全，比较能得到别人照顾，哼，其实我觉得，年轻人还是得多出去闯闯的。”陆小蛮皱着鼻子，有点不满和惋惜的说道。

　　“其实你们这都是身在福中不知福啊～”赵铁柱叹了口气，“你们有钱人的孩子，过惯了安逸的生活，自然是需要所谓的挑战自我，但是我们穷人，从来求的都是三餐能够温饱，所谓的理想，只不过是让我们在那样的生活重压下有个不会垮下的理由，虽然大家都知道那是自欺欺人，但是……怎么说呢，有时候自欺欺人总比绝望的好。”

　　“可是……不是都说人都得挑战自我，才能获得更大的成功么？”陆小蛮问道。

　　“那是说你们这些有钱了能闲下来的人。各人生活的条件不一样吧，你们有钱人，吃惯了山珍海味，偶尔吃一下野菜粗饭啥的，会觉得特别好吃，然后就会羡慕我们天天都能吃这些无公害的纯天然的食品，其实，要是真让你们吃一星期的粗茶淡饭，再怎么健康和绿色，保证你们吃的脸都能绿了。在我们为温饱而努力的时候，你们已经天天吃肉了，当我们能偶尔吃肉的时候，你们已经吃腻了肉了，当我们能天天吃肉的时候，你们什么山珍海味都吃烦了，就去吃我们的粗茶淡饭，总觉得我们跟不上你们的生活步伐。”赵铁柱叹气道，而后眼神不着痕迹的瞥了一下陆小蛮，因为按照赵铁柱的观察，基本上可以断定这陆小蛮就是一个涉世未深的小姑娘，才24岁，满打满算出社会也才一年多，能有什么心机？所以赵铁柱对陆小蛮采取的，就是反着来战术。

　　什么是反着来战术？简单点说，就是时不时的和你的目标唱反调，或者表现出自己与众人相反不同的一面，因为陆小蛮这样的女人，肯定不乏追求者，而普遍的追求者在追女生的时候，那都是惯着的，所以赵铁柱就打算反其道而行，但是这也得注意一个度，就是要让你表现的，和众人不同，然后又不能和陆小蛮的观点太过对立，如果完全对立起来，那就容易让人心生反感。

　　赵铁柱观察了一下陆小蛮，欣喜的发现，陆小蛮的脸上，露出了思索的神情。

　　从这点可以看出来，陆小蛮对于赵铁柱的话，基本上是已经认同了，然后结合自己以往的认知，对赵铁柱的话做出自己的判断。

　　赵铁柱这货什么都不会，最厉害的就是那张嘴了，这一番话，确实是说的让陆小蛮有点想法，赵铁柱的分析，十分的正确，陆小蛮在大学的时候就不乏追求者，而且追求的手段，那是特别多的，但是万变不离其宗的就是，很多人都是顺着陆小蛮的，即使有那么些有点脑子的，想要冷着和陆小蛮来，希望引起陆小蛮的兴趣，也是把握不住这冷的分寸，平白的让陆小蛮对其没有一丝好感。

　　其实赵铁柱之前也打算冷着来的，只是后来他想起了老施当年跟他说过的一句话，冷着来，只能对付一种女人，那就是对你多多少少有一些感觉的女人。赵铁柱当时不同意，说没有感觉也可以冷着来么，那样不是听说能勾引起人家的好奇心么，结果赵铁柱直接被老施给一顿教训，赵铁柱一直记得当时老施是这样说的：“你个傻逼啊，你真以为每个女人都是三流小说中那种傻逼女主角么？你一冷落她，她就巴巴的撅起屁股给你搞么？拜托，现在可是21世纪了，说直白点，人家女生要是对你没有一点兴趣，你怎么冷落她啊？人家一句话不和你说，一个眼神都不看你，直接无视你，你冷落谁呢？你怎么冷落呢？难不成跑人家面前去装冷酷？那就更傻逼了，你想想，要是一个莫名其妙的女人冷落你，你会有什么感觉？你肯定完全没有感觉啊！因为她是一个无关紧要，甚至于连龙套都算不上的人啊，那样的人就算是把你冷落到西伯利亚去，那关你鸟事啊？正经是对你有点感觉的人，你一冷落人家，人家就会想啊，你是不是对她没有兴趣啊，或者说你有喜欢的女人啊之类的，这样子，你冷落了之后，才有进攻的可能性，懂不？”

　　经过了老施的教诲，赵铁柱直接就从一个情场菜鸟，锐变为老手，虽然一直到琳达的时候赵铁柱才破了处男，但是赵铁柱觉得自己从老施那里学来的理论，只要转化为实际，那就能无妞不破！

　　赵铁柱将思绪回到陆小蛮的身上，这陆小蛮现在只和自己是朋友而已，如果自己还傻不拉唧的玩冷落，那只能让两人的关系疏远，而赵铁柱现在玩反着来战术，就刚刚好，一些事，认同陆小蛮，一些事，却是有自己的观点和见解，而且这观点和见解，让人听着还真是那么回事，这样的结果就是像现在这样，陆小蛮原有的一些观念被赵铁柱给同化，进而为赵铁柱之后的进攻创造一个更好的条件。

　　“我觉得，你说的，还真有道理呢。”陆小蛮的眼睛慢慢的变得清澈，“没有受过苦的人，偶尔受苦，那是体验生活，那自然感受不到人家真正一直受苦人的心态，铁柱，我明白了！”

　　“明白什么呢？”赵铁柱好奇的问道。

　　“我们要珍惜现在所拥有的一切，不管他是怎么样来的！”陆小蛮神采飞扬的说道，“好好生活，不要无病呻吟。”

　　“嘿嘿，无病呻吟，这词用的好，你这有文化的人，就是和我这种粗人不一样”赵铁柱崇拜的说道。

　　反着来战术结束后，顺着来战术，开始。


第六百三十九章 小妞终于上钩了

　　古语有云，一张一弛，才是文武之道啊！老施说过，女人，是一种比计算机更复杂的东西，所以在泡妞这件事上，永远不能只用一种方法，那样子久了之后，就容易产生审美疲劳，最简单的，你要是一位的体现你的不同与思想性，那样人家刚开始会有点新奇感，但是一直这样子到后面后，那只能让人觉得，你丫在装逼，所以，适当的运用不同的战术攻坚女人，这是十分重要的。

　　赵铁柱刚才用了反着来战术，现在就用上顺着来，顺着陆小蛮说，这样子能让陆小蛮升起一种自己也和赵铁柱是等同身份，然后自己的某些东西，也是能让赵铁柱崇拜的。

　　有的人说了，这顺着来战术，其实很多人都会，不就是哄着人家么，其实，如果只是单纯的用顺着来战术，那是个人就会，但是对于像陆小蛮这样出众的女人来说，如果你一开始就顺着来，那就和众人一般，毫无特色，如果一个不注意，那更是会引起人家女生的反感。

　　从以上就可以看出赵铁柱这货的聪明了，先是反着来，用自己的独特见解引起陆小蛮的好奇心，然后顺着来，让陆小蛮和自己的关系更加亲近。

　　果不其然，赵铁柱说完之后，陆小蛮的脸微微的红了一下，有点不好意思的说道，“我能叫什么有文化的人啊，还不都是瞎说的。”

　　“有读书的人，就是有文化的人呗。”赵铁柱笑着说道，“小时候吧，我就喜欢读书，只是家里条件有限，后来就辍学了，所以现在我看到那些有文化的人，都特崇拜人家。”

　　“呵呵，你以后出去了，也可以再读书啊！其实无论你是什么身份，什么地位，只要你有那个读书的心，都是可以读的！前段时间不是有一个QH大学蹭课的保安考上大学了么，如果你愿意的话，你也可以的！”陆小蛮鼓励道。

　　“真的么？”赵铁柱有点不敢相信的看着陆小蛮。

　　“当然是真的拉！如果你想读书，我可以给你带一些课本，比如英语数学这类的，然后你可以根据你的兴趣再选一些科目，进行自考。现在咱们国家的在押服刑人员，也是可以读书考取学历文凭的。”

　　“在监狱里还能看书？”赵铁柱问道。

　　“当然啊，咱们这还有图书馆呢，但是书不多，赶明儿我给你带几本基础点的英语数学，你可以自学一下。”陆小蛮说道。

　　“那会不会麻烦你了……”赵铁柱关心的问道。

　　“不会，我叔叔就是你们监狱长呢，带点书籍给你，算什么事儿啊？我想想啊，我大学毕业的时候书就没带回来了，那些书也不适合你，我就给你带点高中的数学书和英语书吧，明天时间有点紧，后天带来给你，等一下我给你开个假条，这样你明天可以过来打针，后天也能过来拿书了。”陆小蛮说道。

　　“这个……”赵铁柱犹豫了一下，眼里适时的闪过求知的眼神，而后叹了口气说道，“即使有书，我的底子太差了，估计也学不会。”

　　“这倒是个问题呢，你当时上学，上到了多少呢？”陆小蛮问道。

　　“我？上到初三毕业就没上了哦！我只懂的一点点的数学，英语的话，我现在也都忘得差不多了。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“这个啊，初三毕业的话，那我给你带高一的课本……嗯……”陆小蛮思考了一下，而后好像做出了什么重要的决定一般，“我给你开个长期的假条，就说你有慢性病，到时候你可以两天来我这儿一次，这样子的话，我能给你辅导一下，虽然我大学只是很普通的一本大学，但是给你上个高中的课程，应该还是没问题的。”

　　“这太麻烦你了。”赵铁柱慌忙的拒绝道，“我只是一个囚犯而已，怎么可以浪费你这么多时间。”

　　原本陆小蛮做出这个决定的时候，还是有点纠结的，毕竟，对方还是一个囚犯，自己送书给他还说的过去，要是2天还给人家私自上课一次，那是个人就会怀疑自己和他有点什么不可告人的秘密了，虽然陆小蛮可以自信身正不怕影子斜，但是陆小蛮还是知道，如果赵铁柱真的2天给自己辅导一次，那么监狱里头其他犯人，估计也会对赵铁柱不满，对于自己在监狱犯人里头的形象，陆小蛮还是知道的。

　　只是赵铁柱这一说，登时就让陆小蛮心里升起了一股倔强之意，自己如果只是因为那些莫须有的东西，就不去给赵铁柱上课辅导，那更能证明自己心里有鬼！正所谓君子坦荡荡，女子也是荡荡坦啊！！所以陆小蛮就略带强硬的说道，“你这人，思想挺有见地的，只是这自信，怎么就一直没有呢？犯人也是人，也有读书的权利不是？”

　　“只是……”赵铁柱这货又开始表演了，“只是事实是，咱们的身份到底还是有别的，即使我愿意，你也可以，但是……我怕……”赵铁柱说到这个我怕的时候，眼神微微变得有点怯懦的样子。

　　“怕什么？怕人家找你麻烦么？没关系，我会让我叔叔照顾一下你的！”陆小蛮自信满满的拍着胸脯说道，赵铁柱看着那白大褂都包裹不在的浑圆，心里不由的想到了之前自己看到的那蛋黄色的内衣与内裤，现在女孩儿的身材，真的是一个赛过一个的好啊。

　　“这就不用麻烦监狱长了。”赵铁柱眼神慢慢的变的坚毅，这个过程被赵铁柱特意的放慢了，而且赵铁柱的眼睛还盯着陆小蛮的眼睛，让陆小蛮能看到自己的变化。“既然小蛮你都不怕麻烦了，那我要还是再不答应，还是不是男人了！”

　　赵铁柱这一巨话说的是铿锵有力，就好像当年人家说“咱们神州人终于站起来了”一般，字正腔圆，底气浑厚，听在陆小蛮的耳里，就仿佛一声声的闷雷一般。

　　陆小蛮眼睛微微发光的看着身前这个瘦弱的男人，在这一霎那，这个男人，仿佛变得光芒万丈一般。

　　赵铁柱神色凛然，心里却是暗喜，“小妞，你总算是上钩了。”


第六百四十章 和女医生不得不说的事

　　经过赵铁柱3个章节的忽悠，陆小蛮这个涉世未深的女孩儿，成功的被赵铁柱忽悠上床……额，不，是忽悠上课了。

　　这一步一步，都是按着赵铁柱预想的轨道在走着，赵铁柱精确的掌控了自己的每一个动作，每一个表情，每一句话，其中的分寸，说着简单，但是要真的做到，那就难了，做不到位的话，显得没有力度，做的太过，就显得矫情了，这还是赵铁柱第一次在女生身上实践老施当年的理论，当年号称理论第一，却总是三两天被甩，只能打一辈子灰机的老施，如果能够知道自己的理论总算是成功了，那就是真的可以瞑目了。

　　赵铁柱原本还想忽悠个陆小蛮的电话号码啥的，但是想到自己现在在监狱里头，没有手机，忽悠了号码也没用，所以只能作罢。

　　这边两人正聊着天呢，医务室的门，被敲开了。

　　黑脸黑着一张脸走了进来。

　　“小蛮，这个赵铁柱的伤势，怎么样了？”黑脸一进门就看到赵铁柱和陆小蛮有说有笑，原本有点不爽的心情，却是变得更加不爽了。

　　“他的伤势很难说。”陆小蛮看到黑脸进来，随口就说道，“器械砸下来的时候，不止砸到了头，也砸伤了他的脏器，所以需要好好的观察一段时间。”

　　“哦？伤了哪个脏器呢？”黑脸问道。

　　“肺里有点积水，肝脏有点肿大，而且这人还有慢性肠炎，我给你们的建议是，他2天就得来打一针消炎针，防止病情恶化。”陆小蛮说道。

　　“2天来一次？”黑脸皱着眉头道，“这会不会太频繁了？”

　　“如果想要完全治愈的话，就得2天一次，如果3天一次的话，那只能稳定住，我们做医生的，自然是希望病人能够康复咯，黑脸大哥，你没意见吧？”陆小蛮突然撒娇一般对黑脸说道，赵铁柱一愣，敢情这黑脸，还真叫黑脸呢？

　　“这……那好吧。”黑脸终究被陆小蛮那一句黑脸大哥给叫的心花怒放的，也就点头答应了下来，他可没去想两人会趁着这2天一次的机会做点其他什么事呢，赵铁柱不过是一个判了无期的混混而已，要是敢对陆小蛮做点什么，那是找死，担心陆小蛮会和赵铁柱发生点什么？那更是杞人忧天，两人的身份摆在那儿呢，你说要是老师和学生发生点啥，还可以理解，囚犯和医生发生点啥，那就只有在YY小说中才会出现的。

　　只是黑脸不知道，这个上头资料写着是混混的人，会是一个国安局特别行动处的处员，其实这也不怪黑脸不知道，因为整个监狱，其实只有监狱长对赵铁柱有一点点的了解，但是也仅限于知道赵铁柱可能是国家相关隐秘部门的人，至于是什么部门的，却是不知道的。黑脸要是知道，自己眼前这人，就是放到FJ省里头，那都是完全有资格兴风作浪的狠角的话，兴许就不会这么简单的就放狼入室了。

　　“多谢黑脸哥了！！”陆小蛮甜甜的笑着说道，而后问道，“黑脸哥还有什么事么？”

　　“有点事。”黑脸说着，走到赵铁柱的身前，“你跟我说说，刚才发生了什么事。”

　　“刚才？”赵铁柱装作努力回想的样子，半天后才说道，“刚才玻璃和兔子把我带进去杂物间，然后他们……就想那啥我，然后我就反抗啊，但是玻璃抓着我，我怎么反抗都没有用，兔子在一旁看着，只是他好像不知道碰到了什么东西，那堆起来的那些器械，就都掉了下来，然后我被一个黑黑的东西给砸到，就晕过去了。”

　　赵铁柱这段话说的虚虚实实的，甚至于把玻璃和兔子抓自己去是为了搞自己，都说出来，这一般人十分羞于启齿的话，赵铁柱都委婉的说出来了，再加上玻璃和兔子两人之间的那些事，黑脸一下子就信了八九成。

　　“你确定是兔子碰到那些东西的？”黑脸问道。

　　“应该是吧？”赵铁柱做出努力回想的样子，“那时候我被玻璃抓着，我们两个人的旁边，并没有什么可以碰的东西啊！”

　　“那好，等一下你整理一个书面的材料给我！要详细点的。”黑脸吩咐道。

　　“这……好的，警官，只是，那两人现在怎么了？”赵铁柱好奇的问道。

　　“问那么多干嘛？”黑脸呵斥了赵铁柱一声，随即说道，“你的运气真是好，被玻璃抓了，都能这样脱围，玻璃就惨了，直接被砸的颅内大出血，兔子也被砸脑残了。唉。”

　　“竟然这么惨！”赵铁柱惊讶的说道，心里却是爽快不已，那些器械也太懂的砸了，原本赵铁柱并没有指望两人能伤的多重的，这下倒好了，一个颅内大出血，救不救的回来还两说，一个直接就砸脑残了，这下自己的事，估计也没人能说出来了。

　　“所以说你运气好啊！哼。”黑脸说着，转身看着陆小蛮，脸上带起温柔的微笑，“小蛮，等一下下班之后，一起去外面吃个饭吧，我知道一家很好吃的牛排店。”

　　“好啊！”陆小蛮笑着点了点头，“黑脸大哥，我这还得帮着铁柱清理一下伤口，你要没事的话，就去工作吧。”

　　赵铁柱一听陆小蛮这话，就知道要遭，这个不谙世事的女孩儿，还真的不知道说话的艺术，自己不过是一个犯人而已，她知道自己的名字就算了，但是竟然叫铁柱，而不是赵铁柱，这里头就有很大的说道了，加上一个赵，那就是公事公办的样子，而不加赵，那就显得比较亲热了，简单点说，就是和赵铁柱已经有了一定的关系基础了，这才会自然而然的说出铁柱这么一个比较亲热的说词。

　　果不其然，黑脸也是一个久在江湖混的人，虽然只有三十岁不到，但是也一下子就听出了陆小蛮话里的那些信息，愣了一下，随即眼神凌厉的看了一下赵铁柱。

　　“小蛮，你和他认识呢？”黑脸不着痕迹的问道。

　　“认识啊，他都来我这儿两次了呢！”陆小蛮可不知道黑脸问这话是另有企图呢，但是她也知道不能轻易让人知道自己和赵铁柱成为朋友的事。所以才如是说道。

　　“哦！那来的挺频繁的，哈哈，我走了啊！”说着，黑脸就出了医务室，只是离开之际，却是阴冷的看了赵铁柱一眼，那眼神，就好像一条盯上猎物的蛇一般。


第六百四十一章 看了不该看的

　　“娘的，又被人盯上了。”赵铁柱无奈的看了一下黑脸，这黑脸果然不愧有这称呼，动不动就摆着一张黑脸，跟人学包公么？

　　“小蛮，你和狱警队长？？？”赵铁柱试探着问道。

　　“你说黑脸大哥哦？嘿嘿，他在追求我呢。”陆小蛮笑道。

　　赵铁柱一愣，这小妞，说话还挺有个性的嘛。

　　“可是我不喜欢他，经常摆一张黑脸，好像跟人学包公似的，我喜欢的男生，那得是经常微笑的，而且要待人和善，还要有理想，还要疼我，还要有社会责任心！哎呀，我跟你说这个干嘛呢。”陆小蛮原本神采飞扬的，只是随即看到了微微惊讶的张着嘴的赵铁柱，一下子就害羞了起来。

　　“呵呵，前面的那些，我还理解，只是……社会责任心，是什么呢？”赵铁柱问道。

　　“当然是为社会贡献力量的心咯！力量不在大小，但是有没有那颗心，很重要！”陆小蛮认真的说道，“虽然现在到处都在说这个社会这里不好那里不好，但是人都是活在社会中的，我们能吃饱穿暖，能不受战乱的困扰，无聊的时候能上上网看看小说，甚至于有那么多的闲暇精力去抨击某些不公平的现象，这都是这个社会给予我们的，既然我们从这个社会获得那么多，那自然就得去回报社会咯！”

　　“怎么回报？”赵铁柱的眼睛微微的发亮了，这年头美女满大街都是，但是要有自己性格的女孩儿，太少了，而能去想着回报社会的女孩儿，更少！即使是别墅里的女人，或者是红韵琳达，也都没有陆小蛮这样的抱负！陆小蛮的观点，和赵铁柱本人的某些观点，其实是很相近的，所以赵铁柱对陆小蛮的兴趣，越来越大了，不止是因为其太阳手的缘故，更是因为她的人生观。

　　“当然是帮助能帮助的人了！”陆小蛮认真说道，“西部那边，还有很多很困难的人呢，比如那些上不起学的，比如那些正值长身体却不够营养的，很多很多，虽然现在黑十字会很让人寒心，但是这并不是我们不做善事的借口！”

　　“只是，想法是好的，要真的去做，很难。”赵铁柱同样很认真的说道。

　　“正是因为难，才更有去做的意义！”陆小蛮脸上泛起一阵异样的光芒，“所以我以后要找一个，既有钱，又有爱心的老公！”

　　“哈哈，小蛮，你和别人还真不一样啊，现在很多人，都想找一个只要有钱就可以的老公，你还得人家有爱心呢？”

　　“当然咯。”陆小蛮突然有点羞涩的笑了笑，“我现在一个月工资才3000块呢，还好我吃住都在家里哦，所以我每个月都拿出2000块，资助了10个孩子上学呢！你可能觉得，一个人200，太少了吧？但是我跟你说，在西部那边，有些孩子一学期都不见得花的了200块呢！”

　　“好吧，我真的崇拜你了！”赵铁柱看着这个脸上还带着稚气的女孩儿，突然间觉得，自己这为了一己私欲，就想要泡人家，是不是有点太禽兽了？只是转念一想，哥们有钱不？有！有爱心不？那玩意儿可以后天培养的不是？所以也就坦然了。

　　“多少贡献一点自己的力量吧，好了，你这伤口，应该没问题了！”陆小蛮伸手看放在赵铁柱头上，然后凑近身子看了看已经涂满红药水的伤口，“要是这口子再大一点，那就得缝针了。”

　　此时的陆小蛮正站在赵铁柱身前，而赵铁柱是坐在床边的，陆小蛮自然比赵铁柱高出了一截，所以赵铁柱的眼睛，直接就是对着陆小蛮那丰满的上围的，赵铁柱努力的告诉自己，不要看不要看，只是陆小蛮身子不时的动一下，那胸部也不时动一下，仿佛在勾引赵铁柱一般。

　　赵铁柱咽了口口水，陆小蛮的胸部离自己可是只有十公分不到的距离，赵铁柱仿佛能透过那白色大褂，看到里头蛋黄色的内衣一般。

　　“好了，你可以回去了，记得，明天过来再打一针哦！”陆小蛮观察完之后，身子往后退了退，坐到了椅子上，而后翘起脚，笑着对赵铁柱说道。

　　只是陆小蛮却是忘了，她只在外头穿了一件白大褂，里面几乎可是真空的，而这白大褂，说是大褂，其实更像是一件大一点的衣服，陆小蛮这一翘起腿，那丰腴的大腿就有三分之二裸露了出来，这可就便宜了坐在陆小蛮对面的赵铁柱。

　　陆小蛮说完话，不见赵铁柱有动作，看到赵铁柱正盯着自己下面发呆呢，说不得也低下头看了看，这才发现，自己春光差不多都要外泄了。

　　“啊！”陆小蛮低声惊呼一声，忙将翘着的腿放平，只是这放平的速度太快了，快到大腿放平之后，那衣服的下摆还是处在原来的位置。

　　于是，陆小蛮那原本还被挡着的三分之一大腿，全部暴露在了赵铁柱眼前，甚至于还有那蛋黄色的小内内，也羞涩的露出了一个边。

　　“啊！”陆小蛮又惊呼了一声，慌忙伸手将下摆给放好，然后双手压在了上面，红着脸说道，“不要看！”

　　“这个……我没看。”赵铁柱尴尬的笑了笑，只是这一句我没看，更像是在说哥们已经看到了一般，让陆小蛮一直从脸上红到了脖子。

　　“我走了。”赵铁柱也有点尴尬，要放在刚才，指不定他就用出老施的另一个泡妞大法了，那就是“尴尬进一步法”！

　　所谓尴尬进一步法，那是很有说道的，因为在泡妞约会的过程中，难免会出现各种尴尬，而尴尬，在老施看来，并不一定是坏事，处理的好的话，还能促进关系的更进一步发展了，当然，这里面犹豫涉及到太多东西，这里就不多赘述了。

　　赵铁柱被陆小蛮的人格魅力所吸引，此时的目的性，自然也没刚才那么强了，所以看到陆小蛮尴尬的样子，赵铁柱也就三十六计走为上了，直接就出了医务室。

　　陆小蛮等赵铁柱走后许久，脸上的红色才慢慢的褪去，而后羞恼的看了一下赵铁柱刚才坐着的床，起身走到上面，按着赵铁柱的样子坐下，然后看了一下子自己那边。

　　“坐这里，还真看的到！”陆小蛮脸色没来由的又是一红，想起了那个自己见了两次面，就让自己难堪了两次的人，心里，不由的有了点异样的感觉。


第六百四十二章 被人惦记上了

　　赵铁柱出了医务室后，就被等在外头的狱警给压着去了一个空旷地，只见这里此时已经有很多囚犯了。

　　韩大力适时的出现在赵铁柱身旁，说道，“听说玻璃和兔子进医院了？”

　　“是啊，他们运气不好，被东西砸了！”赵铁柱憨厚的笑了笑。

　　“唉，是你运气太好了，你没被他们……那什么了吧？”韩大力问道。

　　“没有啊，玻璃刚抓着我，就被东西砸了。”赵铁柱摸了摸脑袋。

　　“走吧走吧，玻璃和兔子住院了，也不知道钱老实会不会迁怒于你，如果没有迁怒你，那你就没事了，也算是挺过新人的第一道坎了。”韩大力说着，带着赵铁柱走到一块菜地旁，“给，这是你的工具。”韩大力拿了一根塑料做的耙子一样的东西，递给了赵铁柱。

　　“这是干嘛？”赵铁柱结果耙子问道。

　　“耙子呗，咱们坐牢的，也得劳动的，今天是来翻地！”韩大力说完，拿着自己的耙子在地上摆弄了起来。

　　“这耙子，不都是铁的么，怎么变塑料了？”赵铁柱问道。

　　“铁的你要是拿着打人，可是能打死人的，这塑料的，就不会了。”韩大力解释道。

　　“原来是这样啊！”赵铁柱点了点头，弯腰和韩大力一起劳动了起来。

　　而在菜地旁边几十米的地方，钱老实正坐在一块大石头上，只是这次钱老实的旁边就没有那个女人了，毕竟，这里头已经是户外了，要是还抱着个女人，那就太不给监狱长面子了。

　　“你说玻璃和兔子现在都废了？”钱老实笑着说道，仿佛废了的不是他的手下，而是两只阿猫阿狗一般。

　　“是的，从狱警那边得来的消息，都废了。”一旁一个人说道。

　　钱老实摇了摇头，“这赵铁柱，果然不是凡人呢，嘿嘿，听说蝎子现在要搞他？”

　　“是啊，蝎子今天已经送那赵铁柱进了一次医务室了，听人说，明天蝎子叫赵铁柱给他带好处，说是赵铁柱如果能给他足够的好处，那就收赵铁柱做小弟，如果带不够，估计明天赵铁柱又得进医务室了。”

　　“呵呵，明天盯着蝎子和赵铁柱，看蝎子，是如何搞赵铁柱，还是被赵铁柱搞。”钱老实咧嘴笑道。

　　“是。”

　　而在监狱另一个地方，几个人正拿着拖把在拖地，而一个身高两米左右的壮汉，正坐在一旁，靠着墙壁，双手抱在脑袋后，不知道在想着什么。

　　“给。”一个狱警从旁边走了过来，将手上的一条烟递给了擎天柱。

　　“谢了啊！”擎天柱伸手接过烟，扔了几张红人头给那狱警，“给兄弟们喝茶的。”

　　“呵呵，有事就叫我们啊！”那狱警笑着将红人头给放进口袋，这一条烟，也不过就花了他百来块而已，刚才擎天柱扔过来的那几张红人头，估计得有十张左右，这一转手就赚好几百，没什么生意比这好赚了。

　　而在擎天柱的旁边，还站着几个人，其中一个，就是那个蝎子。

　　“大哥，这不过是一个新人，犯得着这么看重他不？”蝎子脸上带着一丝疑惑。

　　“新人？呵呵，好一个新人啊！”擎天柱将一条烟拆开，然后将里头的烟都扔给了手下。一个站在离擎天柱最近的男人将接到的烟给打开，然后取了一根出来，恭敬的递给了擎天柱。

　　擎天柱接过烟叼在嘴上，看了一下蝎子，蝎子忙从一旁人手上拿过一个打火机，将擎天柱嘴上的烟给点燃。

　　擎天柱深吸了一口之后，惬意的吐出一个眼圈，然后说道，“不用多说了，明天让野猪陪你一起去。”

　　一旁一个长的跟张飞一样五大三粗的男人笑着对蝎子说道，“蝎子，明天收了多少东西，你可得分一半给我啊！”

　　“没事儿，就是全给野猪哥都可以。”蝎子此时早没有了对着赵铁柱时候的盛气凌人，而是略显讨好的对野猪说道，这野猪，可是擎天柱手下的一大干将，在监狱里头的身价，达到50万，钱老实那边曾经有一个人觊觎这50万，寻了个机会想要干翻野猪，结果愣是被野猪给送进去医院了，据说成植物人了。

　　“哈哈，我可不差你那点东西。”野猪看着好像对蝎子的表现十分满意，咧着大嘴说道，“我记得你再半年就能出去了吧？”

　　“是的是的，野猪哥您有什么事情需要我去做的么？”蝎子问道。

　　“没事儿，出去的话，记得时不时来看看我们就是了。”野猪笑着说道，“你这一出去，就是进咱们老大的帮派，你的运气，还真不错啊！”

　　“这都是擎天柱大哥举荐的，要不然，我怎么可能进的了纵横帮呢！”蝎子谄媚的看着擎天柱。

　　“哈哈，大家都是兄弟，野猪你也别羡慕他，虽然你还得再十三年才能出去，但是如果你出去了，我保证你也能进的了纵横帮，白虎老大，可是求贤若渴啊！”擎天柱笑着说道。

　　“多谢老大了。”

　　赵铁柱跟着韩大力在田地上劳动着，赵铁柱自小就在城里长大，虽然是老城区，但是也没有碰到过这种菜的事，所以还是十分的好奇的，再加上赵铁柱体力非常，这一个下午干下来，居然让赵铁柱觉得十分的有乐趣，正如赵铁柱自己说的，过惯了外头安逸奢靡的生活，偶尔进来这里种种菜，放松一下，也不无不可啊。

　　要是让监狱里其他囚犯知道赵铁柱进监狱竟然还能想着放松一下自己，说不准会一人一口唾沫把赵铁柱给淹死，咱们这是坐牢，你当是休假呢？

　　赵铁柱这边一直劳动到了六点左右，狱警才鸣哨让众人集合，而后就是列队去吃晚饭。

　　“铁柱，我们的日子，就都是这样，你还能习惯不？”韩大力问道。

　　“习惯啊，怎么不习惯了。”赵铁柱笑着说道，“这样的日子，其实也挺不错的。”

　　“哈哈，你这人，还真是乐观呢，唉……我都在里头呆好些年了，再半个月，我的刑期，就到了。”韩大力突然有点怅然的说道，“只是……我这一出去，也不知道能干嘛，虽然有20万，但是这年头，20万，真没多大用处。”

　　“呵呵，韩大哥可以去做生意嘛。”

　　“做个鸟球生意，唉，这辈子就不是做生意的料。”

　　吃完饭之后，按理说是学习的时间，可是狱警却是来找赵铁柱了，说是有人来看他。


第六百四十三章 雁妮探监

　　赵铁柱满是疑惑的来到了接见区，这一进接见区，赵铁柱就愣住了。

　　这是一个赵铁柱怎么都不会想到会来看自己的人，女人。

　　女人戴着一个帽子，看不到头发的样子，但即使没有多少头发，却没有减少女人哪怕一分的魅力。

　　“雁妮。”赵铁柱愣住了，开口轻声唤道。

　　“铁柱。”苏雁妮站起身，两人隔着一个铁栅栏，却彼此凝视着。

　　“你怎么来了？”赵铁柱先开口了，他可是没有跟苏雁妮说自己被关了的事，这苏雁妮，是从哪里得知这个消息的？

　　“我听人说，你进来了，所以……来看看你。”苏雁妮有点尴尬，今天早上苏雁妮就接到了李子琪的电话，说是赵铁柱被抓了起来，而且由于案情过大，内部直接判了无期，这让苏雁妮的心一下子就揪了起来，然后也没有跟自己的父母说，下午就跑出来，坐车直接来到了FJ，然后靠着警察局里以前的一些同事的关系，终于在傍晚的时候见到了赵铁柱。

　　苏雁妮也不知道为什么，自己就是那么想见赵铁柱，特别是当他听到李子琪说赵铁柱被抓了的时候，苏雁妮的脑袋简直就是懵了，眼下看到赵铁柱站在自己面前，头上还有一个血红色的伤口，苏雁妮莫名其妙的觉得，整颗心，很酸，很疼。

　　“这么晚了，也没有办法回FJ了，等一下你回去别墅住，知道不！”赵铁柱认真的说道。

　　“嗯。知道了。”苏雁妮听话的点了点头，随即又有点奇怪，自己为什么会这么听话了？以前自己不都挺泼辣的么？

　　“唉，本来不想让你们知道的。”赵铁柱坐到苏雁妮的身前，隔着铁栅栏说道，“你跟我说说，你怎么知道我在这里的？”

　　“李子琪跟我说的，他说你被判了无期，这才几天啊，铁柱，发生了什么事？”苏雁妮关切的问道。

　　“没事儿。”赵铁柱说着，心里对李子琪却是爆发出了一阵的杀机，这个李刚的儿子，看来是对雁妮不死心啊，自己刚被抓进来就跟雁妮说自己被抓的事，这等祸心，是个人就看的出来，赵铁柱将杀意给压了下去，看了苏雁妮一下，示意苏雁妮安心，“过几天，我就能出去了。”

　　“真的么？”苏雁妮有点不敢相信的说道，“你这判决都下来了，怎么可能过几天就出去？”

　　“呵呵，相信我。”赵铁柱自信的说道，“咱们认识这么久了，我说的事，哪件没成过？”

　　“这个……我忘了。”苏雁妮有点不好意思的说道。

　　“也是，你都失忆了。”赵铁柱无奈的摇了摇头，叹气道，“你没失忆那会儿，多好啊～”

　　“我相信我会有一天会恢复记忆的！”苏雁妮笑着说道，“也许就在明天，也说不定哦。”

　　“呵呵，也许吧，时间不早了，你一个人过来，太晚回去也不安全，等一下你出去就给子怡打个电话，让她过来接你，你知道不？”赵铁柱说道。

　　“嗯，知道的，我有子怡的号码，等一下出去，就打给她！”苏雁妮认真的说道。

　　“那就好，唉，你身体还没好，没必要来的。”赵铁柱练习的看着苏雁妮有点苍白的脸。

　　“你管我？”苏雁妮瞥了赵铁柱一眼，“我的身体，可是好的很呢。”

　　“好好好，很好，一直都很好。”赵铁柱看了苏雁妮那仿佛又大了一个尺码的胸部说道，“最近回去，没少补吧？”

　　“当然咯，天天好吃好喝的！”苏雁妮听到赵铁柱说几天后就会出去，一颗心也就放下了，所以就恢复了原来的活泼性格。

　　“我看也是，木瓜和牛奶没少吃！”赵铁柱认真的点了点头。

　　苏雁妮发现赵铁柱注视着自己的胸口，心里没来由的一阵高兴，只是随后却满是疑惑，自己在上大学那会儿，谁要敢这么看自己，铁定会让自己三两拳给打趴下，只是对上赵铁柱，苏雁妮觉得，自己仿佛怎么样都生不起气，就好像赵铁柱抓住了她的死穴一般。

　　“少跟姐姐耍流氓呢，你在里头，好好改造。”苏雁妮说着，从包里拿出一个袋子，交给了站在不远处的狱警。

　　这个狱警正盯着苏雁妮那绝美的容颜一阵看呢，就看到赵铁柱将袋子交给自己后说道，“麻烦大哥一下，这是我们家里给铁柱送的东西。”

　　这个狱警是监狱里头为数不多比较纯良的人，所以只是检查了一下，并没有克扣，就直接给了赵铁柱。

　　“谢谢。”赵铁柱看了一下这个年轻狱警的脸，将其的样子记在了脑海里。

　　“有这么个漂亮女朋友，你可得好好改造，争取早日出去。”年轻狱警说道。

　　赵铁柱点了点头，接过狱警递来的东西。

　　“里面有一些烟，你可以分给你的狱友，还有点钱，我也不知道能有什么用，你自己看着办，还有很多吃的，你多吃点。”苏雁妮孜孜不倦的跟赵铁柱说着一些注意事项，苏雁妮自己都没意思到，现在的她，就好像是一个看着丈夫即将远行，而百般放心不下的妻子一般。

　　赵铁柱的眼里露出一丝的甜蜜，说道，“我会自己注意的，等你回到别墅的那一天，我会在别墅里等你的。”

　　“嗯！！”苏雁妮认真的点了点头。

　　见面的时间很快就完了，赵铁柱被狱警压着返回了监狱里头，苏雁妮则是看着赵铁柱从门口那消失，而后心仿佛空了一般，走出了接见区，随后打通了曹子怡的电话。

　　此时的曹子怡，正坐在沙发上看着书，听到手机响，拿起来一看，是苏雁妮的电话，曹子怡也颇为惊讶，接通后才知道苏雁妮来了FJ，更是去看了赵铁柱，现在正在FJ第一监狱，说不得就放下手中的书，出了别墅，不多久，一辆乳白色的保时捷两座敞篷跑车出现在别墅的门口，一个女人从车上走了下来，将钥匙扔给了曹子怡，而后就走路离开了。

　　曹子怡坐进驾驶座，发动汽车，向着第一监狱而去。


第六百四十四章 断你羽翼

　　“麒麟，恢复的如何了？”

　　此时，纵横帮的总部，白虎正一脸意气风发的看着麒麟。

　　麒麟微微弯曲着背，眼神如一只受伤的狼一般，盯着白虎说道，“你是想取笑我么？”

　　“不敢不敢，龙榜第一的麒麟，我可没胆子取笑。”白虎嘴上说着龙榜第一，脸上却是不以为意的样子。

　　“哼。赵铁柱的厉害，你们没有亲自经历过，是不会懂的。”麒麟冷哼道。

　　“哈哈，我看你恢复的也不错了，现在赵铁柱入狱了，这可是个机会啊，要不要你去找修罗配合一下，你们两人出马，肯定能干掉赵铁柱。”白虎说道。

　　“修罗？”麒麟皱着眉头说道，“他不是已经被销毁了么？”

　　“谁和你说的？哈哈，修罗现在可是在FJ第一监狱里头呆着呢，我记得当年你和修罗，可是有一定交情的呢，你要出马，指不定就能说动修罗了。”

　　“我和那个神经病，可没什么交情。”麒麟冷声道，“要去，你自己去。”

　　“那你准备干嘛？”

　　“我，要回京城。”麒麟淡淡说道。

　　“你想好了？”白虎的神色微微的变的凝重。

　　“现在的赵铁柱，已经不是以前的赵铁柱，我要是不努力点，还怎么报仇？”麒麟笑着说完后，也不等白虎说话，转身就离开了白虎的办公室。

　　“傲慢的家伙。”白虎嘟囔了一句，随后看了一旁一个长头发的年轻人，“罗斯刀，晚上给你个任务，去干掉铁手和独孤皇天。”

　　站在白虎旁边的年轻人整个人显得十分的诡异，因为这人的脚，是内八字的，而且身子微微的弓着，看起来就十分的不协调。只是，如果熟悉纵横帮的人，肯定知道这个名字。

　　位列新十三太保第四的猛将，名号罗斯刀，擅用一柄美制手臂长短的军刀。曾经一人一刀屠戮过非洲战场上一个雇佣兵小队，而那个雇佣兵小队，是在雇佣兵界，可以排的上前五十的。

　　“知道了。”罗斯刀诡异的一笑，“是要卸掉他们的头，还是肢解他们？”

　　“随你。”白虎伸出手，红棍适时的递上一根雪茄。白虎将雪茄叼在嘴里，深吸一口，神态慵懒的说道，“如果没找到这两人，范建，也可以。”

　　“了解。”罗斯刀说完后，对白虎点了点头，就往办公室外头而去。

　　“赵铁柱啊赵铁柱，现在你龙困浅滩，我就先把你羽翼给斩除了，到时候即使你能出来，你也只能从头开始，只是……你没有那个时间了。”白虎突出一口烟，一把搂过一旁的红棍，将其身下的裙子往上一撩，而后单手松开自己的皮带，掏了一下，挺身上前。

　　办公室里，只剩下红棍的娇喘声，和那肉与肉相撞发出的声音。

　　半夜了。

　　独孤皇天开着车将璐璐给送回了宿舍，独孤皇天自己也不知道是为什么，明明这个叫璐璐的女人，一直不是自己喜欢的类型，但是自己却又仿佛中了魔咒一般，根本无法拒绝璐璐的要求，即使偶尔想要冷一下，也瞬间就被璐璐的热火给烧成了水蒸气。

　　晚上独孤皇天就觉得，自己先是莫名其妙的答应了璐璐的约会要求，然后两人就一起去吃了个莫名其妙的饭，再然后还去看了个莫名其妙的电影，然后就到了现在，自己还莫名其妙的送她回家，独孤皇天觉得，自己这几天干的，好像是以前自己一辈子都不曾干过的事，虽然独孤皇天极力的想要保持着冷峻的样子，只是偶尔想起那个倔强而又张扬的女人，独孤皇天又不自觉的露出一个微笑，这样的女人，有时候挺有趣的。

　　正当独孤皇天开着车回到自己家楼下的时候，一个长发青年，正一脸困倦的蹲在独孤皇天的家门前。

　　独孤皇天一下子就将拿钥匙的动作给停住，而后丝毫没有停留，直接从怀中掏出一把装了消声器的手枪。

　　三连发，就打向了那个长发青年。

　　长发青年在独孤皇天掏出枪的时候，就站了起来，在独孤皇天开枪的瞬间，身子移动，就躲过了那三发子弹，而后单脚往前一跨，在地上一点，身子就好像一支羽毛一般，翩然飞出，在独孤皇天继续开枪之前。

　　一道很广闪过。

　　独孤皇天手上的枪的消声器，被直接切断。

　　独孤皇天神色不变，直接松开手，而后反手从身后掏出一把半米左右的棱形军刺。

　　铿。

　　一道火花在这夜幕下闪现而过，随之而来的，是更多的火花。

　　独孤皇天身子一边退，一边极力的格挡着眼前这个长发青年的攻击！

　　罗斯刀。

　　独孤皇天第一眼就认出了眼前的男人！纵横帮的新十三太保排行第四的牛人，铁手帮内部，已经有了这人的一大叠资料，所以刚才独孤皇天才会毫不迟疑的开枪，因为这个人这么晚出现在自己家门口，肯定不是找自己去泡茶。

　　独孤皇天只是一个善于投资的人，他的武力值并不高，也就比普通人牛逼那么一点点，所以和这罗斯刀比起来，那真的是有点不够看了，只能勉强的格挡着。

　　如果再这样下去，独孤皇天被砍到，是必然的事。

　　需要改变！

　　独孤皇天神色一凛，而后脚下突然往前一踢。

　　罗斯刀自然是伸手去挡，只是独孤皇天这一觉踢的时候，脚前头，是一小堆的沙子，这些沙子也不知道是什么时候留在这的，反正他就是在这了。

　　所以独孤皇天这一脚，直接就让沙子漫天飞舞，飞向了罗斯刀。

　　罗斯刀将手上的长刀收回，横档在自己眼前，将沙子给挡住。独孤皇天嘴角露出一丝笑意，跟着那沙子，欺身上前，将刀子往后一挥，而后照着罗斯刀的脑袋就去。

　　“噗。”

　　刀子扎进肉里的声音。

　　只是……

　　独孤皇天的眼里，虽然冷意依旧，但是却多了一份诧异，惊讶的看着那柄没入自己腹部的长刀。

　　“跟我玩刀，你，还不够资格。”罗斯刀不屑的看着独孤皇天，缓缓的开口说道。


第六百四十五章 生日

　　“噗！”又是一声刀子砍进肉里的声音。

　　只是这次，对象换成了罗斯刀。

　　罗斯刀眼中露出惊恐，看着那被捅了一刀，却仿佛没事一般的独孤皇天，嘴巴微微的颤抖着，却是说不出一句话。

　　独孤皇天将手慢慢的松开，原本自己手上的长刀，此时正深深的嵌进了罗斯刀的脖子，直接从脖子的边缘，砍到了正中央气管的位置。

　　“并不是所有中刀的人，都得哭爹喊娘。”独孤皇天冷傲的看了一下罗斯刀，眼里见不到丝毫痛苦，仿佛那扎在自己身上的，不是刀子，而是一块泥巴似的。

　　罗斯刀嘴里突然吐出血沫子，然后发出呲呲漏气的声音，身子缓缓的倒了下去。

　　致死，他都不能理解，为什么有人能够在挨了一刀之后，还能那么有力，那么狠，那么准的砍到对方！因为他老师曾经告诉过他，一个人在受到重伤的瞬间，想到的，一定是自我保护！但是眼前这人，在被自己捅的时候，第一个念头，竟然是直接砍自己一刀，而且还能那么沉着冷静，这还是人么？这简直就是一个机器啊！

　　罗斯刀想抗议，抗议独孤皇天不按套路出牌，只是一切都是徒劳的，只用了3分钟不到，纵横帮新十三太保第4位的牛人，就被独孤皇天一刀给砍断半个脖子，憋屈的咽了气。

　　“哼。”独孤皇天冷哼一声，看了看自己腹部的道，血已经开始顺着刀身流了出来。

　　独孤皇天拿起电话，拨通了铁手的电话号码。

　　“干嘛呢，这大半夜的，不会是想我了吧？”铁手笑问道。

　　“我被捅了，在我家门口，十五分钟内你不来救我，我必死。”独孤皇天说完之后，眼珠子一翻，终于倒了下去。

　　“我草，什么事！”铁手在电话里头叫道，只是却得不到独孤皇天的回应。

　　赵铁柱和苏雁妮见完面后，脑子里竟然满满的就是苏雁妮那有点憔悴，但是却十分关心自己的眼神，这让赵铁柱的心莫名的颤动了起来，恨不得现在就出去抱着苏雁妮好好的爱怜一番，只是……赵铁柱握了握拳头，现在自己还有重要的事要做，可千万不能因为儿女私情，就不顾大事啊。

　　“雁妮，什么时候来的？”在车上，曹子怡笑着问苏雁妮道。

　　“刚来的。”苏雁妮的脸色有点苍白，从德化到FJ，那可是得坐三四个小时的长途客车呢，这让大病未愈的苏雁妮，十分的难受。

　　“你啊你。”曹子怡笑着摇了摇头，说道，“你的房间，一直给你留着呢，铁柱几乎每天都会去给你房间打扫卫生，我还是第一次看到他这么在乎一个女孩子呢。”

　　“是么？”苏雁妮莞尔一笑，“没想到他也会那么细心呢。”

　　“呵呵，如果你够了解铁柱，你就会知道他到底是一个什么样的人了。”曹子怡同样笑着说道。

　　一路说着，两人就回了别墅。

　　别墅里头，露西和李灵儿正在聊天，看到曹子怡把苏雁妮给带回了别墅，那别提多兴奋了，拉着苏雁妮就是问东问西的，当得知苏雁妮晚上要回来住的时候，李灵儿和露西果断要求晚上和苏雁妮一起睡，苏雁妮对这两个女人心里也是有着十分的好感，所以也就同意了下来。

　　在回来的路上，曹子怡就跟苏雁妮说了赵铁柱不想让其他人知道自己现在进了监狱，希望苏雁妮能保密，苏雁妮自然应允，所以这个晚上，几个女人虽然多次说道赵铁柱，但是却也没有多担心赵铁柱的意思。这让苏雁妮对赵铁柱的认知，更上了一个层次。

　　不让关心自己的人担心，这才是一个男人该有的担当。

　　当然，期间苏雁妮自然是收到了家里的电话若干，对于苏雁妮擅自离家的行为，苏商河叶柔表示了一定程度的抗议，但是在得知苏雁妮现在住在西湖别墅，那也就放下了心，特地让苏雁妮把电话给了曹子怡，拜托曹子怡多多照顾苏雁妮，曹子怡自然的答应了下来。

　　第二天一早，苏雁妮就感受了一次曹子怡的早餐，那早餐里头熟悉的味道，让苏雁妮十分的享受，饭后，露西和李灵儿还特地带着苏雁妮，然后牵着旺财一起出去感受了一下西湖公寓的绝美环境，一路上嘻嘻闹闹的，让苏雁妮的气色好上了许多。

　　而这一天，赵铁柱自然不会忘了正事的，为了自己的阴阳大法第二层，赵铁柱不得不居心叵测了一把，等早上早操做完之后，就拿着陆小蛮开给自己的条子去了医务室。

　　陆小蛮在带完操后，就回到了医务室，看到赵铁柱来了，陆小蛮笑着说道，“昨晚睡的还好吧。”

　　“嗯，很不错。”赵铁柱笑着点了点头，“你看我的气色，好多了。”

　　“确实呢，看来咋打一针后，你就基本上没事了。”陆小蛮认真的说道。

　　“还得再打一针？小蛮，我这都好了，没事儿了。”赵铁柱有点忐忑的样子。

　　“什么叫好了？再一针啊，别多话，不然我明天就不给你上课了啊！”陆小蛮认真的说道。

　　赵铁柱无奈，想要说点什么吧，又觉得这个时候没啥可说的，所以只能委屈的转过身，给陆小蛮打了一针，打完针以后，两人又聊了一会儿，赵铁柱就出了医务室，只是刚出医务室，赵铁柱就碰到了黑脸。

　　“来的很勤快嘛。”黑脸笑着说道。

　　“来打针的。”赵铁柱低着头说到。

　　“记住你的身份，你只是一个犯人而已。”黑脸冷声说着，就进了医务室。

　　“你也只是个狱警而已。”赵铁柱淡淡的说了一声，随后跟着另一个狱警走了。

　　由于今天一整天，赵铁柱这一群人都被带到了外头劳动，所以也没发生什么值得说的是，到赵铁柱回到监狱里的时候，已经是晚上的九点多了，赵铁柱等人规矩的回了牢房后，监狱里的灯，也就熄灭了。

　　此时的苏雁妮，正一个人在西湖小区里头走着，晚上是个特殊的日子，他没有跟露西灵儿还有子怡说，而是自己一个人出来，感受着西湖公寓里的美丽景色。

　　就在这时，孙磊不知道从哪走了出来，手上还拿着一个精致的盒子，单单看盒子的包装，就知道价值不菲。

　　“你怎么来这儿的？”苏雁妮惊讶的问道。

　　“叔叔阿姨跟我说的，我知道，今天，是你的生日，所以……生日快乐。”孙磊说着，将手上的盒子递给了苏雁妮。

　　苏雁妮犹豫了一下，说道，“今年，我不过生日的。”

　　“没事儿，就当作普通朋友的普通礼物吧。”孙磊笑着说道。

　　“普通朋友，可没送这么贵重的东西的。”一个有点懒洋洋的声音从一旁传来。

　　苏雁妮惊喜的回头，而后大叫出声，“铁柱，你怎么出来了？”


第六百四十六章 做我女朋友吧

　　“今天你生日，我不出来的话，那不就太说不过去了？”赵铁柱一脸坏笑的走到苏雁妮身前，“这么美好的夜晚，我可不忍心让你一个人独眠。”

　　“说什么呢你？”苏雁妮娇嗔道，“我一直都一个人睡的好不。”

　　“哈哈，好吧，我也没说不让你一个人睡，我睡你隔壁房间，也可以嘛。”赵铁柱调戏道，随即看了一下孙磊，“你，还真是煞费苦心呢？”

　　“呵呵，什么煞费苦心？我可不知道你说的是什么。”孙磊依旧是完美的笑容，看着赵铁柱说道，“今天是雁妮的生日，我刚好知道，所以就来给她庆生，就这么简单，倒是你，赵老板，听说你进去了？怎么现在，会在这儿呢？”

　　“我想出来的话，没人拦的了我。”赵铁柱淡淡的说道，“今天是我女人生日，我要不来，岂不是会伤了她的心？”

　　苏雁妮听到赵铁柱说自己是他的女人，一愣，随即两股滋味由心头而起，一方面，是对赵铁柱这霸道的说法感到一丝反感，毕竟自己已经失忆了，对赵铁柱以前的感情，基本都忘光了，但是同时，心里又莫名其妙的感到很甜蜜，好像自己等待已久的事情在今晚实现了一般，这双重心情交织下，让苏雁妮也忘了去反驳赵铁柱说的话。

　　“哦？雁妮是你的女人么？”孙磊也看到了苏雁妮那纠结的模样，心里一动，说道，“我怎么没听雁妮说过呢？雁妮，你是赵铁柱的女朋友？”

　　赵铁柱脸色微微一变，要是换在苏雁妮没有失忆那会儿，赵铁柱有十足的把握苏雁妮会说是自己的女朋友，但是现在苏雁妮失忆了，刚才自己那么说，不过就是为了堵这孙磊的嘴，没想到孙磊竟然会直接去问苏雁妮，这让赵铁柱的心也稍微的紧了一下。

　　孙磊看着苏雁妮越来越纠结的脸，说道，“雁妮，没关系的，说，我不会让人随便的占你便宜的。”话语中说的好像自己是苏雁妮的什么人似的。

　　苏雁妮正低头纠结呢，只是这一低头，就看到了自己脖子上那块稍微有点褪色的玉，好像这玉，是当初赵铁柱送给自己的呢？好像是在YN……

　　苏雁妮微微抬起头，温柔的一笑，这一笑，让赵铁柱和孙磊同时呆住了，有些女人，有些神情，会让人一辈子无法忘怀。

　　苏雁妮没有说话，静静走到赵铁柱身边，一只手挽上了赵铁柱的手，说道，“我是他的女朋友。”

　　孙磊那原本有点得意的表情一瞬间凝固了，而后慢慢变得难看，这个任何方面都十分完美的男人，第一次在赵铁柱面前表现出了控制不住情绪的一面。

　　“好，很好。”孙磊长这么大，还是第一次丢了这么大的人，即使他的城府再深，也是一阵羞恼，目光炯炯的看着赵铁柱说道，“希望你下次能完好的从监狱里头走出来。”

　　“承您吉言。”赵铁柱得瑟的笑了一下，抬着头，眼神不屑的看着孙磊，那眼神里的意思孙磊一下就明白了，你丫就是一失败者。

　　孙磊的拳头一下握紧，可是随后，却又松开，深吸了几口气后，对一旁的苏雁妮说道，“没想到你竟然有男朋友了，我……我祝福你们。”这话说的十分的不错，充分的表达了孙磊那忧郁纠结的心里状态，而孙磊的表情也是恰到好处，有一点伤心，有一点失落，但在伤心和失落中，又有着一股的期盼。仿佛在告诉苏雁妮，自己不会放弃一般。

　　“谢谢。”苏雁妮此时挽着赵铁柱的手，也是感觉十分的紧张，挽住一个男人的手，这在她大学的时候，是完全不可能发生的！因为在大学那会儿，苏雁妮甚至于连恋爱都没谈过，更别提什么和男生手牵手啊啥的，此时苏雁妮的心脏跳动的特别快，脸色也是微微泛红，感受着赵铁柱手臂上肌肉的坚韧和温暖，苏雁妮的心里突然泛起一种叫做幸福的感觉。

　　“那我不打扰你们了。”孙磊微微低着头，叹了口气，随后又深深的看了一下苏雁妮，转身离开了这里。

　　“好了！”苏雁妮见孙磊走远，对赵铁柱说道，“你这人也真是的呢，竟然擅作主张！！”一边说着，一边却有点不舍的松开了挽住赵铁柱的手。

　　赵铁柱一把牵住苏雁妮的手，然后看着苏雁妮，说道，“我不是开玩笑的，做我女朋友，好不好。”

　　这句话，直接就让苏雁妮懵了。

　　自从苏雁妮失去记忆后，苏雁妮就从来没有想过自己和眼前这个男人能有个什么结果，因为听李灵儿等人对自己说的，在别墅的那段时间，自己已经表现的对这个男人很有好感了，只是这男人却一直不肯接受自己，这让现在的苏雁妮十分的惊讶，不止是惊讶于这男人不接受自己，更是惊讶于自己明知道这男人不接受自己，却不放弃这个男人，这在一年前的苏雁妮看来，是十分的不可思议的，因为她觉得女人就该得有自己的尊严，明明对方无法给自己什么，如果还渴求对方的怜悯，那简直是在作践自己！所以以现在的苏雁妮来看，自己虽然对赵铁柱有点好感，但是也仅限于好感，如果没有恢复记忆，也许自己和赵铁柱，就只能说普通朋友。

　　只是……赵铁柱的一句做我女朋友，直接就让苏雁妮的心，掀起了惊涛骇浪。

　　苏雁妮想要直白的拒绝，但是心里莫名其妙升起一股强烈到苏雁妮都觉得不可思议的抵触感，这股感觉随着时间的流逝，没有丝毫的减少，而是越来越多，越来越多，让苏雁妮有一种想要发狂的感觉。

　　赵铁柱看到苏雁妮的脸色变得十分难看，心里一震，果然，她什么都忘了，自己就这么平白无故的要人家做自己的女朋友，确实是想太多了。赵铁柱不舍的松开苏雁妮的手，说道，“不好意思。我……”

　　“铁柱……”苏雁妮突然开口了。

　　“怎么？”赵铁柱问道。

　　苏雁妮注视着赵铁柱，缓缓的伸出手，牵过赵铁柱的手说道，“我们，一起去走走吧。”

　　“好的。”


第六百四十七章 简陋的蛋糕

　　赵铁柱有点茫然的看着牵住自己手的苏雁妮，苏雁妮笑了笑，微微抬起头，往前边走去，而赵铁柱，则是有点木讷的就那么被苏雁妮牵着走在后头。

　　“之前，我一直很奇怪，在过去的几个月里，自己为什么会喜欢上你。”苏雁妮轻声说道，仿佛在自语，又好像是在对赵铁柱说。

　　赵铁柱脸上的迷茫一下子就消失了，随即嘴角勾勒起一个迷人的弧度，“因为我魅力大呗。”

　　“切，就你这样子，要脸蛋没脸蛋吧，要身材……也没身材吧，要钱？也就一座别墅吧，要权？自己现在还在里头关着呢，就这样还魅力大呢？”苏雁妮问道。

　　赵铁柱摇了摇头道，“你不懂的，如果需要靠外物来衬托，那就不是男人的魅力了！真正男人的魅力，就是我这样的，低调，内敛，虽然外在看着很一般，但是内里，却是十分丰富的。”

　　“十分闷骚么？”

　　“这个……”赵铁柱讪讪的摸了摸脑袋，随即严肃道，“其实我是明骚。”

　　“哈哈，你是怎么跑出来的呢？”苏雁妮一边牵着赵铁柱的手，一边踩着地上的石子路，问道。

　　“要出来，还不简单？”赵铁柱笑道，“这世界上，没有一个地方能阻挡住我见你的心！”

　　“贫嘴！你说我之前，是不是就是被你这嘴给蒙骗了的？”苏雁妮笑骂道。

　　“不是！”赵铁柱认真的说道，“之前的你，是被我的外在和内在同时的吸引，然后我俩惺惺相惜，情不自禁……”

　　“谁和你惺惺相惜呢！情不自禁啥了？搞的我都是你的人了似的……晚上这是感谢你出来陪我过生日的福利，过了十二点，就没了啊！”苏雁妮调皮道。

　　“什么福利呢？”赵铁柱装傻道。

　　“就是这个呗。”苏雁妮抬起那只牵着赵铁柱的手，“我记得，从小到大，除了我爸爸，我还没和异性这样牵过手呢。”

　　“真的么？那太荣幸了。”赵铁柱开怀道，“你看此时，良辰美景，月朗星稀，咱们只是牵牵手，不觉得很浪费这大好的夜色么？”

　　“你还想干嘛？”苏雁妮半威胁的看着赵铁柱，好像赵铁柱要是说个比较那啥的东西出来，就会扑上来干掉赵铁柱一般。

　　“这个……我不想干嘛。”赵铁柱笑着，伸出另一只手在怀里摸索了一下，随后拿出一个小盒子，递给了苏雁妮，然后说道，“生日快乐。”

　　“什么东西呢？”苏雁妮好奇的拿过盒子，“要是贵的我可不要，我那里还有你送的项链呢。”

　　“不贵不贵。”赵铁柱不好意思的摸了摸脑袋。

　　苏雁妮好奇的将盒子打开，先是惊讶，随即满是笑意的说道，“确实不贵，这东西我看着，该得值10块钱吧？”

　　赵铁柱更加羞涩了，“这个不花钱，我路上从面包店里头顺来的，时间紧，也没多准备……”

　　“哈哈哈。”苏雁妮笑着从盒子里头将赵铁柱送给她的礼物拿了出来，这是一个拳头大笑的小蛋糕，蛋糕的质地和形状，都十分的一般，甚至和一些比较不知名蛋糕店里头卖的蛋糕相比，不管是卖相还是味道，都差了一些。

　　“你从哪儿搞来的呢？”苏雁妮问道。

　　“这个……刚才从监狱里头跑出来，然后也没跟人说，就跑回了市区，寻思着得给你送点东西吧，但是送你好的吧，你会觉得俗气，而且我口袋里也没钱，然后我就一直想啊想，想到了小区外头，还没想好，刚好看到咱们小区外头有一家蛋糕店，我就进去顺了一个出来，唉，这辈子第一次做贼，还是因为你呢。”赵铁柱害羞的说道。

　　“那我岂不是要很荣幸？”苏雁妮松开赵铁柱的手，从盒子里把小蛋糕拿了出来。

　　“这个还好拉，如果你实在要感激我的话，亲我一下啊，或者给我暖一下床什么的，我都没意见了，这都十月底了，天也变凉了，你说是吧？”赵铁柱期待的看着苏雁妮。

　　“你啊你。你知道么，今天的生日，我只打算自己一个人出来走走的。”苏雁妮看着赵铁柱说道，“因为，我失去了一年的记忆，所以，我打算把这一年，都给忘掉，当作人生就没有这一年了，所以生日，自然也就没有记住的必要了。”

　　“也想把我忘记么？”赵铁柱平静的看着苏雁妮。

　　“本来想的。”苏雁妮老实的点了点头，“但是现在不想了。”

　　“为什么？”

　　“因为你给我过生日了，那这一年，我也就没办法忘干净了，嘿嘿，来吧，吃蛋糕！”苏雁妮拉着赵铁柱直接坐到了一旁的草地上。

　　“唉，你这人，顺了蛋糕，不晓得要顺一个蜡烛么。”两人坐下后，苏雁妮抱怨道。

　　“这还不简单。”赵铁柱从口袋里摸了摸，摸出自己的那包红双喜，然后抽出一根烟，点燃，深吸一口，等烟头的红光比较亮的时候，将烟插在了蛋糕上面。

　　“好了，这就是蜡烛了。”赵铁柱说道。

　　“你这蜡烛，还真是抽象呢。”苏雁妮笑着道，“但是也聊胜于无了。”

　　“来吧，许个愿。”赵铁柱拿过苏雁妮手上的蛋糕，捧在手上，而后注视着苏雁妮。

　　“多大的人了，还许愿呢？好吧，我就许个愿吧。”苏雁妮闭起眼睛，半晌后，缓缓睁开眼睛，然后对着烟吹了口气，却把烟灰吹落，掉在了蛋糕上面。

　　“唉，这偷工减料的，就是这下场啊～”苏雁妮无奈，赵铁柱讪讪的将烟灰给吹掉，然后将烟按灭，夹在了耳朵边。

　　“好了，可以吃蛋糕了，你吃吧。”赵铁柱将蛋糕递给了苏雁妮。

　　“一人一半。”苏雁妮将蛋糕给掰成了两半，递了一块给赵铁柱。

　　“嘿嘿，这生日过的，还真是挺简陋的。”赵铁柱接过蛋糕，咬了一口。

　　“确实，这是我这辈子过的，最简陋的一个生日了。”苏雁妮看着赵铁柱，而后皱眉道，“你这蛋糕吃的，嘴巴上也粘着呢。”

　　“有么？”赵铁柱刚想伸手去擦一下，苏雁妮的身子却是探了上来，而后，吻在了赵铁柱的嘴唇上。如蜻蜓点水一般，一触，即分。

　　“谢谢你。一直的。”苏雁妮轻声道。


第六百四十八章 一吻定乾坤

　　“雁妮，你知道我最不喜欢你哪点么？”赵铁柱被苏雁妮这一吻弄的愣了一下，随即笑着说道。

　　“哦？你最不喜欢我哪点？”苏雁妮好奇的问道。

　　“我最不喜欢你总是擅作主张！”赵铁柱认真的说道。

　　“我？我怎么擅作主张了？”苏雁妮不解的问道。

　　“就现在呗，谁让你亲我来着？你问过我没有啊？”赵铁柱脸上带着一丝坏笑，苏雁妮的脸色一黑，“好吧，以后不会了。”

　　“这你亲都亲了，你一句以后不会，就能了事么？”赵铁柱问道。

　　“那你还想怎样？”苏雁妮语气有点不善的说道，心里一阵气恼，这赵铁柱，是不是天生木头人啊，不懂得一点情趣呢？这大好的氛围，一下子就让他破坏的一干二净了。

　　“你亲了我，自然，我得回亲回来。”赵铁柱得瑟的笑着，一把拉过苏雁妮。

　　苏雁妮还没反应过来呢，就感觉到自己的双唇与赵铁柱的双唇触碰到了一起。

　　“这是被……强吻了？”苏雁妮脑子里一下子出现了一瞬间的空白，而后睁大眼睛看着眼前这个与自己近在咫尺的人。

　　同样的一触即分。

　　“你！！！”苏雁妮红着脸，就想说什么，赵铁柱却是说道，“这是利息，接下来，是本金。”

　　“什么本金？唔……”苏雁妮刚想说点什么，就又被赵铁柱的嘴给堵住了，而且这次……

　　“啊！！舌头怎么伸出来了啊！！”苏雁妮芳心大乱，自己刚才亲赵铁柱，那也只是嘴唇碰嘴唇的，简单的亲吻啊，现在赵铁柱竟然微微的张开了嘴，然后企图用舌头敲开苏雁妮的樱唇。

　　苏雁妮紧闭双唇，看着赵铁柱，脑海里一片混乱。

　　赵铁柱的舌功一直十分的厉害的，只是苏雁妮也不知道是被吓住了还是怎样，竟然紧闭双唇，让赵铁柱的舌头没办法前进分毫。

　　这个时候，就得用点手段了。

　　赵铁柱这厮从来不是一个好人，得寸进尺这种事，赵铁柱是最喜欢干的，看到苏雁妮只是抵挡，却没有将自己推开，赵铁柱心里一乐，手上不慢，一下子就搂住了苏雁妮的小蛮腰，而另一只手，却是攀上了苏雁妮那傲人的酥胸。

　　苏雁妮酥胸猛然被袭击，一时之间就仿佛触电了一般，虽然在失忆之前，就已经被赵铁柱摸过了，但是现在苏雁妮失忆了不是？既然失忆了，那就忘了自己这山峰曾经被赵铁柱攀爬过，所以这就好像是第一次一般，一阵酥麻的感觉从苏雁妮的胸口处传来，赵铁柱手上微微用力，将那饱满给握在了手上。

　　“啊！”苏雁妮娇呼一声，嘴巴却是打开了，赵铁柱的舌头长驱直入，一下子就触碰到了苏雁妮的娇舌。

　　“唔……”苏雁妮想要发出声音，但是却被赵铁柱的舌头给搅住了，只能无奈的发出呜呜声。

　　苏雁妮双手抵在赵铁柱的胸前，想要推开赵铁柱，但是却根本使不上一点的力气。

　　“这……自己这初吻，就这么没了？”苏雁妮脑子里陡然冒出这么一个念头，随即却是莫名其妙的升起一股委屈的感觉。

　　“这个坏人，总是喜欢这样欺负自己！！”苏雁妮睁着泪汪汪的眼睛看着赵铁柱，随即，脑海中有如劈过一道闪电一般。

　　坏人……欺负……铁柱……

　　苏雁妮脑海中就如放电影一般，出现了一幕幕熟悉的场景，自己毕业，进警察局，然后把赵铁柱当作内衣大盗，然后看到赵铁柱光着身子，然后赵铁柱救了自己，然后一起去YN，然后雪山，然后回来……

　　一切的画面，定格在最后，自己看到那个叫朱二的犯罪嫌疑人拿着枪对着赵铁柱，自己当时没有任何想法，只是移动身子，挡在赵铁柱的身前。

　　然后，枪响。

　　赵铁柱如疯魔了一般。

　　进医院……苏雁妮隐约记得，赵铁柱那时候，好像哭了。

　　对，是哭了……

　　然后感觉到自己的灵魂越来越轻，仿佛随时可能飘散一般。

　　但是，在弥留之际，苏雁妮听到了医生口中的那个男人。

　　然后……心里的牵挂被勾起。

　　于是，自己活了过来……

　　过去的种种，就如放电影一般，在苏雁妮的脑海里演绎着。

　　一滴泪，从苏雁妮的眼里滑落，打在了赵铁柱的嘴唇上。

　　赵铁柱感觉到那一丝冰凉，睁开眼睛，就看到苏雁妮泪眼婆娑的看着自己。

　　“遭了！”这是赵铁柱的第一个念头，“该不会是自己这般动作，惹恼了苏雁妮吧！”

　　赵铁柱慌忙缩回放在苏雁妮胸口上的手，而后将身子往后退了一下。

　　苏雁妮的泪水，就仿佛断了线的珠子一般，不住的往下落，赵铁柱的心一下子就疼了，前所未有的，赵铁柱后悔了自己刚才的行为。

　　“雁妮，你不要哭啊，对不起，对不起啊，刚才我……我一时鬼迷心窍了，你打我吧，或者你让我给你暖床也可以啊，你不要哭啊！”赵铁柱有点手足无措的样子。

　　苏雁妮噗的一下就笑了出来，而后伸手将脸上的泪水擦掉，说道，“你说的啊！可不准骗人。”

　　“什么？”赵铁柱诧异的看着苏雁妮，“你真要打我啊！”

　　“哼，谁要打你！”苏雁妮此时已经破涕为笑了。

　　“那……你是要我给你暖床？”赵铁柱的心一动。

　　“你想的美啊你！”苏雁妮妙目横了赵铁柱一眼，说道，“你知道你刚才的动作很粗鲁么？”

　　“这个……不好意思，情不自禁……”赵铁柱尴尬的说道。

　　“你知道对于一个失忆而且受伤了的女人，做那样的事，是要遭到天打雷劈的么？”苏雁妮继续说道。

　　“这……”赵铁柱看着苏雁妮，很想说哥们其实在以前就被雷劈过一次了。

　　“你知道你刚才那样，很有可能会让我对你心生厌恶么？”苏雁妮身子微微的前倾，侵略感十足的看着赵铁柱。

　　赵铁柱身子往后缩了一下，双手撑在地上，说道，“你……你想干嘛？”

　　“我，当然想。”苏雁妮诡异的一笑，一把伸手抓过赵铁柱，而后站了起来。

　　“干嘛！”

　　“回家！”

　　“回家干嘛？”

　　“给姐姐我暖床。”


第六百四十九章 这是个什么情况

　　“暖……床……”赵铁柱艰难的听清了苏雁妮说的那两个字，然后就那么被苏雁妮给拉着跑向了别墅。

　　“我……我现在还不能见灵儿他们……”赵铁柱在门口停住了脚步，对苏雁妮说道。

　　“那我上楼了，你自己上来吧。”苏雁妮妩媚一笑，“姐姐等你哦。”

　　“这个……这勾引的也太明目张胆了吧！”赵铁柱看着苏雁妮扭着小屁股进了别墅，“哥们我会是那么容易被勾引，任人摆布的人么？”

　　苏雁妮进了别墅，就看到李灵儿和露西正在玩电脑，打了个招呼后，就上了楼。

　　“露西，你看雁妮姐，是不是满脸桃花！”李灵儿看着苏雁妮走上楼，小声问道。

　　“没有啊，雁妮的脸上，干干净净的，哪来的桃花？”露西不解的问道。

　　“好吧，你看雁妮姐是不是很像一只迫不及待想要让人宰割的小绵羊？”李灵儿问道。

　　“确实有点像呢！”露西点了点头，“也不知道什么事，那么开心。”

　　苏雁妮上了楼后，看了一下曹子怡的房间，发现曹子怡不在房间后，欢快的进了自己的房间，而后关上了门，关好门后一转身，就看到一脸笑意的赵铁柱正站在自己身后。

　　“好吧，我来了，你说吧，要怎么给你暖床？”赵铁柱坏笑着问道，心里却是在暗自得意，“想要勾引哥们，哥们就来个将计就计，让你骑虎难下。”

　　苏雁妮的俏脸一下子就红了。

　　“哟？演技还不错！”赵铁柱看了一下苏雁妮那脸，暗自点头。

　　“你过来。”苏雁妮脱掉鞋子，爬上了床，而后盘腿坐下。

　　赵铁柱眉毛一挑，“这苏雁妮，有什么意图不成？”心里虽然在疑惑，但是赵铁柱可不是一个喜欢退缩的人，说不得也脱了鞋子，爬到了苏雁妮的床上，而后盘腿坐在了苏雁妮的对面。

　　“你晚上说的，都是真心的不！”苏雁妮认真的问赵铁柱。

　　“我晚上说什么了？”赵铁柱疑惑道。

　　苏雁妮有点娇羞的说道，“你跟孙磊说的，我是你女朋友。”

　　“这个……是真的吧。”赵铁柱看着突然变得有点怪异的苏雁妮，觉得有点毛骨悚然的，他可还不知道苏雁妮此时已经恢复了记忆。

　　“那就好！过来。”苏雁妮对赵铁柱招了招手。

　　赵铁柱微微犹豫了一下，不着痕迹的看了一下周围，这苏雁妮现在竟然这么主动和怪异，难不成有什么陷阱？只是看了一下周围，周围却是没有什么东西啊，连个摄像头啥的都没有。

　　“快点过来啊！”苏雁妮不耐烦的说道。

　　赵铁柱心一狠，反正再怎么搞，哥们也不可能吃亏不是？说不得就动了动下身，往苏雁妮那边挪了一下。

　　“哎呀，你靠近来点，坐我旁边。一个大男人，怎么那么扭扭捏捏呢。”

　　“好吧。”赵铁柱放开了动作，直接来到了苏雁妮的旁边。苏雁妮嘴上露出一丝得逞的笑容，而后说道，“晚上，你就准备给姐姐暖床吧。”

　　“什么？”赵铁柱一时还没反应过来，苏雁妮一把伸出手搂过赵铁柱，然后两人就往床上倒了下去。

　　“这是什么情况！”赵铁柱心里一抖，可是随后，嘴巴却被一个湿润的嘴唇给堵住了。

　　“下了这么大的本钱，难道真的有什么见不得人的阴谋不成？”赵铁柱心里的疑虑比之刚才更重了，难道自己刚才强吻了苏雁妮，现在苏雁妮要报复自己么？哎呀，舌头都伸过来了，这……这是下血本了么？

　　赵铁柱一边和苏雁妮亲吻着，眼珠子却是四处打量着，以他顶级高手的感觉，还真没发现这附近有什么东西能威胁到自己的啊。

　　苏雁妮生涩的亲吻着赵铁柱，双手环抱在赵铁柱的脖子上。

　　赵铁柱此时被苏雁妮的娇嫩舌头给搞的都快意乱情迷了，只见苏雁妮将手松开，抓在了赵铁柱的手上。

　　“报复，要开始了么？”赵铁柱的身子一紧，只是苏雁妮却是拉着赵铁柱的手，慢慢的放在了自己的胸部上。

　　“这……这是什么报复啊！”赵铁柱感受着手上的丰满，心里更加的茫然了，难道，这就是苏雁妮对自己刚才强吻她的报复么？这报复……也太爽了吧。

　　赵铁柱一边揉捏着，一边亲吻着，心里却是在感慨，如果这就是报复的话，那他宁愿做苏雁妮的死敌，天天给她报复啊！

　　苏雁妮生涩的吻技慢慢的变得纯熟，只是脸上却一直带着若有若无的粉红色，两人这一吻，就吻了得有五分钟，许久之后，唇分。

　　“这个，雁妮啊，你……哎呀，你干嘛！”赵铁柱刚想说话，就感觉到苏雁妮将手给伸到了自己的下身而后从自己的裤子口钻了进去，生涩而又坚定的抓住了小铁柱。

　　“难道她要报复我的小铁柱！！！”赵铁柱心里大惊，只是苏雁妮抓住小铁柱之后，又闪电般的缩回了手。

　　“你……怎么没反应啊……”苏雁妮羞涩的说道。

　　“这个……我这是如意金箍棒，全随我心意的。”赵铁柱的老脸也难得的红了红，虽然自己以前和这苏雁妮，也摸过胸部啥的，但是这小铁柱，还是第一次碰到。

　　“那你有反应一个给我看看？”苏雁妮小声说道。

　　“这……这没什么可看的吧？”赵铁柱犹豫了一下，同样低声说道。

　　“叫你给我看，你就给我看，说那么多干嘛？”苏雁妮怒目一瞪，赵铁柱只得下身一挺，小铁柱一时精神万分。

　　“啊！真的啊！！”苏雁妮看着赵铁柱那被小铁柱撑起的裤子，伸出手指在上面弹了弹，而后赞叹道，“这……这怎么能受得了啊！”

　　“呵呵，呵呵。”赵铁柱讪讪的笑了笑，不知道该说什么，因为这一幕，实在是太过诡异了。

　　“铁柱……”

　　苏雁妮轻声说道。

　　“怎么了？”

　　“我……我想做，你的女人。”苏雁妮伸手抱住赵铁柱，柔声说道。

　　“这……”赵铁柱的脑袋，更懵了。

　　这……是个什么情况啊？


第六百五十章 融为一体

　　“其实……铁柱，我什么都想起来了。”苏雁妮就那么抱着赵铁柱，把头枕在赵铁柱的胸口上。

　　“你……想起来了？”赵铁柱微微错愕的说道。

　　“嗯，一切的一切，我都想起来了。”苏雁妮低声说道。

　　“你确定你都想起来了？”赵铁柱有点不敢相信的说道，这一切来的太突然了，突然到连赵铁柱都有点反应不过来，“咱们第一次见面，是什么情况？”赵铁柱问道。

　　“哼，第一次见面，你光着身子呢！”苏雁妮娇哼道。

　　“啊！你真的想起来了啊！”赵铁柱惊讶的说道。

　　“难不成我还能骗你不成？”苏雁妮不满的看了赵铁柱一眼，“你这人，我失忆了这么久，你竟然不去看我一次！”

　　“这……我不让人给你送了东西么。”赵铁柱在确定了苏雁妮真的恢复了记忆之后，心里也是十分的激动，既然苏雁妮恢复了记忆，那就代表她恢复了对自己的感情，那就是说晚上……也许……可能……大概……就能得偿所愿了？

　　“送个东西就可以了？你看那孙磊，好歹也去德化陪我了呢！”苏雁妮说道。

　　赵铁柱得意的笑道，“去了又如何？你现在不也照样躺在我怀里？”

　　“铁柱……总觉得，就跟做了场梦似的。”苏雁妮突然说道，声音里有着一股的怅惘，“你，还有大家，刚才我都想起来了，只是，觉得过去的那段时间，真的就是一场梦一般。”

　　“即使是梦，梦里有我们，那也就够了。”赵铁柱爱怜的摸着苏雁妮的头发。

　　“对了，铁柱。”苏雁妮突然直起身子，看着赵铁柱说道，“我记得那天，我中弹的后，你……哭了？”

　　赵铁柱的脸色一变，这小妮子，当时都受重伤了，怎么还能知道自己哭了？说不得摇头道，“笑死人了，我怎么可能哭！”

　　“你就哭了，我感觉到了！”苏雁妮认真的说道。

　　“没哭！”赵铁柱咬紧嘴巴。

　　“铁柱乖！！”苏雁妮伸手捏了捏赵铁柱的嘴巴，“哭就哭嘛，有什么不好意思的呢，你要说你哭了，姐姐我奖励你哦。”

　　“奖励我什么？”赵铁柱问道。

　　“奖励你，你最想要的东西。”苏雁妮妩媚的说道。

　　“好吧，我哭了，来吧。”赵铁柱也直起身，一把抓过苏雁妮，将苏雁妮给压在了床上，而后一个跨步，将苏雁妮给夹在了身下。

　　“干嘛？”苏雁妮媚眼如丝。

　　“干！”

　　“啊！！！”苏雁妮低呼一声，却是赵铁柱的手，不知道使了什么法子，在自己衣服上动了动，自己的衣服就被他给脱掉了。

　　赵铁柱淫笑着将苏雁妮的最后防线，内衣给脱了之后，苏雁妮那一对近乎完美的玉兔出现在了赵铁柱的眼前。

　　赵铁柱大笑一声，俯身下去。

　　“唔……”苏雁妮嘤咛了一下，她还是第一次体验到这种感觉，身子一下子就颤抖了起来。

　　赵铁柱就跟一只许久没有喝水的狗一般，而苏雁妮，就是那一滩甘甜的泉水，让赵铁柱忘情的舔吸着。

　　苏雁妮仿佛快融化了一般，这种前所未有的异样感觉，让她的心，有一种越来越痒的感觉，这是一种奇妙的，无法言语的感觉。

　　当苏雁妮身上身下最后一寸遮掩都消失的时候，苏雁妮微微红着眼睛看着赵铁柱，低声说道，“铁柱，你，一定不可负我。”

　　赵铁柱认真的点了点头，轻抚着苏雁妮的脸，说道，“即使我负了天下人，也不会负你。”

　　“铁柱，爱我。”苏雁妮动情看着赵铁柱，赵铁柱微微的动了一下下身，而后身子往前一送。

　　“啊！！”苏雁妮双手猛的用力抓住赵铁柱的后背，原本已经有点红的眼睛，在这一刻，终于流出了眼泪，只是，这或许，是幸福的眼泪吧。

　　在这个夜晚，赵铁柱与苏雁妮，彻底的融为了一体。

　　两人如烈火与骄阳一般，彼此相容彼此燃烧，将那之前压抑了许久的感情，都在此时此时，迸发出来，这火，如骄阳，这骄阳，如火。

　　龙凤交吟，端的是一副春宵美景啊！

　　夜半……

　　“遭了！！”苏雁妮突然叫道。

　　“怎么了？”赵铁柱一边动着下身，一边问道。

　　苏雁妮嘴巴一下子撅了起来，然后将两人身上的被子一掀，说道，“你看……”

　　赵铁柱停下身子，顺着苏雁妮指的地方看去，在苏雁妮屁股的下方，是一滩猩红色的血迹。

　　“这女生第一次，都会流血的，很正常的。”赵铁柱说道。

　　“你看啊，被单都红了啊！明天……明天可怎么办啊！”苏雁妮懊恼的说道。

　　“这还不简单，把这块红色的区域剪下来呗。”赵铁柱说道，“刚好可以保存下来。”

　　“哦！”苏雁妮恍然大悟，说道，“那好，没事儿了，你接着动吧，还真是奇怪呢，刚开始那么痛，现在却这么舒服诶。”

　　赵铁柱一头黑线的看着苏雁妮说道，“认真一点好不，这可是你的第一次啊！”

　　“这……好吧，来换个姿势。”苏雁妮坐起身子，说道。

　　“什么姿势？”

　　“我上你下。”苏雁妮一把将赵铁柱推倒，而后跨坐了上去。

　　春光总是短，梦醒已黄昏。

　　赵铁柱在凌晨的时候醒了过来，而苏雁妮，也跟着醒了过来。

　　“从今天开始，你是我的女朋友了。”赵铁柱认真的对苏雁妮说道。

　　“那灵儿，露西，子怡怎么办？”苏雁妮也认真的看着赵铁柱。

　　“这……我爱的是你。”赵铁柱看着苏雁妮，“我不能辜负你了。”

　　苏雁妮笑着伸出手放在赵铁柱的嘴上，示意赵铁柱不要说话，然后自己说道，“只要你心里有我，我就开心了。我爱你，但我也爱露西，灵儿，子怡。我可以看的出来，你对她们，同样也是有感情的，我不是个慷慨的人，但是我也知道，如果把你捆绑在我身边，那样会让你伤了很多人的心，所以……咱们，搞地下工作吧。”

　　“什么？”赵铁柱诧异的看着苏雁妮，“什么叫地下工作？”

　　“简单点说，就是，我做你女朋友，但是咱们不要公开咱们的关系，这样子的话，等我回来，咱们还可以照样跟往常一样生活，也就不会伤了她们的心了，如果咱们的关系公开了，那么灵儿她们，肯定就不会跟以前一样和咱们交往的，不管你信不信，这点我可以肯定。”苏雁妮认真说道。

　　“那不委屈你了！”

　　“呵呵，其实，能天天住在你隔壁，半夜偶尔还能偷偷跑去你那睡觉，我就很满足了，我不想和大家分开，也不想让大家之间变的拘束，你能理解么？”苏雁妮问道。

　　“那……就随你吧。”赵铁柱爱怜的看着苏雁妮，“你为我付出的，太多了。”

　　“那你不在意你报答我一下吧？”

　　“不在意！”

　　“那好，再来一次。”苏雁妮一把拉过赵铁柱。

　　这早操，做的有点早。


第六百五十一章 再进医务室

　　“真的要走？”苏雁妮将身子靠在赵铁柱身上，不舍的说道。

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，“最迟一星期内，我一定回来！”

　　“那好，我就在这儿等你了。”苏雁妮探身在赵铁柱的脸上亲吻了一下。

　　就仿佛是一个不舍丈夫即将离家的妻子一般，苏雁妮的脸上，此时带着完全不同以往的光芒，女孩和女人，仅仅只是一个晚上的距离，却让苏雁妮整个人更加的光彩夺目，原本的苏雁妮，只能算是青涩的果子，而现在的苏雁妮，已经完全的成为了熟透了的桃子，而赵铁柱，就是那摘了桃子之人。

　　从别墅里出来，已经是早上的五点左右了，而监狱的早操，则是在七点。赵铁柱得赶在早操之前回到自己的牢房里，只是眼下，赵铁柱还有更重要的事情要做。

　　“皇天怎么样了？”赵铁柱拿着电话问道。

　　“刀子从左腹部进去，还好没有伤到肾，也没有割破肠子，皇天的运气，还真是好啊！”铁手在电话那头说道。

　　“罗斯刀死了没。”

　　“死了，一刀下去，半个脖子都被砍断了，皇天真是狠啊！这罗斯刀，可是十三太保里头排行老4的，大意之下，竟然就这么被皇天一刀砍死，这还真够憋屈的。”

　　“这几天让戒杀天道他们和你们呆一块儿，等我几天，等我出来的那一天，就是咱们报仇的时候。”赵铁柱说完后，就挂了电话，看了看已经微微泛白的天际，赵铁柱的身影，越来越快，随即，消失在黎明下。

　　“哔哔……”

　　早上七点，哨子声准时的响起。

　　“唔！！！我日你个仙人板板啊，好不容易做一次春梦，还没进去呢，就被你吵醒了。”韩大力郁闷的坐起身，而后说道，“铁柱，昨晚睡的如何。”

　　赵铁柱也从床上坐了起来，一脸睡眼蒙眬的样子，“还好吧，就是有点闷。”

　　“我也觉得怪闷的，今天估计得下雨。”韩大力睁着眼睛透过一旁墙上的铁栏杆往外看去，只是他却没看到，那栏杆上头，好像有点微微的弯曲，只是十分的不明显。

　　今天倒是没有像昨天一般出去做事了，吃完饭后，是自由活动时间，赵铁柱刚和韩大力来到操场，蝎子就出现了，只是这次蝎子的旁边，跟着一个长的十分壮硕的男人，这个男人赵铁柱听过，叫野猪，是擎天柱手下的一大得力助手。

　　“铁柱，昨天出去做事，没找到你，今天，你可跑不了了啊！”蝎子脸上带着那种坏人典型的得瑟而又流氓的笑容。

　　赵铁柱一阵郁闷，这一大早本来好好的心情的，愣是被人家给搞坏了。

　　“蝎子哥。”赵铁柱恭敬的说道。

　　“嗯，我听说，前天晚上有人给你送东西来了？都送什么东西了？”蝎子问道。

　　“就一些生活用品。”赵铁柱说道，“没什么值钱的东西。”

　　“哟？你这话说的，就是有值钱的东西，又怎么了？哥几个会贪图你那点东西么？只是我们很好奇嘛，什么时候拿出来给我们看看啊？”

　　“真没什么东西。”赵铁柱看着这跟蝼蚁一般的小混混老是在自己面前得瑟，原本觉得自己挺有城府的了，但是还是没来由的觉得心烦。索性说道，“蝎子哥，我还有事，得去一下医务室，等一下回来拿给你看。”说完之后，就往旁边走去。

　　“你躲吧，躲吧，躲的过初一，躲不过十五啊！”蝎子站在原地，调侃着说道，那神色，就好像一只狮子在戏耍猎物一般。只是……到底谁才是狮子，而谁又是猎物，这一点，没人知道。

　　赵铁柱拿着陆小蛮开的假条就跟着狱警来到了医务室，推开门的时候，就看到黑脸在里头不知道在干嘛，听到门口有响声，黑脸果断被吓了一跳，而后看到是赵铁柱，黑脸神色冷峻的说道，“不知道进来要敲门么？”

　　“这……对不起，警官。”赵铁柱低声说道，眼神却是不着痕迹的看了一下黑脸的手，只见黑脸的手上拿着一个白色的小瓶子，瓶子里空空的，而在黑脸身前的桌子上，放着一个水壶，这水壶，就是陆小蛮每天用的那个水壶。

　　“谁让你来这里的？”黑脸黑着脸问道。

　　“这个……是陆医生让我来的，说是要给我打针。”赵铁柱低着头说道，好像什么都没看到一般。

　　“哦！！对了，前天晚上，好像有人给你送东西了吧？”黑脸问道。

　　“是的。”

　　“根据我们的法规，外头送进来的东西，都得是需要严格检查的，等一下我会去你的房间，你记得把东西交给我们检查啊，如果敢藏私，后果是很严重的！”黑脸说着，走向了医务室的门。

　　“知道了。”赵铁柱点头道。

　　“黑脸大哥，你怎么来了？”陆小蛮刚好出现在了门口。

　　“呵呵，刚好过来，就进来看看你在不在，有事，要先走了啊！”黑脸说着，就往外头走去。

　　“黑脸哥再见。”陆小蛮甜甜的说道，而后走进了医务室。

　　“小蛮。”赵铁柱笑着说道。

　　“嗯嗯，书本我都给你带来了。”陆小蛮走到一个柜子前，将柜子给打开，从其中取出好几本书。

　　“这里头有英语数学和语文，你回去先看，看好了，不懂的话，后天来问我，知道不？”陆小蛮说道。

　　“嗯，知道了。”赵铁柱点了点头，接过书本，随手翻了起来，陆小蛮则是走到一旁，一边用手扇着风，一边说道，“做一个操都这么热，口渴死我了。”

　　说着话，陆小蛮就拿起旁边的水壶打开，而后喝了几口水。

　　“该死的赵铁柱，早不来晚不来！”黑脸出了医务室后，脸就更黑了，嘴里低声说道，“希望小蛮不要太早喝水，不然就遭了。”

　　陆小蛮喝了水之后，走到赵铁柱身边问道，“怎么样，看的懂不？这些都是高一的教材呢，我昨晚可是找人找了好久才借到的呢。”

　　赵铁柱一边装模作样的看着书，一边说道，“还好，很久没学这个了，有点难，不是很懂。”

　　“难是正常的，但是慢慢来吧，反正你的时间那么多，我相信你只要肯用心，一定能学好的！”陆小蛮鼓励道。

　　“嗯嗯，我会努力的。对了小蛮，你对死神那边的事，清楚不？”赵铁柱装作随意的问道。

　　“还好吧，怎么？”

　　“没，觉得挺好奇的。”赵铁柱嘿嘿笑道，正寻思着要怎么和这陆小蛮接着搭话呢，陆小蛮突然说道，“咦，怎么越来越热了？”


第六百五十二章 我爱一根柴

　　“热吗？怎么不觉得？”赵铁柱有点不解的说道。

　　“可是我怎么觉得越来越热了，哎呀，脸好烫啊！”陆小蛮伸手捂着脸说道，赵铁柱往陆小蛮的脸上看去，只见原本白皙的脸庞，一下子就跟熟透了的苹果一般，变得异常的红艳。

　　“你怎么了？”赵铁柱关切的问道。

　　“我也不知道啊！哎呀，怎么这么热呢？头好晕啊！”陆小蛮身子微微的晃动了一下，而后好像一下子脚软了一般，就要往地上瘫软下去。

　　赵铁柱自然是伸出手一把拉住了陆小蛮，而后发现，这陆小蛮的身子，也异样的变成了粉红色。

　　“这难道是传说中的……”赵铁柱心里一惊，这陆小蛮的情况，就跟当年他行走江湖碰到的一种玩意所产生的效果，是一模一样的。

　　那就是产自印度的一种神奇的催情药：我爱一根柴。传言这种叫做我爱一根柴的催情药，是从印度一种非常神秘的植物上面提取的，然后经过晒干，会有一些粉末，这种粉末无色无味，但是只要把这种粉末加进水里一点点，然后让人喝下，那效果，就是贞洁烈女也能在几分钟里变成淫娃荡妇，有传言，印度之所以会有现在这么多的人口，很大一部分因素，是因为这叫做我爱一根柴的催情药，当然，这只是传言，不足为信，但是我爱一根柴的药效，却是毋庸置疑的，而服用了我爱一根柴后最显著的表现，那就是全身燥热，粉红，然后意识模糊，最后就会任人摆布！如果只是这样的效果，那我爱一根柴也只是一般强力催情药而已，我爱一根柴还有一个特点，那就是让中了这催情药的人，忘记药效发生之后的事情，就好像是睡了一觉一般，醒过来，不会有任何一丝的印象！正是因为这神奇的效果，我爱一根柴成功的成为世界十大催情药之一！后来由于小日本那边需求量过高，导致那种能够生产我爱一根柴的植物被过度的开采，而养殖技术又不过关，导致现在市面上，基本上难以见到我爱一根柴了，没想到这黑脸，竟然有！

　　赵铁柱抓着陆小蛮的身子，感受着陆小蛮身上那燥热的气息，伸手按住了陆小蛮的脉门。

　　“这脉象……我擦，还真的是中了我爱一根柴！”赵铁柱惊道，当年在国外混的时候，那是什么七七八八的东西都见过，所以对这我爱一根柴，赵铁柱还是有一定的了解的，这玩意儿的药效是猛，但是来的快去的也快，也就十分钟的药效吧，所以如果要办事的话，就得在十分钟内完事，不然药效一过，那你就等着被人告吧。

　　“我……我……”陆小蛮明显是药效起来了，眼神迷离的看着赵铁柱，那张脸红的就像抹了血一般。

　　“这……这样的情况下，我，作为一个堂堂君子，肯定是不能趁人之危的！”赵铁柱认真的想到。只是……

　　“我勒个擦，干嘛抓我小铁柱！”赵铁柱大惊，只觉得小铁柱被一个温热的手给一把抓住了。

　　太阳手的威力，在这个时刻，就显现出来了！

　　原本的小铁柱，修炼完成了第一阶段后，已经到了如意如意随我心意的地步了，也就是说小铁柱一切的反应，都在赵铁柱的掌控之下了。

　　只是这太阳手一触碰到小铁柱，小铁柱竟然不受赵铁柱控制的崛起了！！

　　这让赵铁柱大吃一惊，想要控制小铁柱恢复原状，却是发现，小铁柱竟然完全不受自己控制了。

　　“难道这就是太阳手的威力！”赵铁柱惊疑不定，随即心头一动，自己泡这小妞的目的，不就是为了试试太阳手对自己修炼阴阳大法的帮助么？眼下有如此好的机会，自己何不半推半就的……蛊惑这小妞试试呢？

　　想到就做！赵铁柱一把将已经情迷意乱的陆小蛮给抱到了床上，然后抓住陆小蛮的手，就按着阴阳大法上的按摩方法，给小铁柱做起了按摩，只是单单这样，爽的是赵铁柱，陆小蛮可一点都没感觉到爽，她仿佛置身于一个熔炉之中一般，全身燥热无比，急切的想要找一个能将这个火热发泄出去的地方，但是无奈，赵铁柱双腿死死的夹住了陆小蛮，让陆小蛮根本动弹不得。

　　赵铁柱虽然是禽兽，但是也不会趁着这个机会就要了陆小蛮的身子，这个女孩儿，赵铁柱还是十分欣赏的，眼下只不过是借陆小蛮的名器，来与赵铁柱的神器双修，况且之后陆小蛮会一点都不记得，赵铁柱的罪恶感，自然就没有多少了。

　　太阳手，果然不愧是十大名器之一。

　　小铁柱在太阳手的抚摸下，一股股的暖流仿佛不要钱一般的就往小铁柱上涌动，赵铁柱学过一些气功，就控制着这些暖流堆积在小铁柱上，然后拼命的挤压，挤压，挤压。

　　挤压到了一定的程度之后。

　　突然，赵铁柱整个人打了个激灵。

　　太阳手的温度，陡然提升了一截。

　　这是催情药的效果，达到了最顶峰。

　　赵铁柱果断的气沉丹田啥的，然后将那积压在一起的暖流，往小铁柱的奇经八脉中送去，就这样一直送一直送，陆小蛮的手，在赵铁柱的控制之下，按着阴阳大法所示，完成了一整套的按摩。

　　这一整套按摩下来之后，赵铁柱只觉得神清气爽，小铁柱隐隐约约之间，仿佛触及到了那遥远的第二层境界一般。第二层境界，精元生生不息，赵铁柱仿佛随时可以达到一般。这太阳手的功效，竟然强悍至厮！！如果能再按摩一次，赵铁柱有把握，就能突破的第二层，倒是精元生生不息，那真的是想怎么爽，就怎么爽了。

　　只是……

　　赵铁柱看了一下时间，已经过去了七分钟了，时间已经不够！

　　赵铁柱果断的把陆小蛮给按住，然后把陆小蛮抓在小铁柱上面的手给扒开，陆小蛮的手一离开小铁柱，赵铁柱瞬间就又能控制小铁柱了，心念一转，小铁柱恢复原状，赵铁柱随即将裤子穿上，然后把陆小蛮给按在了一张椅子上。

　　第九分钟，陆小蛮昏昏沉沉的睡了过去。

　　第十分钟，陆小蛮醒了过来。


第六百五十三章 打不还手

　　“咦？我怎么睡着了？”陆小蛮惊讶的看了看四周。

　　赵铁柱将手上的书本放下，说道，“刚才你看我在看书，就坐在那椅子上，没想到就这么睡过去了，还好只过了十分钟。”

　　陆小蛮看了一下时间，还真就是过了十分钟，脸色不由一红，说道，“不好意思，可能是我昨晚太晚睡了，唉……”说着，陆小蛮就要站起来，只是这一动身子，就感觉到下身那异常的滑腻，就好像以前自己偷偷躲起来看日本爱情动作片时来了感觉所产生的滑腻感，一模一样。

　　陆小蛮突然想到，自己刚才，好像做了个梦，梦里面，自己和一个男人在火热的纠缠着，然后自己握住那男人的生命之根，然后就是……

　　陆小蛮的脸色猛的变得更红了，难道刚才自己做了个春梦，竟然让身子也有感觉了？陆小蛮羞红着脸站起身，赵铁柱一看，吓了一跳，寻思着这小妞是不是药效还没过，就听到陆小蛮说，“不好意思，我去一下洗手间。”

　　“好好好。”赵铁柱忙点头道。

　　陆小蛮就好像做错事的小孩儿一般，跑出了医务室，进了一旁的洗手间，将门反锁后，陆小蛮将身上大裙子给脱了下来，而后伸手一摸。

　　“哎呀，怎么这么湿！！这……不就一个梦而已么……”陆小蛮纠结的看着自己湿漉漉的手指，无奈的拿出一包纸巾，擦拭了起来。

　　一直过了得有十分钟左右，陆小蛮才脸色正常的回了医务室。

　　“小蛮，我得回去了。”赵铁柱看到陆小蛮回来，站起身跟陆小蛮告别道。

　　“啊？要走了？那好吧，你回去吧，记得啊，这两天好好学习，后天有什么不懂的，来问我。”陆小蛮说道。

　　“嗯。”赵铁柱点了点头，眼睛微微的扫了一下陆小蛮的口袋，然后就离开了医务室。

　　等赵铁柱走远之后，陆小蛮才将医务室的门给锁上，然后做贼一般走到一旁的一个柜子前，打开柜子，从里头拿出了一件粉色的内裤，也不脱裙子，直接就穿上了，而后就要将放在口袋里的那件已经湿了一大半的内裤给拿出来，只是这一低头，陆小蛮就发现，自己那件小内内，竟然不知道什么时候，露了一个小角出来，这真的是小荷才露尖尖角啊，再回想一下赵铁柱临走前的那一眼，陆小蛮直觉赵铁柱，一定看到了自己这件内裤。陆小蛮的脸，又一次不可抑止的红了起来。

　　“这……他应该没看到吧？只是……他要是看到了，那该怎么办啊！！啊啊啊，羞死人拉。”陆小蛮一边自语着，一边却是将水壶拿在了手上，而后走到一个桶子前，将水壶里的水给倒了进去，再走到水龙头旁，将水壶给冲洗了干净。

　　赵铁柱离开后不久，黑脸就又来到了医务室，此时的陆小蛮还在纠结赵铁柱刚才是否看到自己的小内内呢，看到黑脸进来，登时有一种被打扰的感觉，所以语气也只是很平淡的说道，“黑脸大哥，有事么？”

　　黑脸看到一脸神色如常的陆小蛮，心里寻思着这陆小蛮估计是还没喝水，就说道，“没啥事，就来看看你，你这有水不？我渴了。”

　　“没水呢，今天都没烧。”陆小蛮说道。

　　“诶，咦，这水壶里有水不？”黑脸一边说着话，一边就走到了放着水壶的桌子前，拿起水壶往里一看，水，竟然没了！

　　“没水呢，刚倒掉了。”陆小蛮看都不看黑脸一眼。

　　“额，倒掉了？”黑脸有点不甘的说道。

　　“是啊，倒掉了啊，怎么？”陆小蛮好奇的问道。

　　“没怎么，既然没水，那我就去别处找找吧，真是可惜了。”黑脸说着，将水壶放下，走出了医务室。

　　“妈的，竟然倒掉了！！我好不容易从擎天柱那里搞来的药啊，就这么被倒掉了！草！！”黑脸一脸苦大仇深的样子就往牢房而去。

　　赵铁柱带着几本书，没有回牢房，因为早上的自由活动时间还没结束，所以牢房是不开放的。赵铁柱带着书，直接去了操场，在狱警那，赵铁柱出示了陆小蛮开的证明后，就顺利的带着书进了操场。

　　“哟，铁柱，什么东西呢？”韩大力见到赵铁柱手上拿着东西，好奇的问道。

　　“几本书。”赵铁柱笑了笑。

　　“什么书呢？我看看。”韩大力问道。

　　赵铁柱将书递给了韩大力。

　　“哟？还是高中课本呢，铁柱，你要当学生呢？”韩大力笑道。

　　“嘿嘿，这不是无聊么，所以充实一下自己。”

　　“不错啊不错，年轻人，就得需要这样。”

　　这边说着话呢，蝎子就阴魂不散的出现了。

　　“铁柱啊，这是带什么好东西回来了呢？”蝎子笑道。

　　“几本书而已。”赵铁柱回答道。

　　“哦？书？你还看书呢？你看的懂不？”蝎子问道。

　　“瞎看呗。”

　　“哈哈，韩大力，把书给我看看。”蝎子看着韩大力，伸出了手。

　　“这……蝎子哥，这是铁柱的。”韩大力犹豫了一下，说道。

　　“草，叫你给我看，你就给我看，你犹豫个什么？”蝎子说着，直接一脚就踹向了韩大力，“娘的，一个给人背黑锅的傻逼而已，还敢跟老子犹豫？”

　　韩大力双手抱着赵铁柱的书，直接被一脚给踹倒在地，赵铁柱忙跑到韩大力身边，将韩大力扶了起来。

　　“赵铁柱，等一下吃完饭，跟韩大力一起去厕所那，哥哥我要好好的和你们聊聊。”蝎子张狂的看了一下赵铁柱，而后又看了一下韩大力，不屑的哼了一声，转身就离开了。

　　“大力哥，没事儿吧？”赵铁柱扶着韩大力，问道。

　　“没事，没事。”韩大力拍了拍身上的尘土，对赵铁柱说道，“中午咱俩是免不了一顿打了。”

　　“都是我……唉。”赵铁柱懊恼的说道。

　　“咱们是室友不是，这也是同窗啊，大不了被打一顿，反正在这里面，我没少被打过，铁柱，知道我为啥会没有身价不？”韩大力说道。

　　“为啥？”

　　“因为，我在这监狱里头，没有得罪任何一个人，因为我从不欺负别人，被人打了，我也从不还手。”韩大力得意的说道。

　　赵铁柱惊讶的看着韩大力，“被打了，怎么还能不还手？”


第六百五十四章 踩了蝼蚁

　　“我干嘛要还手？”韩大力同样十分的惊讶，“我都打不过人家，我要还手了，那不就被打的更惨？”

　　“你难道不觉得，一个男人被打了不还手，很丢人，很没有面子么？”赵铁柱问道。

　　“切，你说的那些，那都是虚的，正经是少挨点打，那才是王道啊！”韩大力一边说着，脸上一边露出得意的笑容，“这里的人都是外面一些穷凶极恶的人，我只是进来背黑锅的，又不是真的罪犯，自然没有他们的心狠手辣了，打不过人家的。”

　　“唉。”赵铁柱叹了口气，看着这个有点怯懦的男人，想说点什么，但是又觉得没什么可说的，韩大力这样挨打不还手还自我安慰的啊Q精神，在这样的社会，其实已经成了主流，人家说的也没错，我反抗，也打不过你，反而更容易激起你的怒火，那我何必反抗？

　　赵铁柱摇了摇头，昨天晚上出去一个晚上，让赵铁柱意识到，自己的时间已经不多了，而早上，赵铁柱就接到了来自赵老的电话，赵老在那头只说了几句话，幕后黑手，已经被赵老个揪住一个衣角了，只是却突然间一下子断了所有的线索！这让赵老一边意识到对方的强悍，一边也告诉赵铁柱，可以和白虎对着干了，因为白虎的后台，现在已经躲起来了。

　　自然，赵铁柱觉得，就没有必要再装低调了，正经是早点把这边的事完结掉，出去外面和众女过那没羞没臊的生活才是王道啊，特别是刚刚成自己女人的苏雁妮，那更得用心去灌溉耕耘啊。

　　此时的纵横帮里头，白虎难得的露出了有点惊慌的神色，从昨天晚上开始，自己就一点也联系不上自己的老板，甚至于连龙一龙二几人也都一下子凭空消失了一般，这简直比罗斯刀的死更另白虎惊恐，白虎有一种感觉，好像自己被上面的人放弃了一般。

　　“肯定是这样的！！”白虎冷着脸，“一定是上面的人得到了什么风声或者消息，所以全部蛰伏起来了！！一定是因为赵铁柱的关系，赵铁柱，我不会让你活着离开第一监狱的！！”白虎说着，唤过一旁的红棍，“你让擎天柱，无论如何也要灭了赵铁柱！你想办法给监狱那边送点微型冲锋枪进去，拼着暴露咱们，也要让赵铁柱出不了第一监狱，只要赵铁柱一死，他们，一定能意识到我的重要的。”白虎的脸上带着一丝狂热。

　　一场风暴，正在酝酿。

　　早晨的自由活动很快就结束了，吃完饭后，蝎子带着野猪就站在了食堂的门口。

　　“走吧。”蝎子神色不屑的看了一下赵铁柱和韩大力，摆了摆头，示意两人跟着自己走。

　　赵铁柱笑了笑，既然打定主意不低调了，那今天，就得好好的让这几人爽一下了，省的说自己来而不往。

　　几人来到了厕所后，蝎子推了一下赵铁柱，叫道，“进去里头，靠墙站着。”

　　赵铁柱往前走了几步，蝎子野猪等人跟着走了进来，随后关上了门。

　　“铁柱，一会儿他们开始打的时候，你往我后头躲一下。”韩大力轻声说道，“我被打的多了，有经验，而且也不怕疼。”

　　“没事儿的。”赵铁柱伸手拍了拍韩大力的肩膀，“今天，咱们不用被打了。”

　　“怎么？”韩大力疑惑的看着赵铁柱。

　　“喂，你们俩，嘀咕什么呢？来，赵铁柱，给你个机会，跪下去给哥哥磕几个头，然后再把你那天收到的东西都拿出来，这样的话，我也许今天就不打你了。”蝎子大声笑道。

　　“我也给你个机会，跪下来，对着大力叫声爷爷，今天，我也不打你。”赵铁柱同样笑着说道。

　　赵铁柱这一开口，就让蝎子等人愣住了，这赵铁柱，难不成被吓疯了么？

　　蝎子的脸，一下子就变黑了。

　　“赵铁柱，今天不打断你三根肋骨，爷爷就跟你姓。”

　　“孙子乖。”赵铁柱笑道。

　　“草！”蝎子怒叫一声，冲着赵铁柱就挥起了拳头。

　　“大力哥，有时候，男人，即使打不过，也得拿着拳头砸向你的敌人。只因为，我们是男人。”赵铁柱笑着看了韩大力一眼，等蝎子快要临身之时，赵铁柱直接一脚，又快又狠又准的踹中了蝎子的命根，蝎子身子一下子变成了虾米状，倒在地上抽搐了。

　　赵铁柱的身子，往前踏了一步，这一步，直接就踏在了蝎子的手上。

　　咔！

　　骨头断裂的声音。

　　周围的人猛的打了个寒颤，这人，怎么这么心狠！！

　　寒颤过后，蝎子带来的人也反应了过来，忙冲向赵铁柱，赵铁柱看也不看这些人一眼，抬起脚，又往前踏了一步，这一步，又踏在了蝎子的另一只手上。

　　“这两只手，算作前几天你打我的。”赵铁柱咧嘴一笑，躲过对方几人的攻击，而后挥拳而出，如出膛的子弹一般迅捷！

　　总共冲过来有三个人，冲过来的快，倒飞出去的更快！！那原本看着很牛逼的野猪，被赵铁柱一拳打中胸口，直接摔倒在地，成了死猪一般。

　　蝎子一连被赵铁柱踩断两手，直接就昏了过去，赵铁柱蹲下身，在其脸上一个地方按了一下，蝎子又幽幽的醒了过来。

　　“不要急着昏，我还有点事。”赵铁柱说着，往旁边动了一下，然后又是一脚大力的往下踩。

　　咔。

　　同样是骨骼断裂的声音，这次，直接就是蝎子的小腿。

　　啊！！

　　蝎子痛呼出声，随后，又是一声咔嚓的声音。

　　蝎子的两腿也都被赵铁柱给踩断。

　　“这是刚才你踹大力的。”赵铁柱笑着说道，随后看向身后已经呆住了的韩大力，说道，“看吧，其实他们也没有牛逼到哪儿去！”

　　“这……铁柱，你怎么就出手了呢！！”韩大力浑然没有一丝喜悦的样子，“这蝎子可是擎天柱的人啊，蝎子没什么，但是擎天柱，那可是三大势力之一啊！！你这可是往死了得罪他啊，你……你会死的！！”韩大力焦急的原地来回走着，而后说道，“你快点让你外头的亲戚朋友给你筹钱，越多越好，到时候当作医药费送给擎天柱，兴许擎天柱就会饶你一命了！”

　　“淡定点。”赵铁柱笑着说道，“擎天柱的事，不急，我这里还有件事。你先回去，我晚点就过去。”


第六百五十五章 修罗

　　让韩大力先回了牢房后，赵铁柱狰狞的笑了笑，而后动了动脖子，活动了一下关节。

　　“难得装一回低调的，就这么被人欺负了，唉，现在总算是可以去报仇了。”赵铁柱笑着走出厕所，正寻思着先去找谁耍耍，突然间，赵铁柱想到了一个人，在这个监狱里头，赵铁柱最想见的那个人。

　　修罗。

　　死神区，在监狱一个很偏远的角落，这里的围墙，大门，都比外头的监狱大上许多，而且周围岗哨上的士兵，都是拿着重型的机枪，就是那种几枪能把一个人打的粉碎的东西。

　　很多人不知道这大门里头，到底是什么东西，只知道，里面住着最穷凶极恶的犯人！那种放在社会上就能为害一方的人物。里面的人，最差的都有一条人命在手上。

　　就在这个下午，一个人影出现在了死神区外头。这个人影的移动速度很快，而且每次岗哨上的士兵往这边看的时候，人影总是能提前一步照好隐藏的地点，所以，没用多少时间，这个人影就来到了死神区的大门外。

　　赵铁柱看着这个黑黝黝的大门，大门上传来丝丝的凉气，整个大门高约有十多米，大门十分的厚实，几乎是外面监狱的两倍那般厚。

　　赵铁柱看了一下围墙上头的几个岗哨，几乎在那些士兵转头的瞬间，赵铁柱就动了。

　　仿佛一只壁虎一般！

　　赵铁柱直接双手攀在墙上，飞快的往上爬去。

　　十多米高的围墙，赵铁柱只用了十秒不到的时间就爬了上去，而后一个轻巧的跳跃，就跨过了围墙上的铁丝网，然后就那么的从十多米高的围墙上跳了下来。

　　围墙下方是水泥地，赵铁柱落在水泥地上，顺势往前一滚，身子刚滚到一个暗角里，岗哨上的士兵就刚好转过头，看向了赵铁柱之前落脚的地方。

　　这一切，都十分的刚好，就好像是提前演练过一般。

　　赵铁柱借着这个暗角打量了一下死神区。

　　死神区和外头的监狱是孑然两样的，这里，只是一个大大的空地，空地上面，是一座座的石头制成的房子，在房子门口，挂着一个个号码牌，整个空地上，有20座左右的房子，这些房子都不大，一个也就赵铁柱他们一间牢房的面积而已。房子上没有窗户，只有一个铁门，铁门的上面有一个放行的拳头大小的孔。

　　赵铁柱仔细的看了一下，发现，在20座房子的最后一座，和别的房子有所不同，这个房子更加的大，而且房子的材料，也不是石头，而是一种人造的合成材料，而房子的铁门那边，则是站着一个手拿微冲的士兵。

　　“难不成那里关着的，就是修罗？”赵铁柱寻思了一下，抬头看了看岗哨上的士兵，等他们都转过头，就地一个打滚，就躲到了其中一座房子的后头。

　　这房子后头的墙上，同样打着一个拳头大小的孔，看来这就是给房子通风用的通风口了，赵铁柱往里看了一下，里面的摆设十分简单，一张床，一张桌子。除此之外，再也没有任何东西。

　　这间房子里头的地板上，盘腿坐着一个男人，男人的手脚都被手链和脚镣给铐住了，感觉到通风口有异样，男人转头往通风口看去。

　　“修罗在哪儿？”赵铁柱低声问道。

　　“你是谁？”男人没有回答赵铁柱的话，只是冷冷的问道，眼里带着浓重的血光。

　　“要么告诉我，修罗在哪，要么，我现在就能杀了你。”赵铁柱同样冷冷的说道，对于这里头的人，他可着实没有什么好感，也只有修罗，能让赵铁柱有点兴趣。

　　男人刚想嘲笑一下赵铁柱这个不知道天高地厚的年轻人，却一下子看到了赵铁柱的眼睛。

　　对于一个杀过人的死刑犯来说，这世界本应该没有能吓到他的东西了，只是就在现在，男人看了赵铁柱的眼睛，一下子就被震住了，那眼睛里，没有血光，也没有暴戾，有的，只是死寂！

　　男人仿佛看到了眼前这个年轻人手持利刃，而后周围尸横遍野的情景。

　　如果自己只是一个杀人犯，那么眼前这人，简直就是一个杀人魔王般的存在了！

　　“在最后一间。”男人毫不犹豫的说道，因为他知道，如果他敢再磨叽一声，这个男人真的有办法杀了自己。

　　等赵铁柱走后，男人才如释重负一般。

　　“到底是哪里来的魔头，那眼睛，竟然和修罗一样！”男人心有余悸的自语道。

　　果然是最后一间啊！赵铁柱皱着眉头往那最后一间看去，那里站着一个士兵，而且还手持微冲，如果只有那个人的话，赵铁柱根本不用费脑子去想，直接把人打晕就是，但是现在不止那里一个士兵，周围岗哨还经常会有人往那边看，一个不注意，那机枪可就是照着赵铁柱打过来啊，赵铁柱虽然能硬抗子弹，但是那也只是普通的枪，对上这种几枪能把人打成碎片的重型武器，赵铁柱多少还是有点怂的。

　　正在赵铁柱纠结的时候，突然，一个哨声响起。

　　赵铁柱往哨声那看去，只见一个军官打扮的人正拿着一个口哨在吹，而岗哨上的士兵听到口哨声，纷纷走出了岗哨，往楼下走。

　　“换岗！”

　　赵铁柱心里一动！没有丝毫犹豫，一下子就冲向了20号房间。

　　那个拿着微冲的士兵，注意力被哨子声给吸引了一下，等他回过神来，就发现，自己的身前，莫名其妙的多了一个人。

　　士兵端起枪，就想喊句话，只是来人的速度十分之快，快到士兵都没有发出警报的时间，就被一个手刀给砍晕了过去。

　　等那士兵晕过去后，赵铁柱也没有多余的动作，只是蹲下身，趴在了那个孔前，往里头看去。

　　在房间的里头，一个头发长到腰部的男人，正一只手拿着一个木头，一只手在上头雕刻着，另赵铁柱惊讶的是，这人手上没有雕刻刀，而是用手指的指甲，在木头上刻画，那块木头，已经被雕出了一个大致的轮廓，看着，好像是一个人的样子。

　　“你，是来杀我的么？”男人头也不抬，轻声说道。

　　“你就是修罗？”赵铁柱的眼睛微微的发着光。

　　“你……是赵铁柱？”男人抬起头，看向了赵铁柱。


第六百五十六章 杀机

　　“你知道我？”赵铁柱有点惊讶，自己也不是孙佳颖那样的名人，这修罗竟然能叫出自己的名字！

　　“有人开价，让我杀了你。”修罗淡淡的说道，眼神平静，没有一丝波澜。

　　赵铁柱注视着修罗的眼睛，总觉得那眼里好像有什么东西一般，听到修罗的话，赵铁柱问道，“谁要你杀我。”

　　“白虎。”修罗没有藏着掖着，直接说道。

　　“哦？什么时候？”

　　“就在刚才。”

　　“那你接受了没有？”赵铁柱笑着问道，仿佛眼前不是那个身价2亿的修罗，而只是一个路人甲一般。

　　“本来打算接受的，现在，不了。”修罗脸上露出一丝微笑。赵铁柱看着这人，也就三十岁不到的样子，而且笑起来的时候，竟然还微微的有一丝羞涩的味道，这就是号称杀人过多，老是死缓又死不了的修罗么？

　　“为什么？”赵铁柱问道。

　　“你，不止值3亿。”修罗淡淡的说道。

　　“3亿？白虎开价3亿？”赵铁柱有点惊讶的说道。

　　“是的。我不一定打的过你，所以，我不接受。”

　　“你怎么进来的？”赵铁柱问道。这一直是赵铁柱十分好奇和纠结的地方，按理说修罗这样的人物，擎天柱动不了，钱老实动不了，甚至于监狱长都动不了的人物，要是因为杀人过多被捕的话，那是会直接在国安局特别行动处那里看押，然后判决的。普通的监狱，根本困不住这样的人物。

　　“我想进来，就进来了。”修罗笑了笑，说道，“你走吧。我要睡觉了。”

　　“哈哈，有意思啊有意思。”赵铁柱看着修罗将手上的木头给放到一旁，然后躺到了一边的床上，转身就离开了20号房子。

　　等赵铁柱离开后，修罗打了个哈欠，而后伸出那只在木头上雕刻的手，揉了揉太阳穴。

　　“还真是疼。”修罗将手放下，很莫名其妙的，修罗太阳穴竟然渗出了一丝血迹，再看修罗的那只手，在阳光的照耀下，仿佛有一丝银光闪过。

　　赵铁柱对这修罗，也就只是好奇心而已，至于收服这么个牛逼人物，赵铁柱没想过，一来是不知道修罗的背景，二，也是因为这修罗让赵铁柱有一种十分诡异的感觉。对于没有办法掌控的人，赵铁柱从来是不会随便的收归己用的，再者说了，赵铁柱愿意收，人家也得愿意投靠不是，赵铁柱又没有主角光环，刚才修罗明显的就是不想和赵铁柱多交流了，所以赵铁柱也不自找没趣。

　　按着原来的路往回走，不一会儿就来到了普通监狱区。

　　此时已经是下午了，赵铁柱回到了自己的牢房。

　　只是，在到自己房间的时候，赵铁柱看到了黑脸。

　　黑脸正带着手下在翻找自己的一些东西，赵铁柱的脸色一黑，走进了牢房。

　　“你回来了？刚好，来，抓起来。”黑脸说着，一旁站着的几个狱警就走了上来。

　　“抓我？干什么？”赵铁柱问道，而后看了看周围，没有韩大力的身影。

　　“干什么？你刚才和韩大力在厕所那将蝎子等人打残，这件事的影响十分的恶劣，你们等着被加刑吧。”黑脸说道。

　　“韩大力呢？”赵铁柱问道。

　　“问那么多干嘛？韩大力已经被我们先带走了，你们等一下就能见面了。”黑脸咧嘴一笑，将赵铁柱的东西都翻了个遍后，这才拿着几样他看上的东西离开了房间。

　　“带走。”黑脸对着手下招呼了一声，几个狱警压着赵铁柱就离开了。

　　在监狱里头走来走去，不多久，就来到了一个房间外头。

　　“来来来，关进去。”黑脸说着，让手下人将赵铁柱给推进了房间，而后将门给反锁上。

　　“得罪了擎天柱，你就等死吧。”黑脸脸色晦暗的笑了笑，看了一下门，对旁边的手下说道，“看好了啊，别让人跑出来了。”

　　“知道。”

　　赵铁柱一进房间，杀机，瞬间就爆发了出来。

　　只见韩大力整个人正蜷缩在角落里，浑身上下，满是鲜血，而在韩大力的旁边，正围着几个人，还在用脚踹着韩大力，听到门口有响动，这几人才停下了动作，回头看了一下赵铁柱。

　　“你就是赵铁柱吧。”一个粗犷的声音响起，赵铁柱根本不理，而是几步紧走到了韩大力旁边。而后拨开人群，蹲了下去。

　　韩大力双手抱着头，整个人不住的颤抖着，赵铁柱忙扶起韩大力，只见韩大力的脸上，满是血污，鼻子已经被人给打断了，而嘴唇也裂了一个大口子，血沫子不住的往外冒着。

　　呕……

　　韩大力直接吐了一口血出来，赵铁柱一把将韩大力抱起，就要往外冲。

　　“哟？当我们不存在呢？”擎天柱的声音幽幽的传来。

　　“想死，不差这几分钟，等我会儿。”赵铁柱看了一下擎天柱，轻声说道。

　　“哈哈哈，你这孩子，还真是狂妄呢，跟你说，这门啊，是超强合金做的，暴力破不开，而且已经从外头锁上了，没有我的命令，外头是不会开门的，即使你开了门也没用的，现在的医务室，已经没人了，你这朋友啊，我寻思着，悬啊！”擎天柱大笑道。

　　赵铁柱低头看了一下韩大力，低声说道，“等我二十秒。”

　　说完之后，赵铁柱将韩大力轻轻的放在了地上。

　　“二十秒？你打算用来自杀殉情是不？”擎天柱笑问道。

　　“你的人生，只剩二十秒了。”赵铁柱话音刚落，身子就动了起来，直接一掌将挡在身前的一个人个扇飞出去，而后又是一脚将另外一人给踹到一旁的墙壁上，这个房间里，擎天柱的人有七八个，竟然一下一个被赵铁柱给打飞，是的！是打飞！直接飞出去老远，然后撞到墙上才停住的。

　　擎天柱原本还十分不屑的神色，看到赵铁柱几下就将自己的手下人给干趴下后，慢慢的变得谨慎了起来，他发现，这赵铁柱，应该也是一个练家子。

　　其实，赵铁柱何止是练家子，内裤外穿一下，他都成超人了。

　　赵铁柱几下解决掉了喽啰之后，看向擎天柱。

　　“身手不……”擎天柱笑着想说赵铁柱的身手不错，结果这个错字还没说出来，赵铁柱就到了擎天柱身前。

　　我擦，开外挂不成？擎天柱甚至于来不及做动作，就被赵铁柱一把抓住了脖子。

　　而后，手臂一紧，擎天柱的身子，一下子就软了。


第六百五十七章 屠戮

　　从小到大，擎天柱因为其超越同龄人的体格，所以一直都是欺负人的那一类，等后来混社会，那也是凭着一身的功夫闯下了自己的名头的，原本他料想这赵铁柱有点拳脚，但是既然前面那么低调，估计拳脚功夫也有限，不然要是你拳脚功夫非常牛逼的话，会装低调哦？

　　只是脖子被赵铁柱抓住的一霎那，擎天柱就发现，自己原本的认知，错的很厉害，很离谱！赵铁柱不是有点拳脚，那简直就是高手高手高高手啊！！这一把抓住自己的脖子，竟然让自己这个高了他二十多公分的人，完全的动弹不得，擎天柱伸手要去掰赵铁柱的手臂，只是赵铁柱手臂上的力量，一点点的增加着，仿佛无穷无尽一般，擎天柱突然有一种快要窒息的感觉。

　　“这是怎么回事？明明自己比他高出那么多，按理来说，现在应该是自己抓着他的脖子的啊！”

　　赵铁柱的身高也就170多公分，而擎天柱则是2米多，所以赵铁柱要抓擎天柱脖子的时候，是举着手的，这样的一副情景，却是怪异，一个矮了人家几个脑袋的人，竟然抓着那高个子的脖子，而且那高个子还没有一点的反抗之力。

　　赵铁柱没有说话，身子一步步的往后退，而那擎天柱，只能被赵铁柱这么抓着脖子，跟着往后退，一直走到门口，赵铁柱轻声说道，“让他们开门。”

　　“做梦。”擎天柱咬着牙说道。

　　赵铁柱摇了摇头，手上的力道加重了一些，隐隐约约竟然能听到骨骼被强力挤压发出的咯吱声。擎天柱的脸瞬间变得通红，而后变得青紫，眼珠子止不住的就要往上翻。等擎天柱几乎快要断气的时候，赵铁柱微微的松开手，“让他们开门。”

　　“好好好。”擎天柱还是第一次感觉到死神离自己这么近，这赵铁柱手上的力道，简直不是人类可以拥有的！这小小的身子，哪来那么大的力量。

　　“外面的，开门，我要出去。”擎天柱来不及感慨生活的美好，看到赵铁柱冷厉的眼神，慌忙叫外面的狱警开门。

　　外面的狱警听到擎天柱的声音，便将门给打开。

　　赵铁柱笑着松开手，抓在擎天柱的衣领上，说道，“谢谢你。”

　　擎天柱刚想说不用谢，这是我应该做的。结果赵铁柱的手猛的一用力，将擎天柱的身子往前拉去。

　　赵铁柱爆发出了十成的力量，以至于擎天柱根本没有任何的反应，就被赵铁柱带着，一头撞向了铁门。

　　砰！

　　巨大的声响，巨大的冲击力，直接震的铁门轰轰作响。

　　赵铁柱松开手，一把抱起地上的韩大力，走出了房间。

　　擎天柱的身体瘫软在了地上，红白相间的东西，沾染了大半个铁门。

　　门外的狱警见到赵铁柱出来了，慌忙拿起手中的警棍，一般的狱警，是没有直接配枪的！

　　赵铁柱看了两人一眼，说道，“想死你们就动手试试。”

　　两个狱警也只不过是二十来岁的人，按赵铁柱的话来说，那根本就是雏儿，一听赵铁柱这杀机凛然的话，再看着那地上喷溅出来的红白相间，还冒着热气的东西，当下就脚软了，只能看着赵铁柱就那么抱着人离开。

　　赵铁柱带着韩大力往医务室跑去，路上韩大力足足呕了三口血出来。

　　“我擦，你给老子撑住啊，你可是我的室友，你要被人打死了，我还有什么脸统一FJ黑道啊！”赵铁柱焦急的说道。脚下的速度，却是越来越快。

　　此时，在监狱长的办公室，正站着几个同样穿着制服的人，只是这些人，并不是上次的龙一龙二。

　　“经调查，赵铁柱同志系被诬陷，限当地政府机关，于通知到达之日起，即恢复赵铁柱同志原有之身份。”一个穿着和别人有点不同的男人手上拿着一张纸，念完之后，递给了监狱长。

　　“监狱长先生，请你带我去见赵铁柱吧。”男人嘴上露出一丝笑容，说道。

　　“好好好，这就去，这就去。”监狱长拿起那张纸看了看，纸上面印着两个公章，一个是红色的，公安厅的盖章，一个是龙形的印章，这就是国安局的章了！

　　“不好了，监狱长！有犯人恶意伤人，现在已经有四个犯人死亡了！！”一个狱警冲到了监狱长面前，叫道。

　　“怎么回事！”监狱长大吃一惊，这京城来的人还在自己面前呢，就出了这么档子事，这是给自己添堵呢？

　　“是哪些犯人闹事！”监狱长问道。

　　“只有一个犯人，叫做赵铁柱！！现在正跑向医疗室！”

　　“赵铁柱！医疗室！小蛮！！”监狱长神色一紧，忙对周围那几个穿着制服的人说道，“这几位同志，赵铁柱同志可能和我们有点什么误会，咱们赶快过去医务室看看吧。”

　　“好，现在就走！”

　　陆小蛮本来都已经回家了都，只是后来想到还有点事没做好，就又回到了医务室，刚做好事想走，就看到赵铁柱抱着一个浑身是血的男人冲进了医务室。

　　“铁柱，这是怎么回事！”陆小蛮诧异的问道。

　　“小蛮你在啊！快救救他！”赵铁柱见到陆小蛮在，大喜道。

　　陆小蛮忙将床铺给整理干净，而后说道，“把人放到这上面，这是怎么搞的，怎么流了这么多血啊！”

　　“被人打了！你快帮忙看看！”

　　陆小蛮带上装备，在韩大力身上检查了一番后，皱眉道，“我只能先将他外部的伤口处理一下，这人内伤很严重，得赶紧去医院！你去我包里拿我手机给医院打个电话，让他们马上过来。”

　　“那好，麻烦你了！”赵铁柱感谢了一声，走到陆小蛮的包旁边，翻找了一下，就找出了陆小蛮的手机，而后给医院打了个电话。

　　陆小蛮此时已经换的是普通的休闲服了，但是也没有时间去换白大褂，就这么拿着工具在韩大力身上忙活了起来，不多久，就已经搞的自己浑身是血了，只是陆小蛮却没有看一眼自己，专心致志的给韩大力处理者伤口。


第六百五十八章 平反昭雪

　　“怎样了？”赵铁柱看到陆小蛮停下了手，问道。

　　“外面的伤口都处理好了，只是内伤啊，唉，这里的条件有限，只能等医院里的人早点过来了！我给他打个点滴。”陆小蛮说着，走到一旁，将满手的血给洗掉，而后拿了一个点滴给韩大力挂上。

　　“现在他的情况应该算是稳定点了，但是具体的还是得等去医院再看，希望内伤不要太严重了，不然就是好了，那也得留下病根了。”陆小蛮走到一旁坐下，而后拿起毛巾擦了擦额头的汗。

　　“多谢你了。”赵铁柱感激的说道。

　　“没事儿，对了，说说看，这到底是怎么回事，怎么会受那么重的伤？”陆小蛮好奇的问道，却也只是好奇，并没有因为赵铁柱这么鲁莽的抱着一个浑身是血的人来找自己而生出什么不满，或者惊恐的心里，这足以见得陆小蛮对赵铁柱，还是十分的信任的。赵铁柱自然也是发现了这点，心里多少有点不好意思了，自己不久前才利用了人家的太阳手给自己双修了，然后自己接近人家的动机，也不是那么的纯，赵铁柱虽然经常做坏人，但是对一个好女孩儿用心计，这还是第一次，搞的赵铁柱觉得自己就跟个小人似的。

　　赵铁柱犹豫了一下，想要找个比较不那么血腥和暴力的借口跟陆小蛮说，就在这时，医务室的门被推开了，一群荷枪实弹的狱警冲了进来，随后跟着的，是一个中年人，在中年人旁边，站着几个身着奇怪制服的男人。

　　“小蛮！！”中年人正是监狱长，监狱长一进门，就看到陆小蛮的衣服上满是血，那是直接就被吓到了，虽然监狱长很黑，但是那也只是对外人，对陆小蛮这个侄女，那是真的十分的关心的。

　　“叔叔，你们怎么来了！”陆小蛮惊讶的问道。

　　监狱长看到陆小蛮好像只是衣服沾了血，并没有受伤，着实的松了口气，说道，“你没事吧？”

　　“没事啊！！叔叔，这个人受了重伤呢！可得赶紧送去医院治疗，不然很危险的！”也不知道陆小蛮是不是缺根筋，愣是没有去注意这么多荷枪实弹的人，而是首先就跟自己的叔叔说赵铁柱的事。

　　“知道，我知道。”监狱长看了一下一旁床上的韩大力，然后就看向了赵铁柱。

　　“赵铁柱同志，你受委屈了！”之前拿国安局通告给监狱长的男人走到赵铁柱面前，微笑着说道，“我是国安局的，你可以叫我刘队长。”

　　“刘队长？”赵铁柱有点疑惑的看着这个陌生人。

　　“呵呵，具体的事情，咱们找个地方慢慢说吧？”刘队长看了一下周围的人，笑着说道。

　　“好。等医生来把我这朋友接走一下。”赵铁柱点了点头。

　　“铁柱，这是什么情况？”陆小蛮惊讶的站在一旁，听着赵铁柱和这个刘队长说话，一头雾水。

　　赵铁柱一愣，这下遭了，自己在陆小蛮面前，可是一直是一个没多少文化的老实人啊，眼下竟然和国安局的人接触上了，国安局，那可是国家的特殊部门，威力仅次于有关部门的存在，怎么可能因为这么一个没文化的老实人就兴师动众呢？

　　赵铁柱正犹豫该怎么说呢，一群白大褂就来了。

　　“来，这里。”赵铁柱借机转移了陆小蛮的注意力。

　　白大褂们七手八脚的将韩大力给推出了医务室，而后监狱长让周围的人都退下，说道，“这里不是说话的地方，咱们去我办公室吧。”

　　“走吧。”刘队长点了点头，跟着监狱长就走了。

　　“铁柱，这是怎么回事？”陆小蛮问道。

　　“这……说来话长，我先跟你叔叔去一下他的办公室。”赵铁柱还真找不出个什么像样的理由来，所以只得放下话后，就跑掉了。

　　“怎么搞的？”陆小蛮被赵铁柱这一串的行为给搞迷糊掉了，“我去问问叔叔去！”陆小蛮自语一声，将医务室的门关好，也往监狱长的办公室而去。

　　到了监狱长的办公室后，刘队长从怀中拿出一个文件，说道，“经过组织上的仔细调查，研究过后，取消对赵铁柱同志的一切指控，并恢复赵铁柱同志的一切身份，同时，组织上希望，赵铁柱同志，能早日铲除纵横帮这颗生长在河蟹社会的毒瘤，还FJ一个朗朗乾坤！”

　　说完之后，刘队长将赵铁柱当初交上去的整件拿了出来，递给赵铁柱。

　　赵铁柱此时却是双手抱胸，玩味儿的看着刘队长。

　　“铁柱同志，这是你的证件，怎么不拿好？”刘队长疑惑的问道。

　　“当初，要收我证件的，是你们的人，现在，要给我证件的，也是你们的人，真当我赵铁柱是街边卖肉的失足妇女么？想上就上，不想上穿上裤子就走人？”赵铁柱冷笑道。

　　“这……铁柱同志，组织上有时候难免出现一些失误，你要理解。”刘队长劝慰道，“大家都是为了国家，不是么？”

　　“少给我带高帽啊！我就想知道，是谁，把我弄进来的，你说失误，我理解，但你要跟我说，是谁失误了？”赵铁柱问道。

　　“这个，组织上正在调查，现在还没有结果，但是组织会尽快给你一个答复的！”

　　“这种官方的话，老百姓都不信了，你还指望我信呢？我跟你说，今儿个你们要是不给我个满意的答复，这证件，老子还不要了呢。”赵铁柱冷傲的说道。

　　就在这时，陆小蛮从门外走了进来。

　　“小蛮，你干嘛呢？快出去。”监狱长慌忙说道，眼前这些人，可都是国家秘密部门的人，他都不够资格去参与的，更别提自己的侄女了。

　　“铁柱，你不是普通人！”陆小蛮愣愣的看着赵铁柱。

　　“这……”赵铁柱犹豫了一下，说道，“其实，我是国家的人。”

　　“那就是说，前几天你说的，都是在骗我咯？”陆小蛮脸色不是很好，直勾勾的盯着赵铁柱的眼睛。

　　赵铁柱的心一下子就虚了，哥们这第一次做了偷心贼，没想到就被人给戳破了谎言，抓了现行了，这可让赵铁柱一时无比的为难。

　　“好，你不说话，那就是你骗我了，很好，耍我很有意思么？呵呵，民工？没读书？好吧，如果你想耍我的话，我告诉你，你成功了，我被你耍的团团转了。”陆小蛮冷笑一声，转身就走出了办公室。

　　赵铁柱犹豫了一下，终究没有追出去，当初自己只是一时的私欲而已，眼下自己就要出狱，也许，这辈子两人都不会再有交集了。

　　只是，赵铁柱的脑海里，不由的出现了陆小蛮那对自己完全信任的眼神，突然间觉得，自己好像有点不是人。


第六百五十九章 天大的好处

　　“铁柱同志，你看这个事……”刘队长有点为难的看着好像已经出神了的赵铁柱，小声问道。

　　“什么这个事？”赵铁柱回过神来，说道，“反正我这人吧，当初是你们死乞白赖的让我进国安局的，让我保护灵儿，前几天吧，也是你们的人抓我进来的，咱们凭良心讲，我好歹也是个高手了，不带你们这么玩人的啊！”

　　刘队长苦笑道，“这个，铁柱，你果然和赵老说的，一模一样。”

　　“哦？我二爷爷？他说什么了？”赵铁柱问道。

　　“我要下来的时候，赵老曾经跟我说过，他说你肯定不会就这么轻易的收下这个证件，还说你肯定会千方百计的为难我，然后让我给你好处……”刘队长说道。

　　“我勒个擦，这还是我二爷爷不！”赵铁柱无奈，没想到赵老竟然把自己的一点小心思给看的那么透彻，至少在现在，赵铁柱还是需要国安局特别行动处这张虎皮的，如果赵铁柱没了这张虎皮，那统一FJ黑道，只是一句空话，就算赵铁柱真的做到了，按国安局的规矩，也肯定是会派人下来把自己的地盘收了去的，这是国安局历来的规定，连赵老，也无能为力。

　　虽然这虎皮，必须继续的扯，但是这并不妨碍赵铁柱找国安局要点什么好处，还是那句话，赵铁柱好歹也是一高手呢，能打的过麒麟的人，放在哪儿都是一个不容小觑的角儿，就是这么个牛逼人物，你国安局说换就换了，敢不敢不要把人家看的那么廉价呢？虽然这次被人抓进来，其中有很大一部分是赵铁柱为了配合赵老揪出幕后黑手而演的戏，但是演戏还有劳务费呢，在这点上，如果国安局不给点好处的话，赵铁柱确实算的上受委屈了。

　　“这个……监狱长同志，能请你回避一下不？”刘队长看了一下监狱长，淡淡说道，虽然是商量的语气，但是话里，却是有着一股不容拒绝的威严。

　　“好好好。”监狱长在这儿其实挺坐蜡的，而且自己的侄女好像和这赵铁柱有什么牵扯，自己早就巴不得离开了，省的听到什么不该听的话。

　　等监狱长离开之后，刘队长示意自己的手下走到门口，确认了一下没人后，刘队长说道，“赵老在我来的时候吩咐了，如果铁柱你能在一个星期之内灭了白虎，那么第一个好处是，京城钱孙李周四家的产业，将退出FJ！第二个好处是，赵家FJ省的所有产业，都将划分到你的名下，其中，包括赵家在政府上层的资源，全部都会给你！”

　　听到第一个好处，赵铁柱还没什么感觉，即使京城其他四家的人不退出FJ，只要等赵铁柱真的统一FJ的地下世界，那么这几家人的日子，也不会好过，只是一听到第二个好处……

　　“我……”赵铁柱勒个擦都没说出来，一口气就憋在了胸口。赵老的手笔，真是太大了！单单让京城其他四家认怂，退出FJ，这就足以证明赵老这次，肯定抓到了这四大家不小的把柄，不然这四大家，是不可能这么轻易的退出FJ了，而将赵家在FJ的产业全部给自己……赵铁柱记得，FJ的产业一直是赵家支脉里的一个人在管理，至于是谁，赵铁柱并不清楚，眼下看到赵老一口气就将赵家在FJ的产业当作好处送给自己，虽然得灭了白虎之后才可以拿到，但是这也太吓人了！外人可能还不能理解，但是赵铁柱可是多少知道一点赵家的事的，FJ省作为赵家发家的省份，那真的就是要多牛逼有多牛逼的，是仅次于京城赵家总部的存在啊，放在游戏里，那就是BOSS中的BOSS啊！而赵老所答应的事，就好像你玩游戏，NPC跟你说，你只要把这只猪给宰了，那么这只BOSS中的BOSS所藏的装备，就会全部给你，这是多大的一笔财富啊！

　　“赵老说，这次委屈你了，但是，收获，也是十分巨大的。”刘队长最后说道。

　　赵铁柱一把就拿过刘队长手里那自己的证件，说道，“这个……好吧，大家都是为国家做事的，我也不能斤斤计较，想当初那么多的革命先辈，是吧，不也都没计较得失么？身为国家工作人员，就得有无条件为国家现代化建设贡献自己力量的觉悟，我的委屈，和整个民族那一百多年的委屈比起来，又算的了什么呢？如今西方列强亡我之心不死，而南蛮倭寇犯我神州之心不灭，在这样的时刻，我身为一个国家公仆，定当抛头颅洒热血在所不惜！”

　　赵铁柱一番洋洋洒洒的长篇大论，那真的是震的这个刘队长都蛋疼了，他这辈子，还是第一次见到这么无耻，这么无厘头，这么厚脸皮，这么……奇葩的一个人，国安局里怪物多，但是，赵铁柱如果要算的话，那就是比那些怪物还怪物！

　　赵铁柱一点没有脸红的意思，翻看着自己的证件，只是却发现了一点不同。

　　“咦，这里怎么加了一个银质的印章？”赵铁柱好奇的问道。

　　“这是区域队长的标志。”刘队长说道。“现在的你，已经被任命为FJ省区国安局区域队长，你可以给国安局推荐三个国安局编外人缘，到时候只要登记认证了，你推荐的这三个人，也就能成为国安局的编外人员，享受国安局的一些待遇了。”

　　“哦？真的？什么人都可以啊？”赵铁柱问道。

　　“自然是真的，这三人将成为你的直属小队，负责维持区域稳定。”刘队长认真说道。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，没来由的想到了几个人，一个，就是苏雁妮，还有一个，是曹子怡，另外一个……要不就陈灵珊吧，苏雁妮是警察，有点手上功夫，而曹子怡，那是逆天的存在了，陈灵珊，也是古武世家，到时候这三个人成为自己的直属小队，自己就是她们的上司了，既然是上司，那有点什么要求，下属也必须去做的拉。赵铁柱越想越得意。不得不说，赵铁柱在这样一个可以给自己兄弟要个好的身份的情况下，第一下就想到女人，只能说，赵铁柱这货真是禽兽中的禽兽。

　　“既然铁柱同志接受了认命，那么，还希望你早日完成任务。”刘队长对赵铁柱敬了个礼，而后就带着人离开了。

　　赵铁柱寻思着自己在这也没什么好待的了，别墅里头那么多嗷嗷待哺的美女，赵铁柱突然有点迫不及待起来了，只是……怎么又想起陆小蛮了。


第六百六十章 又中招

　　“郁闷啊，难得小人了一把……”赵铁柱脑海中满是陆小蛮临走的时候那悲愤的神色，刚才如果陆小蛮给赵铁柱几拳，或者就跟电视剧里演的那种识破男人晃眼的女人一般，扇赵铁柱几个耳光，赵铁柱反而会更加好受一点，只是……你怎么走的这么彻底和干脆呢……

　　赵铁柱心里的负罪感，那是别提有多深了。

　　“算了算了，反正现在女人都这么多了，别墅里头的人还都没搞定，要是再招惹一个，指不定得多热闹呢，走了也罢，反正也没留个电话号码QQ号码啥的，就这样老死不相往来，也是可以的嘛。”赵铁柱自我安慰了一番，就走回了自己所在的牢房，拿了点东西，这一去拿东西，赵铁柱就想到了刚才黑脸在这边翻自己的行李！赵铁柱是一个记仇的人，眼下赵铁柱已经成功恢复了身份了，那么这所谓的狱警队长，也没办法对自己牛逼了吧？赵铁柱得瑟的笑了笑，正所谓有仇不报枉少年啊，黑脸，哥们找你来了！

　　此时的黑脸，正在陆小蛮的医务室里头，原本这黑脸因为之前给陆小蛮下药，失手过了一次之后，十分的不甘心，寻思着还有一点粉末，就又再给陆小蛮下了一点，只是这粉末很少，也不知道能不能有效果，这次黑脸特地在医务室外头绕圈子，只是他不知道，陆小蛮已经跟着众人去了监狱长办公室，而为了不让人打扰自己的计划，黑脸还故意把手机给落在了自己的办公室里头，这样导致了黑脸刚才没有跟着监狱长一起来这儿，也就没有看到赵铁柱恢复身份的那一个历史性时刻。在这医务室外头饶了许久，终于等来了陆小蛮，只是陆小蛮一脸气愤的样子，让黑脸有些摸不着头脑。

　　“小蛮，这是怎么了？谁惹你了？”黑脸关切的问道。

　　“哼，没有谁，就是碰到一个骗子而已，竟然全部都是骗我的，黑脸哥，你看我就是那么好骗的么？”陆小蛮问道。

　　“怎么会！”黑脸神色严肃的说道，“你这么聪明，谁能骗的了你？来，消消气，喝杯水。”说着话，黑脸就将下了药的水壶递给了陆小蛮。

　　“谢谢。”陆小蛮对黑脸道了个谢，而后拿起水壶，大口的喝了一口，然后说道，“枉费我帮了他那么多，没想到他竟然都是骗我的。”

　　“这……小蛮，你说的是谁呢？”黑脸好奇的问道。

　　“没有谁。”陆小蛮摇了摇头。

　　黑脸见陆小蛮没有说的兴趣，也就不再问，有一搭没一搭的和陆小蛮说着话，专心的等药效发作。

　　赵铁柱收拾了东西后，就要去找监狱队长算算账，让他知道一下什么叫高手的隐私不可侵犯，只是找了半天，却是没有找到，后来索性就拉了一个狱警问，这狱警刚才就参与了医务室里头的事，自然知道了赵铁柱被就地释放的消息，恰巧的是，这人刚好之前看到黑脸跟着陆小蛮一起进了医务室。

　　“我擦，难不成这黑脸，还不死心不成？”赵铁柱暗道，不管是为了陆小蛮的安全，还是私仇，赵铁柱觉得，都有必要去一趟医务室。

　　陆小蛮喝了水后，只觉得微微的有点热了起来，但是不是很热。

　　黑脸一喜，这水的药效，是要发作了么？

　　正等着陆小蛮意乱情迷呢，医务室的门被敲响了。

　　“该死，是谁来打扰老子！”黑脸恼怒的站起身，走过去开了门，一看，赫然是赵铁柱，只是赵铁柱手上拿着一个背包，看样子，就像是要出门一般，只是……尼玛这里不是监狱么？监狱的话，你一个囚犯，拿着个背包，是要去哪儿？郊游么？

　　“赵铁柱，你干嘛！！谁放你出来的！”黑脸怒喝道。

　　“我是你爷爷。”赵铁柱笑着说道，黑脸正想说你这孩子是不是脑抽风了，想死也不是这用这么着急嘛，只是这话还没说出来，赵铁柱就一脚踹向了黑脸。

　　黑脸作为狱警队长，那还是有很不错的伸手的，参加FJ警察大比，那也是得过名次的，所以赵铁柱这随意的一脚，竟然被黑脸给躲过去了，躲过赵铁柱的脚后，黑脸顺势从背后拿出警棍，直接往赵铁柱的腿上砸，这警棍是黑脸特制的，比一般的橡胶警棍硬的多也重的多，自然威力也强得多。

　　黑脸这一棍子下去，可是直接打算打断赵铁柱的腿的，一来赵铁柱打扰了他，二来赵铁柱骂了他，三来赵铁柱还踹了他，所以这一棍，那是又快又狠啊。

　　赵铁柱的脚根本不往回缩，黑脸一喜，这一棍子下去，就是钻头都得断成凉快，傻逼，等着下辈子拄拐吧。

　　砰。

　　黑脸意料之中的骨头断裂声没有出现，赵铁柱的小腿笔直的伸着，没有一丝伤痕，而自己的手，却是被这警棍的反震之力给震得虎口发麻。

　　“孙子打爷爷，那可是要遭雷劈的。”赵铁柱笑着说道，原本停顿了的脚，直接就继续往一旁侧击出去。

　　黑脸也不躲了，直接竖起双臂想要挡住赵铁柱的鞭腿。

　　卡擦。

　　这次倒是出现了骨头断裂的声音，只是顺着声音看去，黑脸的两只手，软趴趴的下垂着，而黑脸，整个人撞在了身后的墙上。

　　“你……”黑脸惊恐的看着赵铁柱，而后大声呼叫起来。

　　“爷爷打孙子，那就是天经地义的了。”赵铁柱笑着说道，不多久，就有好些个狱警跑了过来，一看到自家队长被踹倒在地，手臂更是被人打折，有那么几个狱警就想要冲上前，却被一旁的人给拉住了，这些人低声说了些什么，原本还义愤填膺的狱警们，一下子就安静了下来。

　　赵铁柱眼神往陆小蛮那边一瞥，发现陆小蛮的脸又泛红了，就跟上次中了我爱一根柴一样，一下子就意识到，陆小蛮又中招了！

　　“把这个人给我抬出去，跟你们监狱长说，我不想再看到他。”赵铁柱吩咐道。

　　一旁几个和黑脸关系不错的狱警小跑着上前，抬起已经倒在地上半死不活的黑脸，走出了医务室。

　　“都散了吧。”看到还有人站在这，赵铁柱直接挥手把人赶跑，而后关上门，走到了陆小蛮的身前。


第六百六十一章 无敌演技

　　“你……”陆小蛮怒视着赵铁柱，想要说点什么话来壮壮自己的气势啥的，只是却突然觉得，头有点晕了起来。

　　“怎么回事？为什么我看到他会脸红？心跳加速！！”陆小蛮十分的诧异，按照一般恶俗电视剧或者小说，女主人公只要心跳加速心如鹿撞啥的，那铁定就是爱上男主人公的表现，自己现在竟然这般，难道自己爱上了眼前这个男人了？可是，这怎么可能？两人认识才几天而已啊！！自己不会这么花痴吧？

　　赵铁柱可不知道陆小蛮的心理活动这么激烈，要是知道的话，他肯定会跟陆小蛮说，孩子，其实你是喝了催情药了。什么心跳加速心如鹿撞，那都是忽悠人的，正经喜欢一个人，那就是第一眼见到她，想的不是上床，而是拥抱他。

　　“你怎么了？”赵铁柱问道，他看到陆小蛮眼里还是有比较清醒的神志的，估摸着陆小蛮应该只是摄入了少量的药剂，所以导致现在只催情了一半。

　　“没怎么，我的事，不用你管！”陆小蛮想让自己的神色表现的冷漠一点，只是脸上却越发的红润了，这双重情绪的交织下，让陆小蛮的脸上呈现出一种特别别扭的样子。

　　赵铁柱盯着陆小蛮的脸，半晌之后，噗的一声笑了出来。

　　“你笑什么啊你！我很好笑么？你什么意思啊？难道你骗了我之后还想里取笑我么？信不信我一刀子戳死你？”陆小蛮红着脸怒视赵铁柱。

　　“哈哈哈，小蛮，你知道你现在像什么不？”赵铁柱一边笑，一边问道。

　　“像什么？”陆小蛮问道。

　　“就像冬天里猴子的屁股一样。”赵铁柱捂着嘴说道。

　　“什么意思！”陆小蛮一时反应不过来。

　　“这还不简单，猴屁股红的吧？冬天冷的呗？”赵铁柱笑道。

　　“你！！你才猴屁股呢，你全身上下都猴屁股，快给我出去，我不想见到你，枉我那么信任你，没想到一切都是你在骗我，我陆小蛮在这里发誓，一定不再和你说话！！”

　　“要是没做到呢？”赵铁柱赶忙问道。

　　“要没做到的话，就罚我一辈子用卫生巾都测漏！”陆小蛮严肃的说道。

　　“从什么时候开始？”

　　“从现在开始！”陆小蛮看着赵铁柱，“此时此刻，这是最后一句话，我不再和你说话了！”

　　“此时此刻？”赵铁柱问道。

　　“是的！”陆小蛮点了点头。

　　“好吧，你说了，你一辈子测漏吧！”赵铁柱无奈的看着陆小蛮说道。

　　“什么啊，我怎么说了啊！我都没说！！”陆小蛮辩解道，只是看到赵铁柱玩味的眼神后，陆小蛮一下子就反应了过来，“你……你勾引我！”

　　“……什么勾引啊！你这孩子，我哪句话里头勾引你了？你要能找出来，哥哥我就给你暖床！”

　　“谁要你暖床了？姐姐我用的着让你暖床么？有的是人给我暖床！”陆小蛮不屑的看了一下赵铁柱，“就你这小身板，再加上你这么不诚实，就是给姐姐端洗脚水都不够资格！”

　　“这……真的么？”赵铁柱的眼神，突然间就暗淡了下来。

　　“当然是……真……的。”陆小蛮原本还想再得意的说一下的，只是看到赵铁柱那暗淡的眼神，心里一震，再加上因为催情药的作用，直接让陆小蛮的心，一下子就猛烈颤动了起来。

　　“其实……我不是有意骗你的。”赵铁柱的眼神突然变得深邃，他微微抬起头，45度角仰望天空，而后柔声说道，“其实我来这里，是有任务的，我想要跟你说，但是，为了国家，我不能将这个消息泄露出去，你不知道，在我跟你说那些话的时候，其实，我的心是在滴血的。”

　　陆小蛮愣愣的看着刚才还嬉皮笑脸，现在却一副深情款款的赵铁柱，脑筋一下子有点转不过弯来。

　　“唉，说到底，还是我的错。”赵铁柱叹了口气，低下头，凝视着陆小蛮，欲言又止了两次后，终于说道，“既然错了，我选择一个人承担，呵呵，小蛮，我就要走了。”赵铁柱的声音，有一丝的失落，但是失落中，却蕴含着一些倔强和无奈，让赵铁柱现在的样子看起来，有点强颜欢笑的样子。

　　“你……”陆小蛮又被赵铁柱那无敌的演技给迷惑了，她仿佛看到了赵铁柱那颗倔强的心的下面，那深深的遗憾和歉意，一下子就让陆小蛮觉得，赵铁柱有无数说不出的苦衷一般。

　　“好了，不要多说了，我知道，我欺骗了你，这一点，不可否认，我也没有打算得到你的原谅，也许，在我走出这个房门后，咱们，就是陌路了，我只希望，到时候，你能记住一个叫赵铁柱的小伙子，还有他对你，深深的歉意。”赵铁柱说完后，对着陆小蛮，缓缓的弯了一下腰，“对不起。”

　　说完之后，赵铁柱扭头就走，在头即将转过去的时候，赵铁柱死命的挤了一下眼睛，一丝泪光，飘然而出，带着无尽的怅惘，赵铁柱走出了医务室的大门。

　　“铁柱！！”陆小蛮伸出手，想要挽留住赵铁柱，赵铁柱的身子微微的顿了一下，而后毅然决然的往前走去。

　　“铁柱……我不怪你了，我真的不怪你了。”陆小蛮这涉世未深的女孩子，果断的被赵铁柱这牲口的演技给弄哭了，陆小蛮泪眼婆娑的看着赵铁柱那已经消失了的身影，喃喃道，“你怎么不早说，你有苦衷呢！！”

　　时间，一分一秒的过去，陆小蛮神色黯然的坐在椅子上，心里满满的，都是愧疚，不得不说赵铁柱这厮是一个牛人，明明自己骗了人，到最后却让被骗的人感觉到是自己的错，这等演技，简直是令人叹为观止。

　　“我们，会再见面的！！”陆小蛮缓缓的抬起头，目光坚定而又有神，“叔叔那里，肯定会有你的资料的，我就不信我找不到你！”只是许久之后，陆小蛮回想了赵铁柱刚才的表现，又突然觉得，刚才赵铁柱那个模样，好像还是在演戏一般，一时之间，陆小蛮的心里，竟然十分的矛盾了起来。最后，陆小蛮还是更倾向于赵铁柱是在演戏，一想到赵铁柱可能还是在骗她，陆小蛮小脸一皱，“我才不找你呢，那样就中了你的计了！”

　　“呼！！”赵铁柱离开之后，总算是松了口气，对于陆小蛮这个女孩，赵铁柱还真的是十分愧疚，但是刚才那样的情况下，赵铁柱没有其他什么法子，原本是打算一走了之的，只是这陆小蛮中了那催情药，赵铁柱也放心不下，说不得只得用自己一流的演技，将陆小蛮给忽悠的迷迷糊糊，然后淡化催情药的效果，等过去一段时间，看陆小蛮身上的药效退了之后，赵铁柱这才闪人，只是赵铁柱不知道，他那无敌的演技，不仅忽悠了陆小蛮，更是在陆小蛮的心里，埋下了一颗种子。至于这颗种子能不能发芽成长，那只能看以后的造化了。


第六百六十二章 出狱

　　“什么？你说赵铁柱出来了！”白虎猛的站起身，看向自己的手下。

　　“是的，擎天柱已经死于赵铁柱的手中，而且据我们得到的消息，赵铁柱的身份也已经恢复了。”手下人低着头说道。

　　“这下子，可有意思了啊！”白虎脸色慢慢的恢复正常，顶头老板的消失，还有龙一等人的离开，都让白虎感觉到，自己好像是被上面给牺牲掉了，甚至于很多以前能用的上的关系，都全部与自己划清了界线。

　　这是要放弃自己了么？

　　白虎嘴角勾起一个冷笑，“看来，我离开京城久了，大家都忘了我白虎的名头了。赵铁柱么？这次，老子可要和你，面对面的好好玩玩了，当年你老子被我和青龙赶出京城，这次，你没有机会离开FJ了。”

　　赵铁柱出了监狱后，铁手安排的车早早的就等在了这里。一水的黑色奥迪，总共有5辆，铁手、蛤蟆还有范建戒杀等人都已经得到了赵铁柱出狱的消息，纷纷的等在这里，而此时赵铁柱的身边，还跟着一个男人，就是那监狱长。

　　监狱长虽然十分的忌惮赵铁柱的身份，但是其也是一个善于专营的人，虽然不知道赵铁柱具体的背景是如何的，但是单单赵铁柱国安局的身份，就值得监狱长去结交了，所以赵铁柱从监狱出来的时候，监狱长早早的就等在了出口处。

　　“铁柱同志，希望有机会，还能再与你见面。”监狱长将赵铁柱送出门口，说道。

　　“呵呵，我可不想再进来。”赵铁柱开了个玩笑道。

　　“哈哈，不是进来，是去我那做客，这些，都是你的朋友？”监狱长看了一下门口停着的那五辆连号的奥迪，问道。

　　“是的，他们知道我出来了，来接我一下，监狱长，我先走了，以后有机会再见了。”赵铁柱对监狱长挥了挥手，而后就走到了范建等人面前。

　　“我擦，你总算是出来了，这么多天不见，我都想死你了。”范建第一个迎上来，一把抱住了赵铁柱。

　　“我日，浑身是汗啊你！别沾了我一身啊！”赵铁柱笑着和范建拥抱了一下，就把范建给推开了。

　　“走吧，这里不是叙旧的地方。”铁手说道，“咱们先回去吧。”

　　“先带我去一下第一医院。”赵铁柱说道。

　　“那好。”铁手说着，一群人都坐进了车里，而后向着第一医院而去。

　　到医院的时候，赵铁柱就问清楚了韩大力所在的病房，赵铁柱在前头走，铁手范建蛤蟆戒杀等人跟在一旁，而在后面，还有七八个身着西装带着墨镜的小弟，范建除外，铁手蛤蟆戒杀这三人，一看就是那种不好惹的主，这一群人进来医院，着实让医院的保安给吓了一跳。

　　按着得来的消息，赵铁柱来到了一间病房外，而后让一干人等在了外头，自己一个人走了进去。

　　这是一间十分普通的病房，病房里头摆着好几张的床，每张床上都有躺着人，韩大力在嘴里头的一张床上，闭着眼睛，好像在睡觉，在他的旁边，则是挂着点滴，赵铁柱看到韩大力并没有在重症监护室里头，着实的松了口气，既然只是放在普通病房，那可见其内伤，也不会很严重。

　　赵铁柱走到韩大力身边，此时的韩大力，依旧穿着一身的囚服，在韩大力的身旁则是站着一个狱警，负责看管韩大力的，这个狱警是不认识赵铁柱的，看到赵铁柱走过来，狱警说道，“诶，那人，不要过来啊！”

　　赵铁柱却是没有停下脚步，直接走到韩大力身旁，狱警刚要说点什么，赵铁柱直接把军区大校的证件扔了过去，狱警接过一看，果断的沉默了，而后还识趣的站起身往病房外走去，到了病房外，就看到铁手戒杀这群看着就跟土匪一般的人物，狱警更加识趣的走到了走廊尽头的卫生间，去蹲坑去了。

　　韩大力只是闭着眼睛，却没有睡着，听到身旁有响动，韩大力睁开了眼，就看到了赵铁柱。

　　“铁柱，你怎么来了！”韩大力惊讶的问道。

　　“哈哈，我来看看你死了没有。”赵铁柱笑着说道。

　　“去，你死了我还死不了，你不知道，我很耐打的么？”韩大力得意的说道，随后可能是扯到了伤口，韩大力呲的一下吸了口冷气。

　　“受伤就安生点。”赵铁柱说道。

　　“没事儿，对了，你是怎么出来的啊？难不成你越狱了！”韩大力惊讶的说道。

　　“哈哈，没有啊，我不是说了么，我是被冤枉的，现在我已经沉冤昭雪了，自然就被放出来了。”赵铁柱得意的说道。

　　“真的？你可别骗我！！”韩大力惊喜的问道。

　　“当然是真的，而且刚才我来之前，监狱长那边已经下了一个通知，说是由于你表现良好，会让你提前出狱的，估计也就一个月的时间而已了吧！”赵铁柱说道，这倒不是他胡说，而是刚才监狱长为了讨好他，特地给的一个承诺。

　　“我靠，还有这个好事？我这顿打，没白挨啊！”韩大力笑着说道。

　　“那确实，一个月后，等你出来的时候，记得给我打电话啊！”赵铁柱说道。

　　“没问题，对了，铁柱啊，你出来是出来了，但是，你得罪了擎天柱，可得自己注意了，擎天柱不止在监狱里头有势力，在监狱外头，也很有势力的，所以你得多多小心啊，最好离开FJ！！”

　　“没事，擎天柱，已经死了。”赵铁柱淡淡的说道。

　　“死了？怎么死的？”韩大力惊讶的问道。

　　“躲猫猫，撞墙上把脑袋给撞破了！”赵铁柱认真的说道，“都那么大的人了，还喜欢玩躲猫猫，真是的。”

　　“这……”韩大力看了一下赵铁柱，沉默了一会儿，说道，“看来，铁柱你不是普通人啊！”

　　“什么不是普通人，我也没有三头六臂，哈哈。”

　　两人这边聊着天呢，躺在韩大力隔壁床的一个年轻人，却是开口了，“我说你们，说话能小点声不？没看这里有其他病人么？”

　　“哦？不好意思，不好意思。”赵铁柱被人这么一说，发现自己说话的声音，还真是有点大，所以就歉意的说道。

　　“哟！？我说怎么这么没素质呢，原来一个还是里头的人啊！”这个年轻人好像这时候才看到韩大力身上的囚服，斜着眼睛看了一眼韩大力，然后对他身旁的一个年轻女人说道，“真是奇怪啊，这医院什么时候连囚犯都能进来了？这不是不顾咱们的人身安全么？”

　　“就是！还是FJ第一医院呢！真是的，什么人都往里收。”一旁的女人应和道。


第六百六十三章 极端碰到极端

　　赵铁柱的脸色一黑，今天出狱，原本挺不错的心情，愣是被这么两人给搞砸了。赵铁柱正想说点什么，韩大力却是拉了赵铁柱一把。

　　“没事的。”韩大力小声的说道，“从里头出来的人，都不怎么遭人待见。”

　　“你这……”赵铁柱颇有点无奈的样子，这韩大力，人确实不错，但是丫却没有一点男人的血性，要换做是赵铁柱，才不管自己如何呢，只要你惹了咱，咱想要踩你，那就肯定踩你，至于踩不踩的过，到时再说！赵铁柱一直觉得，一个男人，你可以没有脾气，你也可以跟个娘们一样，但是千万不能没有骨头，没有血性，一个没有血性的男人，在这样的年代，那就是草原上没有了牙齿和利爪的狮子，只能让人给骑在身下的！

　　“唉，铁柱，你还是太年轻。”韩大力说道，“人在社会，还是与人为善的好。”

　　“与人为善不代表什么人都能骑你头上的。”赵铁柱反驳道。

　　“但是多一事不如少一事，有时候自己吃点亏，就能省很多事的！”韩大力同样不认同赵铁柱的观点。

　　赵铁柱看着韩大力，又一次想到了旧社会那会儿被人压迫的神州人，那时候的人，可不都一个个像韩大力这般么？

　　“受不了了，护士，护士。”隔壁床的那个年轻男人突然大叫起来，不多久，一个护士就走了过来，“什么事啊？”

　　“你们怎么搞的啊！竟然让一个囚犯和我一个房间，难道你不知道囚犯很危险的么？要是他伤到了我们，那你们医院就得负责，知道不？”

　　这个护士有点为难的看着这年轻人，这个年轻人她知道，是周边的一个小混混，因为经常喜欢闹事，所以也就经常得住院，这人其他什么优点没有，最大的喜好，就是惹事，欺负人。当然，都是惹一下看着比他差的人，医院里很多人都一致认为，这个年轻人多少有点精神病，之前和这个年轻人一个病房的人，很多都被这年轻人给惹了，只是这年轻人多少还真是有点背景的，所以每次都是别人吃亏，经过几次事件后，护士医生们都明白了，敢情这年轻人，最喜欢玩的，就是扮猪吃老虎的游戏了，而且到现在这么几次，都还被他扮成功了，简单点说，这年轻人，有点势力，但是又生怕全世界人民都不知道他有势力一般，然后就专门挑着一些比他差的人欺负，或者用一些言语惹到人家，然后等人家要找他算账的时候，他再牛逼哄哄的让自己的兄弟出马，然后把对方给踩了，这种恶趣味，让人十分的鄙视，但是这个年轻人总是乐此不疲的从中找寻那不多的成就感。

　　眼下这个年轻人早上刚进来，现在又惹上了人家了，只是这次惹的，好像还是一个囚犯。

　　很多人对于囚犯，那都是天生就由一股子的厌恶感，因为在普通人看来，囚犯，那都是作奸犯科之人，这样的人，自然是让人鄙视和厌恶的，而这个护士也不例外，所以今天虽然是这个年轻人惹的事，但是这护士，却是没有站在韩大力这边了。护士只是淡淡的说道，“医院是大家的，我们没有权力阻止人家住院。”

　　“说的什么话啊！医院确实是大家的，但是犯人能算大家不？犯人，那是人都算不上的，那是危害社会的渣仔！对于这种人，我们就应该将其拒之门外，这样子的话，就不会有那么多的人犯罪了！”年轻人的话越来越难听，而且越来越没有逻辑，赵铁柱原本还是很气愤的，但是听到后面，就有点诧异了，甚至有点怀疑，这年轻人，是不是自己哪个对头派来，故意惹恼自己的？因为这人说的话，都太没有脑子了，赵铁柱相信，即使是一个初中生来，也不会说出这么脑残的话，当然，如果这年轻人是故意惹恼自己，那就难说了。

　　“这个……”护士显然也不想多事，所以就看向韩大力说道，“这位先生，能不能请您换个病房啊？”

　　“好好好，没问题。”韩大力笑着说道，仿佛没有听到刚才那个年轻人骂他一般，年轻人这下也有点诧异了，这年头，还有人能你当着面骂他，他还笑眯眯的？年轻人今天还真就是故意惹的韩大力，因为韩大力是一个囚犯，而囚犯自然是得关在监狱里的，所以年轻人就吃死了韩大力不敢跟他对着来，难得碰到这么好的机会，年轻人要是不欺负一下韩大力，那就真的太对不起自己那颗想要踩人的心了。

　　赵铁柱怪异的看了一下韩大力，然后看了一下那个年轻人，这两人，还真是有缘啊，一个是打死了不得罪人，一个是打死了喜欢得罪人！

　　赵铁柱心念一动，这韩大力他还是觉得挺不错的，只是韩大力的性格一直让赵铁柱很无语，所以赵铁柱觉得，有必要让这韩大力男人一把，便闭着嘴，没有再说话，他要等，等这个没事干的年轻人继续招惹韩大力，看一下韩大力，会不会触底反弹一下。因为这年头要碰上这么一个死命喜欢惹人的家伙，还真是难了。

　　“我说，你走归走，把这被子床单什么的，也跟着拿走，不要放在这里碍我的眼。”年轻人看到韩大力依旧没有要反抗的意思，心里也是十分的难受，所以接着出言挑衅。

　　“好好好。”韩大力依旧是人畜无害的样子。

　　“诶，我说，你是怎么进去的呢？”年轻人看到韩大力这都不为所动，眼珠子一转，又接着问道。

　　“我？年轻的时候犯了点错，就进去了。”韩大力笑道。

　　“哦？犯什么错了？强J么？还是猥亵？还是当偷儿了？”年轻人问道。

　　“都不是，一点小错。”韩大力摇了摇头。

　　“诶，我们外面的人都觉得监狱里的人，都是人渣，你觉得你是不是呢？”年轻人看到韩大力仍然不为所动，干脆说了个更难听的。

　　韩大力脸色微微的变了变，随即笑道，“里面的，都不是好人。”

　　“不是好人不就是人渣么？你说你们这些人渣吧，危害社会不说，就是活着，那也是浪费国家的粮食对吧，按我说啊，你们这些人渣就得全部拉去枪毙，这样咱们国家，就能更河蟹了。”

　　韩大力的手，慢慢的握住了。

　　赵铁柱一看，微不可察的笑了笑，“这一个极端，碰到另一个极端，一个不好，可是就容易爆炸的，哈哈。”


第六百六十四章 给羊装獠牙

　　年轻人依旧孜孜不倦的说着，反正他的目的就是让韩大力火大，最好是要来打自己，到时自己一个电话，然后大队人马出现，那得多拉风啊，一想到这个，年轻人就兴奋，这年头，谁不喜欢风骚呢，谁不喜欢得瑟呢？特别是有那么点实力的人，更喜欢卖弄。

　　韩大力那握着拳头的手，也越来越紧，赵铁柱坏笑着一句话都不说，他想看看，韩大力的极限，在哪里，正所谓不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，赵铁柱愿意给韩大力一个机会，因为韩大力在监狱中的对自己的一些照顾，但是那也得看这韩大力值不值得自己去培养，如果只是一个扶不起的阿斗，那么赵铁柱能做的也就是让韩大力的日子过的好一点了。

　　时间一分一秒的过去，韩大力的脸色也微微的发红，之前因为被擎天柱的人打了之后所受的伤，也让韩大力的脸色越发的难看。

　　“按我说啊，像囚犯这种有娘生没娘养的东西，当初就不该被生出来。”这年轻人也够给力，从头到尾鄙视加不屑加咒骂，那真的是一句话都没有重复，果然有极端个性的人，都是人才啊。

　　终于。

　　“我草泥马啊！”韩大力这般纯良老实的人，终于没有在沉默中灭亡，而是选择了爆发，韩大力不顾身上的伤，直接抓起一旁的一个瓷碗就砸向了对面的年轻人，那年轻人轻松躲过，而后怒道，“看吧，我就说是没娘养的家伙，竟然打人！好吧，我一直不想欺负人的，只是，这是你逼我的。”年轻人说完，拿起手机，就打了出去。

　　韩大力这一个瓷碗扔出去，仿佛把全身的勇气都给用完了一般，脸色一白，对赵铁柱说道，“遭了，一时控制不住，咱们快跑吧！”

　　“跑什么呢？”赵铁柱笑着说道，“你这碗扔的，准度还真是不够。”

　　“你们死定了，我兄弟马上就到了！！原本我一直是想要低调的，是你们逼我的！”年轻人满脸悲悯的看着赵铁柱与韩大力。

　　“这个……不好意思，是我们的不对，我们马上走！！”韩大力说着，就要去拉赵铁柱的手，赵铁柱笑着说道，“走什么走？他的兄弟马上到，我的兄弟，却是已经到了的。”

　　赵铁柱说完后，拿起电话，就打给了正在门口无聊的发呆的铁手，让他们全都进来。

　　铁手挂了电话后，对周围人招呼了一下，就一起走进了病房。

　　年轻人见到房门开了，还以为是自己的人到了呢，正得瑟的想要说点什么，只是第一个进来的人，就让年轻人愣了一下，那是一个粗犷而又满脸狰狞的男人，这样的男人，单单靠一张脸，就能吓住大部分哭泣的孩子了，而在男人的旁边，是一个胖子，这胖子看着很猥琐的样子，倒也没有多少的震慑力，而胖子的旁边，则是一个脸色阴郁的男人，那男人的眼神，就跟鹰眼一般，让人看着没来由的就会觉得寒冷，而在脸色阴郁的男人旁边，则是一个光头，这光头看着倒有点慈眉善目的，只是前提得是这个光头的脖子那没有那一条狰狞的刀疤。而在这几个人的身后，则是一水的黑色西装墨镜的大汉，这些人的气场十分的强，仿佛在告诉人家，哥们就是黑社会的一般。

　　“铁柱哥，什么事？”铁手走在最前头，问道。

　　韩大力的脸在这几个人进来的时候就白了的，原本还以为这些人是对方叫来的人呢，正寻思着等一下是不是又得挨打了，却没想到对方走在第一个那人，竟然叫赵铁柱是铁柱哥，这让韩大力一下子就呆住了。

　　“没事儿，介绍你们认识一下，这是我在里面的狱友，韩大力。大力哥，这些都是我的兄弟。”

　　铁手笑着看着韩大力说道，“大力哥，你好啊！”

　　“这个，铁柱，叫什么大力哥呢，我这算什么哥呢。叫我大力就好了。”韩大力有点受宠若惊的道。

　　“你在监狱里头，对我可是挺关照的，咱们还一起让人教训了呢，你年长我，我自然得叫你哥了。”赵铁柱笑着说道。而后看着那年轻人说道，“这位同志，我也是刚从监狱出来的，看来，你对我们监狱出来的人，很有看法吗？”

　　“这……这其实是个误会。”年轻人艰难的咽了口口水，说道，“其实，我还是挺尊敬前辈的。”

　　“哈哈，刚才我听你话，可没有多少尊敬我们的意思，跟你说，年轻人，这年头，真正的人渣，是不会在监狱里头呆着的。”赵铁柱笑着伸手在年轻人的脸上拍了拍，然后对韩大力说，“大力哥，你看，这看着挺牛逼的人，不也只是一个傻逼？所以啊，有时你一味的忍让和退缩，只能换来这些傻逼的人更加的得寸进尺，男人，就得该有点血性。”

　　韩大力坐在床上，讪讪的笑了笑，却是没有说话。

　　就在这时，病房的门又被推开了，几个染着各色头发的年轻人走了进来，这些人都是这个年轻人叫来的。

　　“啊猫，是谁惹你了？”一个染着红发的人一进来，就叫嚣道。只是这话一说出来，这人就安静了，看着眼前一水黑西装打扮的人，这个红发同样咽了口口水，然后看了一下那躺在床上的年轻人，而后说道，“不好意思，走错房间了。”一边说着，一边就往门外走，而身后的几个人也看到了眼前的情景，纷纷往外走。

　　“看吧，这样的傻逼，你敢说你打不过么？大力哥，有时候，咱们力所不能及的情况下，你退缩，那叫做识时务，而对方明明只是一个傻逼，你还要一直退缩，那就是弱懦了，话也不多说了，我还有事，得先走了，你在这里好好养病，下个月你出来的时候，我会去接你的，到时候希望你能真的大力一点啊，哈哈。”

　　赵铁柱笑着说完后，看了一下那个年轻人，说道，“大力哥在这里面几天，你就老实的服侍他几天，要是大力哥不满意，整个FJ，你没有地方能躲的。”

　　“是是是，知道了，老大。”年轻人不住的点着头，而那个女人，则是直接就一句话不敢说的低着头。

　　等出了医院后，范建一脸怪异的说道，“铁柱，你这演的，是哪一出啊？”

　　“我想看看，如果给一只绵羊装上獠牙，是否能变成食肉动物。哈哈。”赵铁柱笑着就坐进了车里。


第六百六十五章 回家

　　“对了，范建，咱们的足球赛，比的如何了？”赵铁柱等范建进来后，问道。

　　“没啥，被淘汰了呗。”范建靠在座椅上，说道。

　　“怎么回事？难道碰到了什么强队不成？”赵铁柱惊讶的问道，按着之前班队的配置，赵铁柱有自信，即使少了自己，外语系的班队对上别的队伍，也是有一战之力的。

　　“这倒不是，就在前些天晚上，张耀回宿舍的路上碰到抢劫的，结果东西被人给抢了不说，腿还被打断了，一连缺了2员大将，咱们就输了呗。”范建无奈的摇了摇头，“唉，FJ大学太大，就跟个小县城一般，这什么事，还真是都有可能发生呢。”

　　“人抓到没有？”赵铁柱皱了皱眉头，没想到自己进去的这几天，张耀竟然被人打断了腿，而且一般来说，抢劫的人都是劫财的，要么就是劫色的，可没见过什么打断人腿的啊！

　　“没抓到啊，学校又大，又是大晚上的，张耀连对方的脸都没看清楚呢，就被人打了闷棍了，唉，咱们好不容易进了16强的，真他娘的背啊！”范建的脸上满是不忿，只是张耀被打之后，他也发动铁手帮的人去找了，可是找了几天，都没找到劫匪。

　　“这事儿，慢慢来，我让人去警察局那边看看，看有没有什么线索，你回去让大家好好准备准备，咱们是时候，可以和纵横帮玩玩了。”赵铁柱脸上带着一丝杀气。

　　“哦？真的？”范建同样双眼放光，以前的范建，只是一个安于现状的胖子，但是自从跟了赵铁柱以后，那真的是体验到了权势所带来的快乐啊，别的不说，单是FJ以前的那个黄宁，现在见到范建，那都得弯腰叫声哥，这如何让人不爽？铁手帮现在独霸FJ大学已经很久了，范建的心早已经蠢蠢欲动了，开疆拓土，那是无数男人心中的梦想啊！

　　自从赵铁柱进去后，范建就觉得成天憋着，也不知道是被什么憋着，反正就是难受，眼下听到赵铁柱说要和纵横帮开始玩玩了，心里自然是高兴无比，虽然纵横帮很牛逼，但是赵铁柱也同样牛逼不是？

　　“对了，铁手，你去叫张大炮把在下面发展的人都带回来，特别是那些精英，纵横帮的十三太保，各个都有绝活，咱们的高手太少了，只能用人数来拼了。而且人多了，咱们的场子，也好看着，现在咱们有一个优势，咱们的地盘少，所以要防守的区域，自然少，这样人也就不会太分散，而纵横帮雄踞FJ，地盘十分的大，咱们可以到处跟他们打游击，争取搞的他们疲于应付，政府那边我来搞定，咱们被白虎压了那么久，现在，是该换个体位的时候了。”赵铁柱阴恻恻的笑了笑，让一旁的铁手浑身打了一个寒颤。

　　“对了，带我去看一下皇天。”赵铁柱突然说道。

　　“铁柱，我建议你还是别去了。”范建说道。

　　“为什么？”

　　“现在璐璐姐，正在照看着皇天呢，生人勿近。”范建嘿嘿笑道。

　　赵铁柱了然的点了点头，随即说道，“那送我回去吧。下午我会过去总部那边。”

　　“好的。”

　　奥迪载着赵铁柱回到了西湖小区，此时正是中午，赵铁柱颇有点激动的走到门口，而后将门给打开，然后轻手轻脚的走了进去，寻思着要给众女一个惊喜。

　　赵铁柱一进门，四下看了看，却是没有发现什么人，正奇怪人都去了哪儿呢，就听到从泳池那传来了隐隐约约的嬉笑声。

　　赵铁柱一愣，随即嘴角弯了起来，难不成她们……在游泳不成？

　　赵铁柱跟做贼似的，走到了后门，而后轻轻的将后门给拉开了一点，透过那个缝隙往外开去，这一看，登时就是看的赵铁柱热血沸腾啊。

　　只见在泳池那儿，露西和苏雁妮李灵儿三人正在浅水区玩着水上排球，这浅水区的水，只有一米左右的高度，所以差不多刚好漫过众女的臀部，三女那美好的身材，淋漓尽致的展现在了赵铁柱的眼前，36D的李灵儿穿着一套白色的比基尼，童颜巨乳的样子直接能秒杀一切的怪蜀黍。而36C的苏雁妮则是一件粉色的吊带泳衣和一条同样是粉色的小内内，小内内与一般的小内内是不一样的，它的两边是用绳子系住的，只要一拉那绳子，这小内内就会掉下来滴。而露西则是更加的劲爆了，她的胸部是众女之中最大的，所以相应的，她的泳衣就显得有点不够用的样子，被那山峰紧紧的撑起，甚至于那封顶的凸起，都让人看的一清二楚。

　　这三女水中嬉戏的风景，直接就让赵铁柱的脸上一热，一股燥热的感觉一下子就升腾而起。

　　如果只是这样的话，还只能算是一般般，赵铁柱的眼神，往泳池旁瞄了一下，就愣住了！

　　曹子怡也在！！

　　只见曹子怡仰面斜躺在一个白色的躺椅上面，一双精致的玉腿微微的交错在一起，曹子怡穿着一见淡蓝色的泳衣，泳衣的上半部分是直接系在曹子怡的脖子上的，曹子怡的胸部和其他三女比起来，那真的是不在一个等级上的，但是那也是因为其他三女都是属于波霸级别的，而曹子怡则是出于正常的范畴，那泳衣挤压之下，隐隐的可以看到一条不深不浅的沟壑，那皮肤在阳光的照耀下，泛着微微的白光，整个人，就仿佛是沐浴在阳光之中的天使一般。

　　“我擦，趁着我不在，竟然玩的这么开放！！这……这太不可以了！！”赵铁柱十分气愤的盯着众女死命的看，而在泳池里，还有一个白色的身影，那就是旺财了，旺财也十分快乐的和众女一起玩着排球，只是旺财是用头去顶球，一边顶还一边和旁边的女人这碰碰那碰碰的，赵铁柱还就奇怪了，当初看着挺威武挺神骏挺牛逼的一条狼王，为什么在进了别墅后，直接就变成了色狼呢？难不成真的是有什么样的主人，就有什么样的宠物么？而且这货不是怕水么？怎么现在玩水玩的这么开心？

　　旺财的感官比之别墅其他人高上了许多，所以赵铁柱在这边看了没多久，就被旺财给感觉到了，旺财一个跳跃，就跳出了游泳池，而后奔着那被开了一条缝的后门而去。

　　到了门口，旺财伸出爪子一扒，后门就被扒开了。赵铁柱猥琐的身影，出现在了众女面前。

　　“铁柱！”

　　“铁柱哥！！”众女惊喜的笑道。

　　赵铁柱淫笑一声，众爱妃，朕！回来了。


第六百六十六章 人生圆满

　　“哈哈哈哈，这么多年不见，你们想我没？”赵铁柱脸上带着那种久别重逢的喜悦笑容，走向了众女，苏雁妮的反应最快，直接从水里跳了出来，而后就那么晃动着两团小肉球，兴许是由女孩变成了女人，苏雁妮的身上，没有了初见时候的英姿飒爽，更多了一分的妩媚，赵铁柱自然是迎向了苏雁妮。

　　苏雁妮张着双臂，一把就抱住了赵铁柱，赵铁柱同样抱住了她。

　　“雁妮！！想人家没？”赵铁柱一边抚摸着苏雁妮那有点潮湿的背，一边得瑟的说道。

　　“嗯！”苏雁妮微不可察的嗯了一声，随即松开赵铁柱的手说道，“好多天没看到你拉！！”

　　赵铁柱怪异的看着苏雁妮，好像今儿个早上咱们还是在一起的呢，这总共过去，也没有几个小时呢，随即想到要不是昨天自己偷跑出来，那确实有很多天没见了，所以赵铁柱变也笑着说道，“确实很多天不见了。”

　　“雁妮，你什么时候变得这么热情了啊！”李灵儿跟在苏雁妮的身后出现在了赵铁柱的面前，看着两人抱在一起，调笑一般问道。

　　“还好拉，这不是确实很多天不见了么。”苏雁妮笑着松开抱着赵铁柱的手，而后对李灵儿说道，“来，你也抱他一个嘛。”

　　“人家可不像你那么热情呢，穿着泳衣就抱上去，铁柱哥，感觉怎么样？”李灵儿挑了挑眉毛，坏笑道。

　　“嘿嘿，感觉……还好吧。”赵铁柱看了一下苏雁妮，“只是，我有点湿了。”

　　“好吧，铁柱哥，我把这理解成你衣服湿了。”李灵儿无奈道。

　　“哈哈，确实是衣服湿了嘛，不然你还能以为是哪儿湿了？来，灵儿，这么多年不见，抱一个嘛。”赵铁柱伸出手巴巴的看着李灵儿。

　　“这不才几天么？怎么就很多年了？”露西也走到了赵铁柱的身前，好奇的问道。

　　“你不知道中国有一句话，叫做一日不见如隔三秋么？算一下，这都得有十多年没见着你们了！你说，这样子值不值得抱一个？”赵铁柱一边解释一边看着李灵儿。

　　“那确实！”露西点了点头，张开手，迎向了赵铁柱。

　　“来来来！抱一个。”赵铁柱看着露西那巨大的肉团，这看着，可比李灵儿的36D还大呢，该不会是有36E吧？那就真成奶牛了！

　　“露西，别让某些心怀不轨的人吃你豆腐啊！”苏雁妮看到赵铁柱那完成月牙形的眼睛，哪能不知道赵铁柱的想法，一把就拉住了赵铁柱。

　　“吃我豆腐？这怎么会哦？要是抱一抱算吃我豆腐，那雁妮你刚才不就是把豆腐送上门给他吃哦？”露西不解的问道。

　　“就是嘛！咱们只是友谊的拥抱，纯友谊的！”赵铁柱瞥了一眼苏雁妮，说道，“雁妮啊，难道你是吃醋么？”

　　苏雁妮俏脸一红，叫道，“谁吃醋呢！我吃谁的醋，也不会吃你的醋！就你那点心思，也就能骗骗露西了！”

　　“露西，咱不理她，来！！”赵铁柱说着，期待的看着露西，露西犹豫了一下，随后说道，“还是算了，不然雁妮不理我了。”

　　“好吧……”赵铁柱无奈的摇了摇头，“灵儿，咱们来抱一个。”

　　“切，以为我跟露西那么好骗呢？也就雁妮姐会巴巴的给你抱，还穿着泳衣，还把你弄湿了。”李灵儿看了一下赵铁柱，而后继续说道，“铁柱哥，这消失了这么多天，上哪儿祸害良家妇女去了？”

　　“没有，我是那种人么？我出去办正事了！”赵铁柱说道，随即却是想到自己昨天晚上却是要了苏雁妮的身子，老脸没来由的一红，看向了苏雁妮，而苏雁妮也想到了昨天晚上的事，俏脸也一下子红了。

　　“铁柱哥，我怎么觉得，你知道雁妮姐恢复记忆了？”李灵儿皱眉道。

　　“哥们我早知道了！”赵铁柱心里暗道，脸上却满是惊喜的说道，“真的么？雁妮真的恢复了记忆？”

　　“嘿，你不知道么？今天早上雁妮一早醒来，就恢复了记忆了，怎么，你高兴吧？”

　　“当然高兴啊！我说雁妮刚才怎么那么热情呢，都搞的我湿了呢，敢情是恢复了记忆啊！”赵铁柱充分的发挥了其表演的功力。这让苏雁妮一般惊讶于赵铁柱的表演实力，一边却是暗自打起注意力，以后可千万不要被这货给骗了。

　　赵铁柱还不知道由于他的满分表演，让苏雁妮对其产生了一定的戒心，这也让赵铁柱以后做了什么亏心事的时候，总是很难能骗的过苏雁妮，这些是后话。

　　“是呢，我们都很高兴呢！雁妮姐，这也算是正式回到了咱们的别墅了，嘿嘿，咱们现在人都到齐了！！晚上是不是要出去搓一顿呢？”李灵儿问道。

　　“那是自然的！不过在吃饭之前，我想先休息一下，睡个觉啊，晒晒日光浴啥的，嗯，我觉得在这里晒就不错，你说是吧，子怡？”赵铁柱对躺在躺椅上自从自己进来到现在都不为所动的曹子怡说道。

　　曹子怡点了点头，“是的！”

　　“那随你吧，我们还要玩会儿水呢！”李灵儿说着，一把拉过地上的旺财，而后走向了游泳池，而露西也紧随其后，苏雁妮犹豫了一下，低声对赵铁柱说道，“你怎么这么快就出来了？”

　　“想你了，自然就出来了。”赵铁柱深情的看着苏雁妮，“不是都说了么？女孩子转变成女人的那几天，是最敏感最脆弱的几天，所以我想要回来陪陪你。”

　　“真的么？”苏雁妮眼神迷离的说道。

　　“当然是真的！”赵铁柱认真的看着苏雁妮，“而且，食髓知味，我这不得赶紧回来满足你一下么！”

　　“一边去！以后没我的同意，不准上我的床！”苏雁妮挑逗的看了赵铁柱一眼，“姐姐的身子虽然给了你，但是姐姐的人格还是独立的。”

　　“那要是我想了呢……”赵铁柱巴巴的问道。

　　“这个看我心情，好了，我也要去玩了，你要晒太阳的话就晒，不晒的话就随你了。”苏雁妮说完后，挑逗的看了赵铁柱一眼，扭着小屁股就跳进了游泳池，溅起阵阵的水花，在阳光的照耀下，那一句句白花花的肉体，让赵铁柱觉得，这辈子自己做过的最正确的事，就是做了这么个房东。

　　人生啊！！圆满拉。


第六百六十七章 修心

　　赵铁柱不是一个猴急的人，所以在五分钟后，赵铁柱就换好了泳裤，然后搬了一张躺椅，再骚包的带着一个墨镜，躺在了曹子怡的旁边，这五分钟里赵铁柱还顺便上了个厕所。

　　可惜这墨镜带上去没多久，赵铁柱就纠结的把墨镜给摘了，这玩意儿戴上去之后看众女，那就失真了，一个个黑不溜秋的，看着不给力，将墨镜脱掉后，赵铁柱看着就爽多了。

　　众女对赵铁柱也没有见外，那真的是玩的要多开就有多开啊，这边一个大开腿，那边一个小跳步，旺财则是穿梭期间，一时欢声笑语春意盎然的，赵铁柱惬意的双手枕在头下，而后目光瞟了一眼曹子怡。

　　从侧面看过去，就能透过曹子怡那不深不浅的沟壑看到一小半的酥胸，曹子怡闭着眼睛，仿佛没察觉到赵铁柱在偷窥她似的，呼吸平缓。

　　“啧啧啧，要说这身材，是露西最给力，但是要论协调性，还真的是子怡最协调啊，这个大概得有34C的罩杯吧？这坚挺啊，这浑圆啊～～”赵铁柱一边打量一边点头，仿佛在欣赏一件艺术品一般。

　　“好看么？”曹子怡轻启朱唇，眼前却依旧没有睁开。

　　“啊！”赵铁柱微微惊呼一声，难不成曹子怡真的是仙女不成？就凭现在自己的实力，虽然闭着眼睛能感受到对方的动作，但是也就仅限于动动手之类的，直大限度就是能闭着眼睛感应到对方抠鼻孔而已！曹子怡竟然闭着眼睛就能感觉到自己在看她，这神通，真的是出神入化啊！

　　“很惊讶么？”曹子怡微微张开眼睛，满是笑意的看着赵铁柱。

　　“确实很惊讶，子怡，我怎么觉得你越来越像仙女了？是不是哪天你就能白日飞升了啊？”赵铁柱笑问道。

　　“呵呵，我的修炼，是每时每刻的，现在的我，主要，修心。等你到了青龙那个层次，你就会明白，一味的力量和技巧，那都已经是旁枝末节了。”

　　“修心？说的就跟玄幻小说似的，要怎么个修法？”赵铁柱问道。

　　“世人观我，有我，无我。我观世人，有人，无人。”曹子怡笑着说道，“这个，就是我所修之心，每个人的心不一样，简单点来说，就是修炼你的本心，让你本心更加坚定！”

　　“真是玄乎……那你说说，青龙的本心是什么？”赵铁柱问道。

　　“青龙修的，是强者之心。破灭眼前一切敌人，所以他现在，能占据神榜前三的位置。”曹子怡说道。

　　“这……我总觉得这种东西很玄，这不都是忽悠人的玩意儿么？怎么这世间还真有这种修心的东西？”

　　“有。本心的稳固，就能让你不为外物所动，能让你的注意力，比别人更加的集中，同样是一百斤极限力量，如果本心稳固的人，经常能发挥出一百三十斤的实力，而本心不稳的人，容易受到其他因素的影响，通常情况下，连九十斤的力量都发不出来。”曹子怡解释道。

　　“那子怡，你说说，我要修什么心？”赵铁柱问道。

　　“你？我不懂。”曹子怡摇了摇头，“你身上，具备太多的潜质了，即使是叔叔，也不能明白，你到底适合修什么心。”

　　“那就是说哥们我是全才咯？”赵铁柱得意的说道。

　　“要么就是全才，要么就是废材。”曹子怡认真的说道，“术业有专攻，凡事宜精不宜多，你的潜质多了，修心的时候更容易出现分叉，同样的精力，别人修一份本心，你却要修多份的本心，自然，你的努力就得是别人的多倍。”

　　“这玩意儿，还真是复杂，唉！不管他了。”赵铁柱摇了摇头，而后巴巴的看着曹子怡说道，“子怡，你这……有34C吧？”

　　曹子怡也不恼，只是无奈的摇了摇头，轻笑道，“你说的不对。”

　　“哈哈哈，那就是36B！你肯定不会是36C吧？你看着都没灵儿的大！”赵铁柱认真的说道。

　　“铁柱，你知道为什么我修心的速度会这么快么？”曹子怡突然问道。

　　“为啥？”

　　“因为你总在时时刻刻的磨练着我的心。让我的心更加的强大。”曹子怡笑着说道，那瞬间绽放的美丽让赵铁柱为之一窒，赵铁柱厚颜道，“你的心大不大，我这还真不知道，是不是得让我更直观的检查一下呢？”

　　“怎么检查？”

　　“就是感受一下你心跳的力度嘛～”

　　“嗯？”

　　赵铁柱舔了舔嘴唇，做出一副猪哥样，“用手测，用手测一下。”

　　“呵呵，你啊你。”曹子怡无奈道，“你昨天晚上，有回来吧。”

　　“这个……真瞒不过你啊！”赵铁柱悻悻的笑道。

　　“你把雁妮，也吃了，是吧。”

　　“这你都知道！？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“呵呵，吃了，也就吃了吧，但是雁妮的父母那里，你可得注意了，你这不声不响的就把人家的女儿给吃了，连人家当初给你的选择都没做出答复，要换我是雁妮的父母，肯定会来别墅找你算账的，这点，你得自己把握了。”曹子怡认真的说道。

　　“这……”赵铁柱露出为难的神色，“顺其自然吧，反正生米煮成熟饭，总不能强迫我们分开吧？”

　　“这点倒也是，不过铁柱，雁妮的性子，因为你，已经转变了很多，现在的她几乎都是把你当作生命的中心了，这点，你比我们谁都清楚，叔叔说过，你是不会被一个女人给捆绑住的，因为你是赵家的人，但是我想说，如果你还想收了灵儿和露西，难度，是非常大的，你知道灵儿和露西的真正身份么？”曹子怡问道。

　　“真正身份？”赵铁柱眉头一皱，问道，“灵儿不是一个研究员么？露西，就是一个美国教舞蹈的美女而已嘛。”

　　“看来，你还是不清楚呢！”曹子怡摇头道，“你见过教舞蹈的女人，能买的起玛莎拉蒂么？”

　　“这倒也是！”赵铁柱点了点头，看到曹子怡想接着说话，赵铁柱认真的说道，“子怡，你还是不用说了，我不管灵儿和露西是什么身份，反正，我相信她们，这就够了。”

　　“你……”曹子怡微微的有点惊讶，“真的不想知道她们的身份么？”

　　“不想，一点都不想。”赵铁柱摇头道，“身份是身份，她们是她们，好了，不多说了，我要去和她们玩了。”赵铁柱站起身，撒开丫子跑向众女，一边跑还一边叫道，“你们这叫排球么？我排球小郎君，就来让你们看看，什么叫真正的排球。”

　　曹子怡微微张着小嘴，惊讶的看着赵铁柱，惊讶，这几乎是曹子怡脸上最罕见的表情了。随即曹子怡释然的笑了笑，自语道，“兴许铁柱修的，是无心呢。”


第六百六十八章 一夜春景

　　一场水上排球，打的是赵铁柱眉飞色舞，喜笑颜开，李灵儿露西苏雁妮也是娇喘连连，一派生机盎然的景象啊。

　　打完球后，一伙儿人约着出去吃了个饭，地点就在西湖公寓旁边新开的一家阿菊中餐馆，席间众女均是高兴无比，李灵儿说了，这么久了，别墅里的人总算是全部聚齐了，在这么个举国欢庆的时刻，得喝点酒啥的。赵铁柱自然是立马的就去拿酒了，反正酒这玩意儿，赵铁柱喝不醉，要是众女谁喝醉了，指不定借着酒劲儿就能那啥了呢，即使不那啥，磕磕碰碰搂搂抱抱，那也是在所难免的。

　　一群人主要喝的是葡萄酒，一直喝到了晚上十点左右，众女才微微的晃着身子离开了这家中餐馆，一行4个风格各异的美女，引得路人一阵围观，特别是这些美女除了那一个没有凡尘气息的美女之外，其他几个都微微的颠着身子，让人一看就知道是喝醉了酒了，赵铁柱得瑟的看了一下四周，看到木有，凡人们，哥们这可是4飞啊！！你们羡慕嫉妒恨不？赵铁柱傲然的走进西湖小区，众路人一见赵铁柱进的是这个FJ最高档的小区之一的西湖小区，有那么几个还想上来炫个富希望美女能留个电话号码以后多交流的，也纷纷的退缩了，只能一边诅咒赵铁柱晚上J尽人亡，一边哀叹怎么不是自己J尽人亡。

　　李灵儿喝的有点多，走路都不是很稳的样子，而露西晚上也喝的十分的多，原本露西还是不会醉的，只是被赵铁柱这货给死命的灌了，露西能喝，但也不是不会醉，所以现在的露西，脚下也是有点发虚的了，至于苏雁妮，那直接就是微微闭着眼睛，半挂在了赵铁柱的身上。

　　赵铁柱虽然嘴上说着想要借酒那啥一下的，而且看现在众女，也基本上是没啥知觉，但是赵铁柱终究还只是牲口，不是禽兽，所以就把李灵儿和露西分别送进了房间，安顿好后，这才扶着苏雁妮进了苏雁妮的房间，旺财想要跟进来，却是被赵铁柱一脚给踹飞，只能呜咽着出去外头找母狗聊天去了。而曹子怡晚上则是没有喝酒，早早的跟赵铁柱道了个晚安就进了房间。

　　赵铁柱扶着苏雁妮，将其放在了床上，而后弯腰将苏雁妮脚上的高跟鞋给脱掉，此时的苏雁妮头发还没长长，差不多只有比赵铁柱的头发长一点，赵铁柱看着苏雁妮额头上一个微小的疤，爱怜的摸了摸苏雁妮的头，而后就动起了手来。

　　“铁柱，你干嘛呢？”苏雁妮问道，声音有点迷迷糊糊的样子。

　　“帮你睡觉呗。”赵铁柱一边将苏雁妮的上衣扣子解开，一边说道，“哎呀，我能睡的，你回去吧，姐姐要睡觉，你可不准偷看啊！”苏雁妮嘟囔道，而后伸手想要抓住赵铁柱的手。

　　“瞧你这样子，你还怎么睡呢？还是哥哥我帮你吧。”赵铁柱就跟一个强奸犯一般，迫不及待的三两下就将苏雁妮的外衣给脱了去，只剩下黑色蕾丝的内衣，而后赵铁柱就将目标给转移到了苏雁妮的下身，苏雁妮穿着一条淡蓝色的窄裙，这倒方便了赵铁柱，赵铁柱将手伸到苏雁妮的背后，而后拉了一下拉链，微微把裙子往下一拉，这裙子就掉了下来。

　　“啧啧，真是百看不厌啊！”赵铁柱激动的将苏雁妮的裙子给丢到了一边，而后对苏雁妮说道，“好了，这样就可以睡了。”

　　苏雁妮翻了个身子，一把拉过旁边的被子盖在身上，闭着眼睛说道，“嗯嗯，那你去睡觉吧。”

　　“好的。”赵铁柱认真的点了点头。

　　十几秒之后。

　　“唔……你怎么也跑上来了！”苏雁妮努力的想要睁开眼睛，但是由于酒精的作用，苏雁妮的眼睛只睁开了一条缝，整个人显得更加的憨态可掬。

　　“这都秋天了，怕你冷着，所以来给你送温暖来了。”赵铁柱严肃的说道。

　　“那你送吧，我要睡了，不要打扰我。”苏雁妮说着，将身子往赵铁柱怀里拱了拱，只是几秒之后，苏雁妮又纠结的睁开了眼睛，“干嘛抓着人家的胸部啊！”

　　“这不是怕你着凉了么？我用手给你保温呢！我这是给你心脏保温，你不要想歪了啊！”赵铁柱说着，手上微微的用了一下力。

　　“唔！！！好吧，就只能这样了啊，我真困了呢。”苏雁妮有点不满的说道。

　　“嗯嗯。”

　　又过了十多秒！！

　　“干嘛又摸人家屁股啊！”苏雁妮怒道。

　　“这不是怕你这里也冷么？所以也给你温暖一下啊！你睡你的，我弄我的就是了。”

　　“好吧……”

　　还是十多秒后。

　　“来吧来吧。”苏雁妮伸手抓住那顶在自己小腹上的小铁柱，而后身子动了动，就听得扑哧一声，赵铁柱惬意的舒了口气出来，苏雁妮闭着眼睛说道，“我累了，不想动，你来动吧。”

　　“遵命。”赵铁柱欢快的笑着动了起来。

　　不多久。

　　“雁妮，你好歹叫唤一声嘛。”赵铁柱无奈的看着好像睡过去了的苏雁妮。

　　“累……”

　　“累的连床都叫不了呢？”

　　“嗯嗯，但是很舒服，你别停嘛。”苏雁妮闭着眼睛，一脸享受的模样。

　　赵铁柱突然觉得，自己怎么很像那种古时候专门给贵族小姐提供性服务的奴隶呢？说不得运转阴阳大法。

　　“哎呀，又大了！”苏雁妮惊呼一声，赵铁柱则是得意的说道，“哥们这个，可也是经过名器双修的啊。哈哈。”

　　苏雁妮迷迷糊糊的，倒是没有听到赵铁柱这名器双修4字。

　　一夜春光无话说。

　　第二天早上，赵铁柱醒来后，见苏雁妮还没起床，也就没有打扰她，将自己的身子从苏雁妮的粉臂中抽了出来，赵铁柱穿好衣服后，回到了自己的房间，正寻思着要去趟学校呢，赵铁柱的手机，就响了起来。

　　“这大早上的，会是谁打电话来呢？”赵铁柱嘟囔了一句，拿起手机一看，是一个陌生的号码。

　　“你好。”赵铁柱懒洋洋的说道。

　　“铁柱，是我。”电话那头，传来一个阴郁的男声。

　　“你是……？”赵铁柱觉得这声音，十分的熟悉。

　　“肖天虎！”


第六百六十九章 肖天虎的遗言？

　　“哦？天虎老大，好久没有听到你的消息了啊！”赵铁柱心里一动，不动声色的说道。

　　“我现在的时间很紧，我只跟你简单的说几句话。”肖天虎的喘息声有点大。

　　“什么事，您说？”

　　“我现在在京城，有人追杀我，我知道我这次是躲不过了，所以，我希望你能帮我报仇。”肖天虎说道。

　　“哦？这大早上的，天虎老大怎么跟我开玩笑呢？”赵铁柱轻声说道。

　　“没有跟你开玩笑，具体的事情，我现在说不清楚，我手下还剩5个能打的，我让他们回FJ市，投靠你，而且，我会把我在海外的几个资金帐户都给你，我只要你帮我杀了白虎，我知道，你本来就要杀白虎的，我只不过是希望你能快点干掉白虎，这样我在下面，也能早一点见到他！”肖天虎的声音有点狰狞，周围的杂音一下子多了起来。

　　“天虎老大，我不知道你说什么呢。我铁手帮小帮小派的，如何能和纵横帮斗？杀白虎？那简直难如登天。”赵铁柱皱眉道。

　　“赵铁柱，咱们明人不说暗话，虽然铁手帮不怎么样，但是你手里的资源比我当初还多！如果你能帮我杀了白虎，然后帮我报仇，我还能把现在FJ我所能控制的所有产业都给你！！”

　　“帮你报仇？有谁能杀的了你？”

　　“李家，李龙霸！！这个背信弃义的家伙！你一定得把他碎尸万段！！时间不多了！如果你杀了李龙霸，我的一个心腹，还会送你一样东西，一样能够让人疯狂的东西！”肖天虎的声音有点急促了起来。

　　“什么东西？”

　　“一块骨牌！也许你并不知道这骨牌的含义，我只能告诉你，这块骨牌，对你父亲，对赵老，都是有十分的重要性的！如果你能得到这块骨牌，那么你在赵家的地位，将更加的稳固！不说了，他们追上来了，过几天我的那5个手下就会去FJ找你，到时候，他们会告诉你实情的，先这样了。”肖天虎说着，啪的一声就挂了电话，而后回过头看了一下紧追在身后的几辆车，怒道，“可恶的李家人，枉我父亲当年与你们的交情！竟然想要伏杀我！还好老子多了个心眼，这次，就算老子死了，也会让你们不得安宁的！！”

　　紧跟在肖天虎身后的几辆黑色无牌照的轿车车窗突然摇了下来，而后从车窗那弹出几根枪管，竟然都是冲锋枪！

　　皇城根下，竟然还有人能当街拿着冲锋枪追人，虽然只是郊外，但是也是不得了的事情啊！

　　冲锋枪爆发出一阵阵的火舌，肖天虎弯下腰，子弹打在车后，乒乒乓乓的响声让肖天虎的心一下子沉到了谷底。

　　“看来，这次是真躲不过了！”肖天虎神色一凛，突然看到一旁有一条奔腾的河流，肖天虎嘴角露出一丝冷笑，说道：“老子就是死，也不会让你们抓到的！”

　　只见肖天虎的车子猛的一个急转，奔着一旁的水坝边而去，根本没有丝毫减速。

　　呼！！

　　汽车直接冲出水坝，一头扎进了河里，几乎没多久，就沉了下去，而后面跟上的轿车则是停在了水坝上，然后拿出冲锋枪，对着车子沉下去的地方，又是几梭子弹，而后一伙人回到车内，就离开了这个地方。

　　赵铁柱放下电话，心里不由的升起了一股疑惑，肖天虎的这个电话，说的没头没脑的，让赵铁柱根本没有办法从中得到太多的信息，唯一的一些信息，比如肖天虎被追杀，可能要死，而追杀肖天虎的人，是李家的人，这些信息的真实性，都有待考证，而且听肖天虎的话，他本来和李龙霸，应该可以算是相识的，然后好像就是这李龙霸要追杀他，或者李龙霸给别人通风报信。本来赵铁柱对肖天虎的话，都不是很重视，只是肖天虎最后说的，如果自己能够成功杀了白虎，然后杀了李龙霸，那么他就会送给自己一块骨牌！

　　又是骨牌！这骨牌，到底是什么东西，竟然能另这么多人去争夺！为什么肖天虎会有骨牌，难道肖天虎被追杀的原因，也和这骨牌有关联么？这一切的一切，都让赵铁柱十分的疑惑，只是这边还在疑惑着呢，又一个电话打了进来，这个电话，没有显示号码。

　　“你好。”赵铁柱说道。

　　“铁柱啊！！想你二爷爷没。”电话那头，赵老爽朗的声音响起。

　　“哎呀，二爷爷，是您啊，想啊，怎么不想，这大早上的起床了就想您呢，想您是不是身体更加健硕了呢！”赵铁柱随口就说道。

　　“哈哈，这么乖啊，这出了狱，感觉还不错吧？”赵老问道。

　　“嗯嗯，感觉可好了，您老这么早打来，不会是只想问孙儿这个事吧？”赵铁柱笑着说道。

　　“嗯，倒是有点要紧事要跟你说一下，你那儿，是不是有2快骨牌了？”赵老声音有点严肃的问道。

　　“这……确实有。”赵铁柱承认道，“您老怎么知道的呢？”

　　“哼，一块是我母亲，也就是你曾祖母给你的，一块是你在那个诈骗犯的小摊子上赢的，你觉得这些东西，能瞒得过我么？”赵老有点得意的说道。

　　“切，你孙子我现在可是有6块骨牌了，可不是你说的2块！这可是瞒了你4块了啊！”赵铁柱暗里得瑟着，嘴上却是恭敬的说道，“还是您老法眼如神啊，什么都瞒不过您。”

　　“今天打这个电话给你呢，就是跟你说一下，这骨牌呢，你好好的藏着，也别给谁知道，反正这玩意儿的作用挺大的，现在很多人都在找这骨牌！！这里头涉及到很多的东西，你就不用知道了，以后你做事，也要多留点心，不要给人留下什么线索，上次你在那诈骗犯的摊子和人家玩，可是完完全全的被人拍了下来，还好FJ是咱们老赵家的大本营，下面报送上来的材料，都得先经过我们赵家的手，我这才能发现这个，不然要是被别人给查了去，少不得又是一件烦心事！”赵老说道。

　　“这……孙儿我一定会注意的！”赵铁柱认真的说道，他也已经认识到了这骨牌的重要性，甚至于能让李家都不惜背信弃义去追杀肖天虎，这其中牵扯到的东西，一定不会简单。

　　“嗯，你自己知道就好，白虎的事，你赶紧办了，前些日子咱们家里的那些不安份的人，被我打掉了一批，现在都龟缩起来了，我说的话，他们也不敢跟我对着来了，如果你能够收拾掉白虎，那咱们主脉的地位，可就更加扎实了啊！”

　　“知道知道！您老还有什么事么？”赵铁柱应和道。

　　“其他事倒是没有了，就还一件，子怡，是我赵家内定的长房，这点，是不可以变的，不止是我，你爹妈也是这么认为的！”

　　“这……知道，知道。”赵铁柱的冷汗一下子就出来了。


第六百七十章 好运气

　　“跟你说啊，咱老赵家，自古就出风流人物！这么多代下来，到了你二爷爷我这代，无奈在不懂事的时候就碰到了你二奶奶，然后就定下了娃娃亲，你二爷爷我这辈子就谈过一次恋爱，就有过一个女人，那就是你二奶奶了，当年你二爷爷我也是京城的风云人物啊，紫禁城之花，中南海第一美女，那都是巴巴的要找你二爷爷，奈何你二奶奶太厉害了，所以就一直没机会，后来人老了，也就看淡了。然后接下去，就是你爹二狗了，二狗的风流韵事，我就不说给你这个做人家儿子的听了，有机会你去问问你妈去。所以啊，我跟你说，咱们赵家要人丁兴旺，你多找几个女人，是必须的，但是自古后宫之事，就一直是最难处理的，历史上不是都好有几个皇帝就因为后宫的事丢了性命么？所以啊，二爷爷给你的建议，是一定得处理好这事！不然你哪来的精力去管理我赵家？”

　　“二爷爷您说得对，只是这不是说处理就能处理的嘛。”赵铁柱有点无奈的说道。

　　“怎么处理，是你的事，但是以我这么多年的经验，子怡，得是大房，这是必须的，也是毋庸置疑的，有子怡在，我赵家在你这代，至少不会衰败的！”赵老认真的说道。

　　“您老的经验？貌似您老只有二奶奶一个女人吧。”赵铁柱小声问道。

　　“小屁孩，你懂什么？我纵横神州的时候，你爹还在尿床的呢！还敢来怀疑我？”赵老不满的说道。

　　“是是是，您老接着说，接着说。”

　　“我也没什么可说的了，这子怡是大房，其他的就你自己看着办了。先这样了，我要打太极了。”赵老说着，啪的就挂了电话。

　　赵铁柱一头黑线的看着电话，无奈的摇了摇头，俗话说人老三岁宝，还真的是这样啊。

　　总算是穿好了衣服了，吃了饭后，赵铁柱给铁手打了个电话，说是最近如果有人来投靠的话，记得叫自己一下，而后就带着李灵儿去了学校，此时的FJ校运会正是高潮的时候，各项比赛的决赛纷纷开始进行，足球赛的8强战，也同样开始进行，只是却没有外语系什么事，张耀腿被打断，外语系的新中锋不堪重用，早早的就倒在了16强战，只能看别人表演了。

　　赵铁柱到了学校之后，就去了集合点，琳达久不见赵铁柱，自然是兴奋异常，妩媚的抛着小媚眼，赵铁柱同样回以媚眼，然后两人通过眼神的交流，就基本确定了等一下早上的运动会完了之后一起找个地方聊聊人生的事。

　　外语系这么些天以来，尽管有琳达在那不惜以身相诱，奈何实力确实差了人家一筹，所以在奖牌上，也没有什么建树，只有赵铁柱一块金牌孤零零的挂在那儿，原本足球因为有赵铁柱的加入，多少还有点盼头的，结果赵铁柱请假，张耀腿被打断，那彻底的就没人了。

　　“好消息，好消息！！”就在赵铁柱闲的蛋疼的时候，体育委员兴奋的跑了过来。

　　“什么好消息？难道又有哪个MM跑步跑着跑着胸部跳出来了？”范建第一个精神了起来，话说昨天，在一个跑步项目上，财经系一长的不错身材更不错的小白花去参加跨栏，结果跨过3个栏后，那小小的上衣就包裹不住其丰满的上围了，那俩小白兔争先恐后的就往外跳啊，而这小白花还不知道，依旧跑的兴奋无比，愣是跑到了第一，结果过终点线的时候，才感觉到那线不是撞在自己的衣服上，而是撞在了自己的胸口上，当时这小白花差点羞死过去了，甚至于连金牌都没去领，事后更是有那好事的人，将其和灰机哥赵铁柱并列，称其为露奶妹。范建当时就是被体育委员叫去看的，看的那个惊心动魄啊，所以眼下听到体育委员在叫，就兴奋了起来。

　　“这次不是了！”体育委员一路跑过来，脸色有点红，粗喘气了几口后说道，“这次，是更好的消息！！咱们前些天不是输给了艺术系那群家伙么？结果那天晚上他们大庆祝，然后一群人跑街上玩裸奔艺术，被人给逮了个正着，今天学校的处罚通知下来了，取消了那群家伙的比赛成绩，咱们直接替补上去，晋级了！！现在比赛还有十多分钟就要开始了，铁柱也回来了，大家都跟我过去啊！！”体育委员招呼道。

　　赵铁柱一下子站了起来，天底下竟然有这样的好事？

　　“铁柱，走啊，别愣着了，咱们班还得靠你呢！！今天的对手很强的，咱们晋级的希望，都放在你身上了啊！”体育委员叫道。

　　“好的。”赵铁柱笑着点了点头，而后招呼了一下旁边的人，一起跟着体育委员往小操场而去。

　　到了小操场后，赵铁柱才发现，这次自己班级的对手，竟然是建筑系的，这可是和机电系一样的和尚系啊，那一水的壮汉啊！而反观赵铁柱这边，由于是临时拉过来的，总共也才6个男人，其他的，就都是女生了，这六个男人里面，能上场踢球的，也就赵铁柱范建还有之前的一个后卫和守门员，另外两人，看着就跟小受似的，赵铁柱寻思着要让这两人上去卖卖屁股还可以，踢球，那估计就是问题了，赵铁柱只得把希望放在体育委员身上，只是体育委员也让赵铁柱失望了。

　　“这……铁柱，早上吃坏肚子了，刚才还拉呢。”体育委员纠结的说道。

　　“这下可不好办了啊！”赵铁柱皱了皱眉头，却一下子看到了阴魂不散的陈鲲鹏，此时的陈鲲鹏也发现了赵铁柱的困境，一脸得意的看着赵铁柱，暗笑道，“现在你人手可不够了，这里除了哥哥，也就没人能踢球了，到时候只要你来邀请我，我一定会狠狠的羞辱你一顿的！”

　　赵铁柱看了一会儿陈鲲鹏，无奈的摇了摇头，仿佛做出什么重大决定一般，走向了陈鲲鹏。

　　陈鲲鹏那个得意啊，“赵铁柱，你也有求我的一天啊！！”

　　赵铁柱走到陈鲲鹏的旁边，犹豫了半天，陈鲲鹏脸上的笑意，更加的浓了。他已经想好要怎么羞辱赵铁柱了。心里不住的说道，“求我啊，求我啊！”

　　赵铁柱缓缓的开口道，“等一下的比赛，你上吧。”

　　只是，赵铁柱说话的对象，不是陈鲲鹏，而是把头一转，对向了另外一个人。这个人赫然是……


第六百七十一章 李灵儿上场

　　李灵儿！！！

　　对，没错，赵铁柱问话的对象，就是李灵儿，千真万确的李灵儿，如假包换的李灵儿，陈鲲鹏那得意的笑容在空气中凝固！完全的凝固！甚至于呼吸都不能撼动他的笑容分毫。

　　“什么？”李灵儿也大吃了一惊，这铁柱哥是不是看错人了？

　　“就是你啊，灵儿，等一下你上吧！”赵铁柱认真的说着，而后把手伸向坐在台阶上的李灵儿。

　　“可是……”李灵儿抓着赵铁柱的手站了起来，“可是我都不懂啊！”

　　“没事儿，你再不懂，也比某些男的强，而且，你站在上头，可也是有大用的啊！”赵铁柱猥琐的一笑，笑的李灵儿芳心大乱。

　　“我能有什么用？你想干嘛？”李灵儿问道。

　　“自然是有妙用的！等一下上场了就知道了，灵儿，难道你不想和我们一起为班级贡献力量么？”赵铁柱笑问道。

　　“这个……好吧。”李灵儿耐不住赵铁柱的劝说，只得站起身，而后就那么被赵铁柱牵着手走向了小操场边。

　　陈鲲鹏那凝固的笑容慢慢的垮塌，而后变成错愕，再然后就变成出离愤怒了！

　　“赵铁柱！！赵铁柱！！你，你竟然宁愿找一个女人上去踢也不找我！！你！！！我和你不共戴天！！！”陈鲲鹏的脸憋得就跟便秘似的，双拳紧握，“既然你这么不给我面子，那就别怪我不客气了，上次打断了张耀的腿，这次，你的腿也别想好了！！！”

　　赵铁柱感觉到了从陈鲲鹏身上传来的浓重杀机，心里暗暗一笑，“愤怒吧孩子，刚好哥们可以看看，到底是不是你打断了张耀的腿！”

　　众人见到赵铁柱拉着班花就走过来，寻思着赵铁柱该这是个什么意思，赵铁柱却是说了，“好了，咱们5个人够了，灵儿等一下踢中锋的位置。”

　　“什么？？”周围传来一片惊呼声，随即那几个踢球的男生爆发出一阵惊喜的就仿佛前几天看到那个露奶姐一般的叫声，没有一个人能想到，有生之年还能和班花一起踢球，这简直就是外语系的福利啊！你想一下啊，班花可是童颜巨乳啊，那在场上奔驰起来，可就和体育课的第二大福利跳绳，是一个等级的福利啊！！

　　“灵儿，等一下上去，你就随便跑随便逛，反正哪没人你往哪走就是了！”赵铁柱吩咐道。

　　“我试试。”李灵儿犹豫的点了点头，她这辈子长这么大，还真没踢过球呢，倒是玩过排球，这足球的身体接触很多的，所以灵儿都不怎么喜欢，只是今天赵铁柱要求了，李灵儿也有一种豁出去的感觉。

　　建筑系的人已经上场了，裁判过来外语系这边说了一下之后，赵铁柱就带着众人，也上场了。

　　这一上场，就让对面建筑系和周围看比赛的人震精了，尼玛外语系这是看不起人么？竟然派一个女生上场，尼玛女生就女生吧，这女生竟然还穿着拖鞋！！好吧，穿拖鞋就穿拖鞋吧，你丫好歹长的健硕一点啊，这个女人，那姿色那身材，简直就是万中无一的，这样娇嫩的小妞去踢球，那还不让人给吃光了豆腐？足球可是一项身体接触十分多的运动啊！

　　建筑系这边的人同样想到了周围人所想的，看着如一朵小白花似的李灵儿，建筑系一众牲口那个兴奋激动啊，就差脱掉上衣仰天长号化身成狼人了，原本他们对外语系还是很嗤之以鼻的，因为外语系比较值得看重的张耀悲催的被人打断了腿，而另一个高手赵铁柱，也是消失不见了，今天听到自己原本的对手竟然被取消资格，这外语系递补上来，着实为外语系的好运感慨，同时也感慨外语系的不走运，竟然碰上了自己这支队伍。

　　于是建筑系对外语系的人更加的鄙视了，没想到外语系的人竟然这么给力，派了一个美女上来，好像就是上次的旗袍美女呢，难道他们打算用色诱之术么？众人一阵YY。

　　裁判有点奇怪的看了一下李灵儿，而后对带着队长袖标的赵铁柱说道，“你确定就是这几人？”

　　“确定了，可以开始了。”赵铁柱笑着说道。

　　“那好吧。”裁判无奈的将球扔给了赵铁柱，而后鸣哨开球。

　　中锋就是负责中场的组织和调动的，但是李灵儿显然是没有一点身为中锋的自觉性的，比赛一开始，就往自己的后场走去。

　　是的！是走！

　　李灵儿仿佛出来散步一般，左看一下右看一下，然后寻了个没太阳的角落，就站住了。

　　赵铁柱直接一脚球，将球回敲给了范建，然后范建一下子就顶到了半场的位置，一记精准的传球，直接找到了中路的赵铁柱，而此时，中路防守赵铁柱的人眼睛还时不时的瞄一下站在阴影处躲太阳的李灵儿，这一看，就分了神了。

　　赵铁柱一个加速，就穿过了这个防守队员，而后长驱直入，奔着球门而去，对方的反应也很快，几乎在赵铁柱穿越过防守队员的一霎那，后卫就冲了上来，赵铁柱射门的角度，一下子就被完全的封堵住了。

　　赵铁柱将球往旁边一带，而后用脚背轻轻一点，球往旁边而去，一个庞大的身躯从后头直接插了上来。

　　砰。

　　一记势大力沉的射门。

　　只可惜角度不够刁钻，被对方的守门员给收下了。

　　“草，差点。”范建郁闷的叫道。

　　对方的守门员十分的专业，趁赵铁柱和范建在前场的时候，直接把球就抛到了半场的位置，己方的前锋接球后，直接就冲着赵铁柱他们的半场而去。

　　没几步，就到了门前，而此时的李灵儿，正站在这里躲太阳呢，看到对方气势汹汹的冲过来，李灵儿突然惊叫了一声。

　　这一声惊叫，直接把这个前锋给惊住了，李灵儿可怜巴巴的看着这个前锋，说道：“你不要射人家，好不？”

　　“这……”这个前锋这辈子都没和这么漂亮的女孩这么近距离的接触过，所以一下子就懵住了，而后脸刷的就红了。

　　“人家第一次踢球呢！”李灵儿用手搓着衣角说道，“人家不想第一次踢球就被人进球了哦。”

　　“这个……”前锋很想说其实我也不想射了，只是班级的荣耀大于一切，班级需要我，那儿女情长啥的，我就必须要抛弃，古有大禹治水三过家门而不入，今天就有我一到球门就射你。美女，原谅我吧！

　　前锋正YY的想抬脚踢呢，一个黑影却是从后面出现了，一个倒地滑铲，球，就离开了前锋的脚下。

　　赵铁柱站起身，一脚踩着球，对李灵儿说道，“干的不错，等一下你往前场跑一下。”

　　“好！”李灵儿认真的点了点头，而后说道，“前场，是哪儿？”

　　“……”


第六百七十二章 看重胸大的

　　赵铁柱好说歹说了半天，才让李灵儿知道什么叫前场后场和中场，而那个被李灵儿一句话耽误了好几秒的前锋，一直用哀怨的眼神看着李灵儿，就仿佛一个被始乱终弃了的可怜妹纸一般。

　　赵铁柱拿球冲着对方的半场而去，李灵儿在理解了什么是前场后场之后，也跟着赵铁柱往前跑，只是她跑起来胸口的那两个大肉团老是让人觉得，足球好像不在赵铁柱脚下，而在李灵儿胸前一般。

　　赵铁柱的速度并不快，而且这个场地也不大，所以赵铁柱跑到了前场，在那盘带的时候，李灵儿竟然也跟到了前场，她时刻牢记着赵铁柱的话，往没人的地方跑，而没人的地方，自然就是球门旁了，但是足球里头，有越位这一说，简单点说，就是你的队友传球给你的时候，你身前要是没有防守队员的话，你就算是越位了！原本正常的这种往人家球门跑的，基本上都是越位的，但是对方的后卫看到李灵儿带着两个足球一般的东西跑向自己，那自然就义无反顾的跟上去了，这也就导致了李灵儿旁边一直跟着一个人，使得李灵儿不会越位，赵铁柱的身边已经围了2个人了，饶是以赵铁柱的脚法和速度，要是不爆发出非人的状态，那还真没办法突破，只是踢个足球而已，没必要把自己搞的跟超人似的，赵铁柱犹豫了一下，突然眼睛一亮。

　　就在赵铁柱身旁几米处，李灵儿正站在原地看着赵铁柱发呆，而一旁的防守队员，则是看着李灵儿发呆，赵铁柱嘴角一笑，将球停住，而后踢向了半空，控制球的力道和弧线，无非就是出脚的力度和角度，更本质的，就是控制肌肉，而赵铁柱对全身的肌肉，那可是控制的几乎完美的，所以这一觉传球的质量，十分之高，直接就奔着李灵儿而去了，只是李灵儿却没有去争顶头球，或者去接球的意思，见到一个足球飞向自己，李灵儿首先做的，竟然就是发呆！

　　是的，李灵儿在发呆，她抬头看着足球划过一条美丽的弧线，然后直奔自己而来，李灵儿在这一刻纠结了，她不懂踢球，更是连球都没碰过，所以她根本不知道，是该用左脚去接球，还是用右脚，或者用胸部停球？那要是把胸部撞扁了呢？亦或是用手？可是足球没听过用手的啊！

　　李灵儿在发呆，那球可没有停下，几乎是瞬息之间，就到了李灵儿的头顶，李灵儿还没想出个所以然呢，这球直直的就落下了。

　　“砰”的一声，球准确的砸中了李灵儿的头，然后一个反弹，直接就奔着球门而去了。

　　前头说了，李灵儿此时站的位置，就是在球门前，因为这是人最少的地方，至少是李灵儿这么觉得的，而李灵儿站在那，不止后卫，甚至于守门员的注意力都被李灵儿给吸引了，在他看来，这么个娇嫩欲滴的小女孩儿，能踢个什么球？正经是给哥们几个多看几眼才是王道，所以看到球砸到了李灵儿的头的时候，这守门员还为李灵儿心疼呢，这球也真是的，谁不砸，偏偏砸人家美女，只是这球反弹的路线，怎么看着像是奔着自己的球门而来的？

　　守门员大吃一惊，想要伸手去够这个球，只是这球反弹之后，变成了一个高球，球直接就奔着球门的衡量而去了。

　　守门员的手，根本没有能碰到球。

　　砰。

　　球击中球门柱，发出一阵响声，而后往地上一弹，守门员刚想松口气，只见那弹到地上的球，竟然在向里旋转着。

　　守门员想要再反身去抓这个球，已经来不及了。

　　球在地上颠了两下，滚过了球门线。

　　球，进了！

　　全场一片安静，死寂。

　　这估计是这次运动会，真神乎其技，最不可思议的一个进球了。

　　甚至于连赵铁柱也愣住了，他看到李灵儿没有越位，不过是想把球传给她，看她能不能帮自己过渡一下，然后自己就能上前去接球了，没想到球刚好落在李灵儿头上，然后弹到球门柱，然后再弹进球门。

　　这运气，也太好了一点吧。

　　“耶！！”李灵儿反应过来自己进球后，原地举着双手就蹦了起来。

　　赵铁柱神色一动，也兴奋的叫了一声，而后冲向了李灵儿。

　　李灵儿这是人生第一次触球，而人生第一次触球就进球的，估计就是马拉多纳也不可能做到，所以李灵儿十分的兴奋，兴奋的原地蹦了一下后还不爽，看到赵铁柱奔过来，直接就张开手一把抱住了赵铁柱。

　　“啧啧啧，真软啊！！哥们真聪明！”赵铁柱一边和李灵儿抱在一起，一边感受着李灵儿胸前的那两个凶器，觉得这足球踢得还真是给力啊。

　　范建也看到了赵铁柱那一脸享受的表情，猥琐的笑着也跑过来希望也能抱一个啥的，只是李灵儿的兴奋劲儿过去后，就想到了赵铁柱的不轨用心，一下就把赵铁柱给推开了，转头就看到了奔向自己的范建，眼中寒光一闪。

　　范建本来是奔着李灵儿去的，可是看到李灵儿眼中的寒光，范建的汗毛一下子就起来了，只是这跑起来了，也不能停，所以范建直接微调了一下方向，冲向赵铁柱，一把给赵铁柱抱住了。

　　“尼玛啊，浑身的汗味啊！”赵铁柱悲怆的叫道。

　　比赛在继续，由于外语系率先进了一球，激起了建筑系的强力反抗，但是有赵铁柱坐镇，一切的反抗都只是徒劳的，半小时的比赛结束后，外语系以3：0战胜了建筑系，赵铁柱包办了剩下的两颗球。

　　比赛结束后，建筑系的人也没有多大伤心的样子，而是纷纷上前来要和李灵儿交换球衣，赵铁柱一把拽过李灵儿，也不理那些明显的意图不轨的人，就走到了自己人那边。自然又是一阵的欢呼雀跃，这就相当于是进了8强了，这对于阴盛阳衰的外语系来说，那就跟奇迹似的。这次赵铁柱没有享受众女的乳波了，倒是范建好好的享受了一下，只是没多久，范建就看到了乳波中一个长的跟菊花似的女人一脸妩媚的看着自己，这让范建大为反胃，直接就跑到了赵铁柱旁边。

　　“真他娘的丑啊！”范建说道。

　　“你这人，怎么这么俗？现在不都说要看内在美了？”赵铁柱鄙视道。

　　“切，你说我呢，要让你选的话，你是看重内在美的那个，还是外在美的那个？”范建问道。

　　“我比较看重胸大的那一个。”赵铁柱羞涩的说道。


第六百七十三章 鲁芳的老子来了

　　这次能够成功晋级，最高兴的自然就是琳达了，抛开公心不说，班级队伍取得好成绩，琳达年末的考评什么也会跟着好上许多，这样子的话，评什么职称之类的也容易许多，当然，有赵铁柱的帮助，这些东西都是浮云，但是琳达还是希望能够自己努力一下，去得到这些东西。

　　此时的李灵儿下巴都快抬上天去了，看到赵铁柱，那都是俯视的模样。

　　“看到没？第一次触球就进球，见过比姐姐更厉害的人没？”李灵儿得瑟的说道。

　　“切，那还不是误打误撞的，还不是我给你传的球？瞧你那得瑟样，不知道的还以为是你带队晋级的呢。”赵铁柱这人虽然喜欢得瑟，但是却见不得别人比自己得瑟。

　　“哼，那也是姐姐我天赋异禀，运道十足，这年头要是没有运气的话，你就是再有能力，也得扑街。”李灵儿说道。

　　赵铁柱摇了摇头，也不理这典型小人得志的女人，看了一下一旁和众人一样欢欣鼓舞的陈鲲鹏，这陈鲲鹏的心机，还真的是越来越重了呢！只是不知道会不会自作聪明了。

　　早上的事也就足球赛比较有说道，中午是女生的比赛，比如跳绳踢毽子什么的，这些拿冠军可就没有金牌了，但是会有奖状的奖励，李灵儿参加了跳绳，所以吃完饭就去睡觉了，说是要补回早上消耗的体力，赵铁柱则是奔着办公室就去了。

　　琳达可是说了，为了奖励赵铁柱带队晋级，今天要和赵铁柱大战那几十回合。

　　而此时的武藏则是一点没有闲着，从外头拿了一个包裹进来，而后就反锁好了门窗，还特地把窗帘给拉上，因为最近武藏总是觉得经常有人在偷看自己一般，所以由不得武藏不谨慎。

　　这个包裹不大，武藏三两下就把包裹给拆了，包裹里头，是一瓶粉红色的液体。

　　武藏的嘴角露出一丝阴狠的笑容，这玩意儿，可是精神致幻剂2代，上次精神致幻剂在琳达身上失败后，武藏就把这个消息告诉了自己的老师，然后那边经过这么一段时间的研究和改进，制成了精神致幻剂2代，这2代比之1代，其实牛不上多少，就是药剂的浓度变了，威力也更强了，这次上头已经给下了死命令，争取几天之内拿下李灵儿，同时那边也给出消息，赵铁柱和白虎的战斗，即将彻底展开，而赵铁柱和白虎龙争虎斗之日，就是武藏的机会！

　　武藏将药剂拿出来，而后滴进了眼里，眼睛上陡然的泛起一阵红光，而后就消失了。

　　“李灵儿，你是逃不出我大和民族的手掌心的！”武藏桀桀的笑了起来。

　　赵铁柱在琳达的办公室里，那是旌旗招展，颠龙倒凤玩的不亦乐乎，就在两人中场休息的时候，朵朵的电话打了进来。

　　“朵儿，什么事呢？”赵铁柱惬意的把头放在琳达的胸口，问道。

　　“铁柱哥哥，刚才鲁芳带了几个大人要来班里抓我。”朵朵的声音有点颤抖。

　　“什么？你现在在哪儿？”赵铁柱一下子坐直了身子。

　　“我那时候刚好不在班级，所以他们没有抓到我，现在他们正在校长办公室那呢，听老师说，他们说我打了鲁芳，要找我要个说法。”

　　“你在那边等着我，千万躲好了啊！”赵铁柱说完，挂了电话，而后穿上了衣服。

　　“怎么了？出什么事了，火急火燎的。”琳达紧张的问道。

　　“小事，我先走了，中午还会过来的！”赵铁柱说完后，就开门出了办公室，直奔停车场，开了他那辆25号的奥迪A6，向着朵朵的学校而去。

　　此时，朵朵学校的校长办公室里头。

　　一个剃着平头，满脸横肉，面目狰狞的男人，正坐在沙发上，看着办公桌后的一个头发有点稀疏的男人说道，“王校长，这件事，我是今天才听我女儿讲的，没想到贵校竟然会有人欺负我鲁大头的女儿，虽然我鲁大头不是什么牛人，但是在这附近几公里，那说话也是有一定份量的，今天我女儿被你们学校的人给欺负了，你要是不给我个说话，信不信我让你人砸了你们学校？”

　　“这……周先生息怒。”王校长的声音十分温和，但是却有点为难的样子，“这件事情，具体是如何，我们也不清楚，我觉得不能只听一面之词，朵朵一直是我们学校品学兼优的好学生，按常理来说，她是不会欺负人的。”

　　“我跟你说，现在最喜欢欺负人的，还就是这些你所谓的品学兼优的人，这朵朵我知道，不就是超级女人的参赛选手么？一个学生不读书，参加什么超级女人，这算什么品学兼优？这是伤风败俗！！而且现在的选秀比赛，想必你也知道，那都是黑幕满天的，我就不信一个没有一丝背景的女孩能进的了20强，这里面肯定有潜规则，这样的女孩儿，做出欺负我女儿的事，那也是十分有可能的！”鲁大头说的是铿锵有力，一旁坐着的鲁芳，则是跟一个受了委屈的小女孩儿一样，低着头一句话不说。

　　“这样吧，我把朵朵的家长找来，咱们面对面的谈，可以吧？”王校长问道。

　　“可以，没什么不可以的，反正我只要你们给个说法，无论是谁欺负了我女儿，我一定不会让她好过的，就是天王老子来了，也不能欺负我女儿。”

　　“这是应该的，应该的，都是自家闺女，可不得护着。”王校长附和道。

　　“那你就去把那个叫朵朵的女孩和她妈妈给我找来，到时候要真是那女孩儿欺负了我女儿，王校长，你要不给我个满意的答复，我可是会很生气的，而我这一生气，指不定就做点什么事出来了。忘了跟你说一下，我家小芳的干爹，等一下就过来。”鲁大头看了王校长一眼，淡淡的说道。

　　“不知小芳的干爹是？？”

　　“教育局局长，陈思明。”

　　“知道知道。”王校长听到陈思明这个名字，立马冷汗就下来了，随即拿起电话，打了出去。

　　“陈老师么？让你们班的朵朵过来一下，对，马上让她过来。”

　　电话那头，朵朵的班主任无奈的看了看电话，而后对朵朵说道，“校长让你过去，你过去一趟吧，老师带你去。”

　　“不要，我要等我哥哥来。”朵朵坚定的说道。


第六百七十四章 鲁芳的干爹也来了

　　“你有哥哥？我怎么不知道？唉，你先打个电话给你妈妈吧，让她过来一下！”朵朵的班主任说道。

　　“我哥哥让我在这儿等他。”朵朵倔强的看着自己的班主任，“除了哥哥来，我哪儿也不去。”

　　“你这孩子，平时都挺乖巧的，怎么今天犯犟了呢？那咱们再等五分钟吧，五分钟后，如果你哥哥没来，那我就要带你去校长办公室了。”

　　朵朵没有说话，只是安静的站在原地，不知道想着什么。

　　5分钟很快就过去了。

　　“朵朵，你哥哥还没来，咱们现在先去校长办公室，等你哥哥来了，老师让他去找你！”朵朵的班主任看了看时间，劝道。

　　“不要。”朵朵这次连话都没多说了。

　　“那我只能带你过去了。”朵朵的班主任也很无奈，虽然平时的时候他很喜欢这个小姑娘，但是今天校长可是亲自下命令，让朵朵过去，自己已经给了朵朵5分钟了，没想到朵朵竟然还不去，这让朵朵的班主任多少有点不满了，他不知道朵朵为什么今天会那么倔强，而且按他的理解，去一下校长办公室，那也没什么啊，大不了被批评一下，小孩子，谁没打过架呢是吧？总不可能因为一个打架，大人就对小孩子怎么样吧？而且以这班主任对朵朵的认识，根本不可能是朵朵去欺负鲁芳的，鲁芳在学校的名声，已经直追当年的格格了，朵朵的班主任估计，要说这鲁芳欺负朵朵还差不多呢！！这样一来，朵朵去一下校长办公室，也没什么嘛。

　　朵朵直愣愣的看着外头，就是没看到赵铁柱的身影，从FJ大学到朵朵的学校，如果正常速度，那都得四十分钟，再加上现在是大中午的，路上人更多，赵铁柱根本不可能在这短短的十分钟左右赶到。

　　“走吧。”朵朵的班主任也没有了耐心，一把抓住朵朵的手臂。朵朵却是猛的一挣，“我哥哥说让我等他。”

　　“你这孩子，快走，不然今年不让你参加高考！”朵朵的班主任无奈之下，只得威胁道。

　　这倒直接击中了朵朵的命门了，趁着朵朵呆住，朵朵的班主任又是一把抓住了朵朵的手臂，然后不由分说的就拉着朵朵往校长办公室走去。

　　这次朵朵倒也没有再挣扎了，只是沉默的被其班主任带着走。

　　“朵朵啊，老师相信你是不会做什么不好的事的，校长也相信，但是你总得去解释一下吧，你不用怕，老师和校长都是站在你这边的！”朵朵的班主任一路上不停的劝说者朵朵。

　　不一会儿，2人就到了朵朵的办公室，推门而入，朵朵就看到了坐在沙发上低着头的鲁芳。

　　“怎么现在才来！”校长皱着眉头问道。

　　“我去找了一下朵朵，校长，朵朵可一直是个乖孩子，作为她的班主任，我对她的品德，还是十分的相信的，所以我想，这里面会不会有什么误会啊？”朵朵的班主任替朵朵辩解道，因为朵朵在班级里的成绩，那都是一直第一的，而鲁芳的成绩，那都是垫底的，这两个学生放在一起，孰轻孰重，那是一下子就能知道的。

　　“这个……朵朵同学的思想品德，我也是相信的，只是这里面不能听咱们的一面之词，得问问清楚了。”校长虽然也很喜欢朵朵这么个好学生，这样的学生可都是能冲击QH和BD的高材生，那是能给校长带来政绩的，只是听说这鲁芳的干爹，竟然是教育局的局长，这让校长有点头大和难以取舍。

　　“这就是朵朵？这还用问么？就这个样子，一看就是个没人管的野丫头，我家鲁芳，那可是从小就教育的很好的，不像这种野丫头，有人生没人养的，也难怪会去参加什么选秀，估计这种人，这辈子，也就这个机会能出人头地了，当然，当明星在我看来，也只不过是不务正业而已。”鲁大头傲然的说道。

　　“鲁先生，有话好说，还是不要侮辱学生的好。”校长劝道。

　　“就是，怎么说话的呢？”朵朵的班主任听到人家这么说自己班上的好学生，那也是十分的不满的，朵朵有点欣慰的看着两人，这世界上还是好人多呢。

　　“我还就是这么说了！我家小芳前几天被这个野丫头给欺负了，直到昨天晚上我老婆和她洗澡的时候，发现了她身上的伤痕的，追问之下，才知道我家小芳在学校里竟然被人欺负，我平时工作忙了点，也没来学校好好的和各位老师领导交流一下，这才让我家小芳被人欺负了，今天我过来，就是想要和你们好好沟通一下，看这件事，你们要怎么处理？”

　　“朵朵，你跟我说一下，你有没有欺负鲁芳呢？”校长问道。

　　“没有！”朵朵摇了摇头。

　　“你说谎！那天你和格格还拿东西打我呢！”鲁芳叫道。

　　“哦？格格，小芳，这格格是谁啊？”鲁大头问道。

　　“这格格就是朵朵的帮凶，她们一起打的我！”

　　“好啊，竟然两人联手欺负我家小芳，校长，这件事情，你们要不给我个说话，我可就不答应了。”鲁大头面色狰狞的说道。

　　校长正想说话，桌子上的电话却是响了起来，校长接起来一听，脸色就变了。

　　“好好好，我马上去。”说完后，校长将电话一挂，就走到了门口。

　　“陈老师，跟我一起去一趟，教育局陈局长来了。”王校长临出门的时候，放下这么一句话，而那陈老师听了，忙不迭也跟了出去，这一出去没一会儿，就又回来了，只见陈老师将门给打开，然后校长在前带路，一个面貌雍容的男人从外头走了进来。

　　“陈老哥。”鲁大头笑着站起身。

　　“干爹！”鲁芳也站了起来。

　　“哈哈，鲁老弟，你来拉！”男人笑着对鲁大头点了点头，而后看向鲁芳说道，“小芳啊，来，跟干爹好好说说，是谁欺负了你呢？”

　　这句话一出来，校长和那陈老师，也就是朵朵的班主任的脸色，都变了。


第六百七十五章 朵朵被开除

　　“5555，干爹，就是她欺负了人家！”鲁芳的眼里适时的出现了一丝泪光，指着朵朵，声音有点呜咽的样子。

　　“王校长，这是怎么搞的？教育厅三令五申不许校园暴力，你就是这么管理你的学校的？”陈局长脸色阴郁的看着王校长。

　　“这……”王校长有点坐蜡了，他还以为这鲁大头刚才说的话是吹牛的，没想到这教育局的陈局长，竟然真的是鲁芳的干爹，这鲁芳有这么一个干爹，自己以前怎么都没听到风声呢？

　　“哼，今天我来这里，只是以一个受欺负的学生的干爹的身份来的，这件事情怎么处理，我不干涉，我只希望王校长能给我干女儿一个交代！”陈局长淡淡的说道，而后坐到了沙发上，和鲁大头坐在一起。

　　朵朵的班主任一时间也有点头疼了，这鲁芳竟然有这么厚的背景，以前怎么都不说啊！到现在才陡然搬出这么一尊大佛来，这麻子不叫麻子，叫坑人啊！

　　“陈局长，这件事，我们还在调查。”王校长心里虽然很怂这陈局长，因为人家直接就管着自己的，但是朵朵可是今年第一中学冲击QH，BD的主力啊！要是这么处罚了，兴许影响了状态，到时候没有考上好的学校，那就直接影响到了他王校长的政绩啊！所以王校长多少还是想要争取一下的。

　　“这不是很明显的事么？”陈局长皱着眉头说道，“你看我这干女儿，都哭成这样了，还有这手，你看，这是淤青，不是人打的，还能是自己生出来的不成？我这干女儿一直就很内向，所以被人欺负了，就不喜欢说，今天我是实在看不过去了，才来这里看看的，王校长，你可别让我失望啊！”

　　“内向你妹啊！！”王校长心里暗骂不已，“现在谁人不知道这鲁芳是第一中学的大姐头啊，成天的抽烟旷课，还找了一个社会上的流氓做男朋友，这样的人要是内向的话，那全世界百分之九十九的孩子都是自闭了！”

　　只是王校长也只敢在心里暗骂，嘴上却得赔笑道，“这，这个，我会处理的。”

　　朵朵也不傻，一听这话，就知道陈校长退缩了，朵朵只得把目光看向自己的班主任，而之前还能替朵朵说句话的陈老师，此时却是眼观鼻鼻观心，俨然一副老僧入定了的模样。

　　“打算怎么处理呢？校园暴力，可是十分严重的事情，一个处理不好，那就不是一个人两个人的事，那容易造成整体的不好的影响，这点想必王校长应该知道吧。”陈局长翘着腿，就那么看着王校长。

　　“这个，确实影响不好，但是念在朵朵是初犯，我觉得，就让她写一个检讨吧。”王校长试探性的问道。

　　“我没有打她！”朵朵终于开口了，她神色冷漠的看着陈局长，“是她打我的。”

　　“你这野丫头，说什么呢？我家小芳会打人？笑话！你别贼喊捉贼啊你！王校长，这人显然还没有意识到自己的错误啊，我觉得一个检讨，是没有效果的！”鲁大头微微张着鼻孔，就跟一只假了虎威的狐狸一般。

　　“陈局长，您的看法是？？”王校长试探性的问道。

　　“我的看法？我没什么看法，我都说了，我今天就是受害者的干爹而已，我还是相信王校长的能力的，组织上，也是相信王校长的。”陈局长看着王校长，平淡的说道。

　　王校长的心，却是一抖，陈局长这看似平常的一句话里，有太多的信息在里面了，单单那一句组织上，就表明了陈局长的意思，那就是说，如果王校长能处理好这件事，给他一个满意的结果，那么组织上的信任，就会转化为实际的支持。这种话，只有在官场混过的人，才能听的懂。

　　朵朵是一个聪明的女孩儿，所以她听到陈局长那般说话，在看到王校长变了的脸色，也体会到了这句话之中的意思，脸色微微的变了变，这陈局长，是打算用利益来引诱王校长了。

　　“这个，我不会辜负组织上的信任的。”王校长的心里，一下子就有了决定。

　　“陈老师，对于朵朵同学殴打欺负其他同学的事，你怎么看？”王校长先把朵朵的班主任拉了出来，要做亏心事的时候，拉一个人陪着，总会自然一点的。

　　陈老师原本是已经打定主意不趟这趟浑水了，没想到这王校长竟然把自己个拉进来了，说不得只得无奈的说道，“校园暴力，还是十分恶劣的，校长您做决定吧，我都无条件支持。”

　　支持就好！王校长暗喜，而后看着朵朵说道，“朵朵同学，咱们做错事了，就得勇于承认错误，你说是吧？既然你打了鲁芳同学，我希望你现在能跟鲁芳同学道个歉，这样学校也许会根据你的悔过表现，来减少对你的处罚。”

　　“我没打她。”此时的朵朵已经看透了周围大人演的这一出戏，陈局长以势压人，而后以利诱人，鲁大头以强压人，鲁芳以弱示人，而自己的校长，在这四重压之下，已然屈服了，自己的班主任更是放弃了自己，这让朵朵的心越发冰冷的同时，也让朵朵的傲骨，平白的长了起来，任你们百般动作，我没打，就是没打！

　　“你这同学，怎么还不思悔过呢！！”王校长怒道。

　　“我没错，悔过什么？”朵朵看着王校长，那还略显稚嫩的脸上，满是鄙夷和冷漠。

　　王校长还是第一次看到一个高中生的脸上会露出这般神色，心里虽然有了点不忍，但是陈局长的诱惑，实在是太大了，所以王校长还是将那一丝的不忍给压在了心里，而后说道，“既然朵朵同学不思悔改，那我决定，对朵朵同学处以留校察看处分，陈老师，你没意见吧？”

　　“我没意见。”陈老师说道。

　　“陈局长，您看呢？”王校长讨好的说道。

　　“嗯，这个，王校长自己做主，不过在我看来，一个已经被暴力玷污了灵魂的孩子，已经没有资格成为一名学生了。”陈局长说道，“当然，这只是我的看法而已，王校长您怎么想的，就怎么去做吧。”

　　“这是要……开除人家呢？”王校长心里一惊，随后狠了狠心说道，“我也觉得是，这样的孩子，已经失去了作为一名学生最基本的条件，我仔细的考虑了一下，决定对朵朵同学处以开除学籍的处罚！”

　　朵朵浑身一震，不敢置信的看着王校长，自己……就这么被开除了？


第六百七十六章 朵朵的人生观

　　一直以来，朵朵都努力的让自己成为一个好学生，好好读书，和同学友好相处，尊敬老师，也遵守校纪，其实朵朵虽然有时候性子有点冷，但是也只是一个高三的学生而已，她也会有自己的梦想和希望，而且她也觉得人生需要健康与阳光点。所以她虽然嘴上不说，内里却是十分鄙视那些出去混的，不务正业的学生，朵朵一直认为，你混的了一时，混不了一世，能混出头而又活下去的人，一万个里都不见得有一个，所以，读书是出人头地的最好一个方法。

　　对于鲁芳，朵朵除了鄙视，没有再其他的情绪，甚至于连讨厌都没有，这样一个早早的就把自己身子交出去，不自爱而且又不自强的女人，朵朵打心眼里鄙视，即使到了刚才，她也依旧鄙视，你就是有一个好老爸，有一个好干爹，又如何，人生到最后不都得依靠自己么？你睁着眼睛说瞎话来污蔑我，有用么？事实的真相王校长和班主任根本不用过多去想。朵朵一直很自信，因为她没做，就是没做，你想怎样是你的事，但是你总不能因为一件莫须有的事就惩罚我吧？

　　可是，朵朵却是亲眼见到了一场交易，一场赤果果的交易，一场以牺牲自己来换取利益的交易。

　　朵朵那原有的人生观，一下子出现了一个裂痕，而后，裂痕越来越大，直到最后，王校长那一句开除学籍，让朵朵的人生观，崩塌了。

　　她不明白，为什么王校长会那样简单的，就把自己这个之前学校重点培养的学生给牺牲掉了，难道他不知道，也许可能就因为他这简单的一句话，就能改变一个人一生的命运么？还是说外人的苦难，根本比不了王校长心里的那一丝利益？

　　朵朵一直坚信与人为善，从不动手，甚至于不喜欢别人动手，这点在她当初想要阻止赵铁柱对鲁芳动手可以看的出来，只是自己的与人为善，却根本没能换来自己所想的安稳河蟹，当初的鲁芳，现在带着人来污蔑自己，而自己的校长和班主任，在明知道谁对谁错的情况下，却依然昧着良心要开除自己，朵朵知道，自己一直坚信的某些东西，已经慢慢消失了。

　　“陈局长，这个处罚结果，您还满意么？”王校长讨好的对陈局长说道。

　　“这个，不是我满不满意的问题，而是受害者满不满意的问题，是贵校对校园暴力这个问题看不看重的问题，不过，王校长的工作能力，我还是十分认同的，组织上，也是这么认为的，希望王校长能再接再厉，带领第一中学走向辉煌！！”陈局长没有明确的表示他的看法，看似随意的说了些乱七八糟的东西，可是王校长却是知道，这陈局长，是满意自己的处罚决定了。王校长看了一眼脸色苍白的朵朵，暗道，“你顶多是一只潜力股，我也只能做出这样的选择了，要怪只能怪你命不好吧。”

　　“朵朵，校方的决定就是这样，什么时候让你妈过来一趟，办理一下退学手续。”王校长低声说道，却是没有什么歉意的，在他看来，这种事也就是动动手就能办的，一个还不知道未来能怎样的学生，在教育局局长的面前，那只能是蝼蚁。

　　“你们是一伙儿的。”朵朵脸色发白，但是声音却没有颤抖，而是越发的冷漠了。

　　“校园暴力，本来就是不对的，你不能因为你是成绩优秀的学生，就肆意妄为，正因为你是成绩优秀的学生，所以平时更应该注意自己的言行，今天这个惩戒，是给你的，也是给咱们学校的所有人看的，让他们知道，即使你读书再好，只要犯了校规校纪，那就得处罚！”王校长严肃的说道。

　　“我犯了校规校纪？好吧。”朵朵知道多说无意了，转头看了一下鲁芳和其亲戚，说道，“我，总有一天，会让你们后悔的。”

　　这话一说，瞬间就让那个陈老师惊到了，这朵朵一直是一个温良的小女生，竟然能说出这样的话！

　　“朵朵，你还敢放肆！”王校长见到这朵朵不仅不早点滚蛋，还在这里大放厥词，心里更加的不满了。

　　“我，已经不是这所学校的学生了，所以，你管不到我。”朵朵不屑的笑了笑，就要往外走，可是有人，显然不想让她就那么离开。

　　“既然你打人，已经是事实了，行政上的处罚，也有了，那咱们就来说说民事上的，我女儿受伤的医疗费精神损失费，咱们得好好的来算一算。”鲁大头淡淡的发话了，鲁大头是一个混黑的人，所以自然知道，踩人，要么就不踩，要么就踩的你翻不了身，这朵朵现在已经在超级女人上崭露头角了，也许哪天她真成了名人，到时候又是一个麻烦，那还不如现在打压的其翻不了身！

　　“你还想怎样。”朵朵面无表情的问道。

　　“不怎么样，打人赔偿，理所应当的事。”鲁大头笑道，还想说话，朵朵的手机响了起来。

　　朵朵脸上露出一丝惊喜，慌忙将手机拿起来。

　　“朵朵，你现在在哪儿？”赵铁柱的声音从电话那头传来。

　　“哥，我现在在校长办公室呢，你呢？”朵朵问道。

　　“我在路上，快到了，你在校长办公室干嘛呢？”

　　“校长让我来的，鲁芳和她爸还有她干爹都在。”

　　“她干爹？谁？”

　　“教育局局长，王校长说要开除我。”朵朵的声音有点委屈，也只有在赵铁柱面前，她才会露出这一副软弱的模样。

　　“你让你王校长接电话。”赵铁柱淡淡说道。

　　“王校长，我哥的电话。”朵朵将电话递给了王校长。

　　“你好，我是王校长，你是朵朵的哥哥？有什么事没有？”王校长声音傲然的问道。

　　“你要开除朵朵？”

　　王校长一愣，这声音，听着怎么那么冷，随即却是直接说道，“没错，朵朵犯了校规校纪，自然得严惩。”

　　“那好，你们现在办公室里的人，一个也别走，都给我呆那里，谁走的话，后果自负。”赵铁柱说完后，就挂了电话。


第六百七十七章 赵铁柱来了

　　“喂！喂！！”

　　王校长对着电话喂了两声，却只有嘟嘟嘟的忙线声。

　　“朵朵，你什么时候有了一个哥哥啊？”王校长问道。朵朵作为学校重点培养的一个学生，其家里的状况，王校长都是了如指掌的，正因为如此，所以王校长才能这么干脆的就放弃朵朵，因为朵朵家，根本没有什么有背景有权势的人。

　　“我的干哥哥。”朵朵说道。

　　“爸爸，当时她的干哥哥也打我了！！”鲁芳在一旁叫道。

　　“哦？看来今天还真是什么人都来了啊！哈哈，我鲁大头的名字，真的是不管用了啊！！”鲁大头冷笑一声，拿起了电话。

　　“小五，你带几个弟兄过来一下第一中学，等一下在门口等着我。”鲁大头说完后，就挂了电话。

　　“王校长，今天我就是以一个女儿被欺负的父亲的身份，来处理这件事，多有得罪之处，还请王校长谅解啊！”鲁大头斜着眼看着王校长。

　　“谅解，谅解。”王校长忙不迭的点头。

　　“那就好，这位朵朵同学，咱们是不是要先讨论一下，关于我女儿的赔偿的一些事宜呢？”鲁大头问道。

　　朵朵冷眼看了一下鲁大头，却是连话都没说了。

　　“你个野丫头，问你话不懂回答么？”鲁大头怒道。

　　“你说谁野丫头呢？”一个冷漠的声音从办公室门口传来，众人循声望去，只见一个瘦弱的男青年正站在门口。

　　“哥哥！！”朵朵惊喜的叫唤了一声，跑向了赵铁柱。

　　赵铁柱一把搂过朵朵，爱怜的摸着朵朵的脑袋说道，“你哥哥我来了，看谁还敢欺负你。”

　　“嗯。”朵朵双手环抱着赵铁柱的腰，重重的嗯了一声。

　　“好大的口气啊。这位小兄弟。”鲁大头一脸轻佻的看着赵铁柱，“混哪儿的呢？”

　　“少跟我拉关系啊，你没那资格。”赵铁柱不屑的看了一眼鲁大头，而后说道，“今天的事，咱们一件件来说啊，谁是校长呢？”

　　“我是，你是朵朵的哥哥吧？朵朵涉嫌……”王校长话还没说完呢，就被赵铁柱给打断了。

　　“涉嫌你妹！朵朵犯罪了还是怎么滴？你身为一个校长，竟然将涉嫌两个字眼用在自己的学生身上，你算个鸟校长。”赵铁柱骂道。

　　“你这同志怎么骂人呢！”王校长也没料到赵铁柱一开口就骂人了，一下子被骂懵了。

　　“怎么的？我没骂人啊，我骂人渣呢。我先说啊，今儿个你们谁欺负了我妹妹，谁也别想好过啊！”赵铁柱傲然的看了一下四周，而后再看向王校长，“就是你要开除我妹子的？”

　　“她违反了校规校纪，自然得开除！”王校长见赵铁柱一脸的土包子模样，鄙夷的说道，“难不成违反了校规校纪，我还得供着她不成？”

　　“违反了哪一条？”赵铁柱问道。

　　“欺负同学，寻衅滋事，打架斗殴！”王校长一口气就列了三条出来。

　　“欺负谁了？寻什么事了？和谁打架了？”

　　“就是这位鲁芳同学了！”王校长指了指坐在沙发上依旧低着头一副委屈模样的鲁芳。

　　“哦！就是这个女表子啊！”赵铁柱一开口就让鲁大头拍案而起了。

　　“哪里来的狗，乱咬人呢！”鲁大头呵斥道。

　　“你先给我坐下，你的事等一下再说，先说说这个鲁芳同学吧，我没记错的话，你是那个叫什么天涯的人的女朋友是吧？”赵铁柱问道。

　　“什么天涯呢？”鲁芳脸上满是疑惑。

　　“哟？还不承认了哦？来，给我看看，你说被朵朵打了，打哪儿了？”

　　“这里。”鲁芳将手臂上的衣服给卷起来，那小臂上，赫然有着几道淤青。

　　“年轻人，有时候冲动，不是一件好事情。”鲁大头被赵铁柱顶了话，已经怒极了，只是现在这么多人在场，鲁大头只得强行压制怒气，等出了学校，自己的手下已经在外头等着了，到时候定要让这个目中无人的土包子知道一下，什么叫做龙颜大怒。

　　“冲不冲动的，你没资格说啊，来来来，咱们来听鲁芳同学说说，你这些伤痕，是朵朵什么时候打的你？”

　　“3天前吧，时间我也记不是很清楚了。”鲁芳说道。

　　“好，3天前，朵朵，3天前，你都干嘛了？”赵铁柱问道。

　　“3天前？那刚好是星期六，我在电视台那彩排呢……”朵朵说道。

　　“一整天都在那？”

　　“是啊，因为要开始直播了，所以排的很久，从早上八点，一直到晚上十点了，还是苏格拉大哥载我回家的呢。”朵朵说道。

　　“那我就奇怪了，这一整天都呆在电视台，朵朵是哪来的时间，去打你的呢，鲁芳同学？”赵铁柱问道。

　　“我记错了，好像是前天！！”鲁芳改口道。

　　“朵朵，前天你在干嘛？”

　　“前天我在格格家和格格一起学习呢，因为哥哥你没空嘛，所以我就去给格格补习。也是从早上一直呆到晚上哦。”

　　“哦？后来红韵载你回去的么？”

　　“是啊！”

　　“好了，事情简单了，王校长啊，这鲁芳说我家朵朵打了她，可是我家朵朵那天可都是一直和别人在一起啊，难不成是她晚上十一二点跑去鲁芳家打了鲁芳么？”

　　“这……”王校长也有点纠结了，看了一下鲁大头，你这冤枉人，怎么也不搞的完美点，这么大的破绽，要我怎么去解释啊！

　　“哎呀，不是前天，是昨天，是昨天！！”鲁芳赶忙说道。

　　“也许你不知道，昨天我们上的是野外实验课，全班人除了你之外，都在外头做实验。”朵朵冷冷的说道。

　　这下子，鲁芳无话可说了。

　　“唉，小孩子嘛，难免记错时间，而且这种事，对于小孩子的影响，是十分大的，所以小芳忘掉时间，也是可以理解的。”

　　陈局长在一旁发话了。

　　“是是是，我家小芳的心灵遭受到了巨大的创伤，所以对于那件事发生的时间，心里已经将其给自动屏蔽掉了，我说王校长，心理学上是不是有这样一种现象？”鲁大头问道。

　　“是是是！！这种叫做人的自我逃避！”王校长应和道。

　　“好啊好啊，今天看来你们是打定主意污蔑我妹子了，那我们也就没什么好说的了。”赵铁柱冷漠的看了一下周围的众人，对朵朵说道，“朵儿，你是想打这些人一顿呢，还是让他们都去当乞丐？”


第六百七十八章 厅长也来了

　　“狂妄！！”王校长一拍桌子，“你就是这么教育你妹妹的！？”

　　“垃圾！！”赵铁柱瞪了王校长一眼，“你就是这么保护你的学生的？”

　　王校长为之一窒，脸色难看的说道，“违反校规校纪，肯定是要受到惩罚的。”

　　“好一个违反校规校纪，你这根本就是莫须有的玩意儿，你想跟哥们来玩硬的是吧？”赵铁柱眯着眼睛问道。

　　“谁和你玩硬的！咱们要讲理，是不！”王校长大声说道。

　　“玩硬的就玩硬的，苦逼孩子，你想和我玩硬的么？”鲁大头也站起身，一脸狰狞的看着赵铁柱，那脖子处的纹身因为其血液的上涌而显得更加的明显。

　　“哟？胆儿挺肥的嘛。”赵铁柱不屑的笑道，“只是，你还不够资格和我玩硬的。”赵铁柱伸出食指，对着鲁大头摇了摇。

　　这时候，陈局长也站了起来，淡淡的说道，“你这个同志，是想来扰乱第一中学的秩序么？”

　　“你就是那什么教育局局长吧？”赵铁柱问道。

　　“我今天，是以小芳干爹的身份来的。”陈局长说话滴水不漏。

　　“你后头再收拾，咱们一个个来。”赵铁柱说着，转身走到王校长的身前，由于王校长的身高比之赵铁柱，还矮了一头，所以只能仰视着赵铁柱。

　　“身为校长，竟然颠倒黑白，连自己的学生都保护不了，你这个校长，不合格。”赵铁柱俯视着王校长，说道。

　　“合不合格，不是你说的算的。”陈局长在一旁说道，“王校长兢兢业业，秉公守法，不是你这种小人能污蔑的。”

　　“我都跟你说了，后头再收拾你，你不要那么急嘛。”赵铁柱说着，不再里那陈局长，而是伸出手，轻轻的拍了一下王校长的脸蛋，“最迟下午，你这校长，就别想干了。”

　　“你当你是谁？教育厅厅长？省长？还是省委书记？”王校长一伸手，拍掉赵铁柱的手，看着赵铁柱，觉得这年轻人大概是气疯了，竟然说出那么脑残的话来。

　　“我？我什么都不是，但是我照样能让你的校长干不了。”赵铁柱说着，就在这时，赵铁柱的手机响了起来。

　　“来了啊？好的，我就在校长办公室里。”赵铁柱笑着说完后，就挂了电话，然后对王校长说道，“看来，不用到下午，等一下你这校长，就干不了了。”

　　“年轻人，莫要太张狂！”王校长冷声道。

　　“张不张狂的，咱们待会儿说。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩膀。

　　“请问，赵铁柱同志在这里么？”一个温和的声音从门口传来。

　　“哈哈，我在这儿呢。”赵铁柱转身，脸上带着满满的笑意说道，“张厅长，这大下午的让您出来，真是不好意思啊！”

　　众人往门口看去，只见门口站着三个人，为首的是一个中年男人，而在中年男人的身旁，还站着两个年轻人。

　　“张厅长！！！”陈局长忍不住惊呼出声。

　　“哦？小陈，你怎么也在这里啊！”这被叫做张厅长的男人有点好奇的问道。

　　“这……我来这里坐坐的。”陈局长额头的冷汗一下子就出来了，这张厅长，那可是省教育厅的厅长，单单看人家的名头，就比自己牛逼多了，自己只是一个市局的局长而已啊！！市教育局，那可是直接受省教育厅的垂直管理，也就是说，自己是直接受这张厅长管辖的！刚才那个朵朵的大哥，竟然能叫来这么尊大神，这让陈局长如何能不惊？

　　“哦！！那还真是巧啊！”张厅长随意的点了点头，而后看向赵铁柱说道，“哈哈，铁柱啊，我这要见你一面，可不容易啊！！”

　　“瞧您说的，您日理万机，小赵我哪敢随便去叨扰您呢”赵铁柱笑着说道，话里看似讨好，神态却是不卑不亢。

　　“你这话就见外了不是？林省长可是经常念叨着让我多和你亲近亲近呢。”张厅长笑道，他话里的林省长，就是分管教育的一个副省长，在常委会上能举手的那种。

　　“哈哈，那以后肯定会经常叨扰您的。”赵铁柱有点不好意思的说道。

　　“呵呵，赵老弟，今天你叫我来这里，是为了……？”张厅长试探性的问道。这几句话之间，就从刚才的赵铁柱变成了赵老弟，可见这张厅长为人之圆滑啊。

　　“张厅长，是这样的，我这妹子呢，在学校里无端的被人给诬陷了，这王校长呢，说是要开除她，我就过来看看，让您来给我们主持个公道。”

　　“有这回事？哪个是王校长？”张厅长环顾了一下四周，问道。

　　王校长心里一抖，知道，这下麻烦了，自己可是堂堂省会城市第一中心的校长啊，那也是有行政级别的，和这张厅长也是喝过酒碰过杯的，这张厅长肯定不可能不记得自己，眼下这般说话，无非就是想要告诉大家，我不认识什么王校长，这让王校长如何不抖，看这架势，这可是要把自己往死里搞了啊！！王校长只得把求救的目光看向陈局长。

　　只是陈局长的表现，注定要让王校长失望了，陈局长此时正看着张厅长，连看一下自己这边都没有。

　　王校长只能硬着头皮说道，“张厅长，是我，是我。”

　　“哦，你就是王校长啊！！说说看，这到底是怎么回事？”张厅长问道，话里带着不容反抗的威严，这语气和对上赵铁柱的时候的语气，简直是天壤之别。

　　“这个，是这个鲁芳同学来我这里告状说朵朵同学打了她的。”王校长说道，“我根据一些判断，对朵朵同学做出了一些惩戒。”

　　“惩戒？你说的惩戒，是什么呢？”赵铁柱问道。

　　“这……”

　　“王校长，说说看，一般打人的话，确实不能姑息，至少要写个检讨吧！”张厅长说道。

　　“这……经过我和朵朵班主任的研究，暂时决定对朵朵同学处以开除学籍的处分，当然，这只是我们初步的决定，一切都还在商讨之中。”王校长擦着汗说道。

　　“什么？开除学籍？难不成是致残了么？”张厅长问道。

　　“张厅长，这个是我妹妹，这个就是鲁芳了，您看看，有没有致残。”赵铁柱笑着指了指朵朵和鲁芳。

　　“王校长，我希望你能给我一个解释！！”张厅长脸色难看的说道。

　　“这……”王校长的冷汗，一直流个不停，他知道，这次他是撞到铁板了。


第六百七十九章 王校长牺牲了

　　王校长如同坐蜡，这陈局长也是冷汗直流，没想到这个貌不惊人的年轻人，竟然一个电话就把省教育厅的厅长给叫来了，就跟召唤小弟一般，省教育厅厅长，那也是正厅级的人物，和市长市委书记，那也是一个级别的，这样的人物，也就省部级的领导能呼之即来挥之即去，难不成这赵铁柱，还是哪个省领导的公子？可就是省领导的公子，那也不能这般轻松的使唤一个厅长啊，厅长的时间，是很宝贵的。

　　这点想不通，陈局长也就不再去想，更不愿意去想，他心里隐隐有一个猜测，这赵铁柱，能轻易使唤张厅长，而且姓赵，那该不会是……赵家的人吧。陈局长宁愿去相信这赵铁柱是某个领导的公子，也不希望赵铁柱是赵家人，在别的省份，赵家人兴许还没什么，但是在FJ，赵家人，那就是真真正正的皇亲国戚。

　　陈局长只能寄希望于自己的顶头老板，能念在往日的情分，不要牺牲自己，一个王校长，估计就能平息赵铁柱的怒火了。是的，陈局长已经做好了随时牺牲掉王校长的准备，所以此时他根本就不去看王校长，就仿佛是一个路人一般。

　　“张厅长，这里面，可能有些误会。”王校长的汗止不住的流，甚至于顺着下巴往下滴，但是王校长却不敢去擦拭哪怕一下。

　　“误会？什么误会？难道只因为一个误会，你就能这么轻易而又草率的对你的学生做出如此严厉的惩罚？难道你不知道，你的这个决定，可能改变一个学生的命运么？”张厅长脸上的怒火是显而易见的。

　　“只是，这鲁芳同学，确实是被打了啊！”王校长只能拿出鲁芳被打这件事做文章了，“而且鲁芳最近，也就和朵朵有点矛盾啊！”

　　“那是不是说你等一下出去被人杀了，就得把我抓去枪毙了呢？”赵铁柱问道。

　　“这个事，其实很复杂的。”王校长微微弯着腰说道，“张厅长，还希望您能给小王我一个机会，让我去好好的彻查这件事，我一定给您，给铁柱同志，一个交代的！”

　　“一个交代？你打算给我们什么交代？”赵铁柱不屑的看着王校长，“你，没有那个资格给我交代。”

　　“是是是，在这件事的处理上，是我疏忽了，但是正所谓谁能无过，我相信我会给您一个满意的答复的！”王校长的背弯的更厉害了。

　　“我说过，我能让你的校长，干不了。”赵铁柱笑吟吟的说道，“现在，你信不？”

　　“信信信！！”王市长讨好的笑道，“还希望您能大人有大量，再给我一个机会。”

　　“机会，刚才已经给你了。”赵铁柱伸出手指摇了摇，“我说出的话，没有不兑现的时候，张厅长，您看这事儿？”

　　“这件事，十分的恶劣，在没有任何证据的情况下，竟然就只凭对方的一面之词，就武断的做出处分决定，这是对学生的不负责，是对学校的不负责，是对整个FJ教育体制的不负责！”张厅长不愧是当官的，这排比句张口就来，说的那叫一个铿锵有力，这铿锵有力的话说的王校长心肝直颤，但是张厅长的话显然还没完。

　　只见张厅长停顿了一下后，更加义愤填膺的说道，“这样的校长，已经丧失了成为一个学校领导者的能力，所以我决定，从即日起，免除FJ第一中学王校长的职务，就王校长在这起事件中所暴露出的一些问题，我会让人组成一个独立的调查组，然后配合FJ市纪检委，对王校长展开调查。”

　　“完了！！”王市长双眼无神，原本以为，这次自己的校长位置，会不保，可是没想到这张厅长竟然在罢免了他的职务后，还要对他展开调查，而且是协同纪检委的！！这直接就是把自己往死里打啊！能做到王校长这个位置的人，屁股就没几个是干净的，如果真的下功夫去查，那几年的徒刑，根本就是没跑的啊！王市长的腿，一下子就软了。

　　“铁柱同志，还希望你能多多指导我省的教育工作啊！”张厅长说完后，笑着对赵铁柱说道。

　　“呵呵，我一定会尽我之力的！”赵铁柱说着，就看向了陈局长，然后说道，“第一个处理了，咱们再来看看这第二个。”

　　陈局长的脑海中的念头，和王校长一样，也是完了俩字直接就蹦了出来，看来这赵铁柱，是打算大开杀戒了啊！

　　“这……小陈啊，你这事做的，不够成熟啊！”张厅长皱着眉头对陈局长说道，看似责备，其实话里却是透着一股子的亲近，因为刚才张厅长叫王校长，可是直接王校长王校长的叫，而叫陈局长，却是小陈，这就是一般上级对下级比较亲近才会说的。赵铁柱听到张厅长的话，也没多大惊讶，这省会城市的教育局的局长，那不用说，肯定是省教育厅厅长的人，这稍微有点脑子的人都能猜的到，所以张厅长对这陈局长，多少还是有点维护的意思在里头。

　　陈局长也不是傻子，听出了张厅长话里维护的意思，说不得就说道，“这，我今天只是刚好有空，然后听到我这干女儿被人给欺负了，一时气愤，所以跟我这兄弟一起过来看看，也没其他的想法。”

　　“这就是你的不对了，咱们做政府工作的，遇到什么事情的话，那第一个要做的，就是避嫌！你都做了这么多年的局长了，连这个还不知道呢？”张厅长说道，话里颇有恨铁不成钢的意思。

　　“是是是，这是我的不成熟，我回去一定好好检讨。”陈局长听到张厅长这么说，那是越发的放心了，寻思着自己，应该是没事了，只是这赵铁柱也真是牛逼啊，竟然让自己的顶头老板就这么废了一个校长，而且还当着人家的面教训了自己，看来以后这人，还是少惹为妙啊。

　　陈局长想着少惹赵铁柱，赵铁柱却是不想就那么的放过陈局长，只见赵铁柱双手抱胸说道，“张厅长，我觉得，这王校长能这么胆大妄为，肯定是得到了某些人的授意，或者说是诱惑。”

　　“娘的，赵铁柱，你这是要往死里整我呢！”陈局长听到赵铁柱的话，猛的盯住了赵铁柱。


第六百八十章 陈局长也牺牲了

　　“这……小赵啊，这件事，小陈可能有做的不地道的地方，但是知道错误了，就好了，得饶人处且饶人，改天我让小陈摆个酒给你道歉一下，这件事也就这么过去了。你说好不？”张厅长劝道，由不得他不劝，这小陈当初可就是他一手提拔上来的，为的就是更好的管理和掌控市局，而且这小陈，这么些年来，也挺听话的，能跟着自己的步伐走，多少也是帮了自己不少帮，让自己省了不少心，所以对于赵铁柱对陈局长的赶尽杀绝，张厅长多少也是有点想要说合一下的意思，或者说是做个和事佬。

　　“张厅长，很感谢您今天能来这里帮我，只是不是小赵我不给您面子，你说，今儿个你，我要是都没来，我这妹妹，会有什么样的后果？我跟你说，我这妹子，之前可是学校重点培养的学生，那可是要冲击QH，BD的，就这么被人污蔑，而且是赤果果的污蔑啊！这口气，我是无论如何是咽不下去的！”赵铁柱认真的说道。

　　“这个，冤家宜解不宜结啊，咱们有什么事，出去外头找个地方好好说吧，这里也不是说事的地儿啊！”张厅长说道。

　　“不用了，就在这儿说吧。”赵铁柱直接拉过一张椅子坐下，而后拍了拍自己的大腿，失忆朵朵过来。

　　朵朵乖巧的走到赵铁柱的身边，坐在了赵铁柱大腿上。

　　“那个死了老婆一样的王校长，你说说看，刚才这陈局长给了你什么好处，让你正大光明的就来污蔑我妹子？”赵铁柱对王校长说道。

　　王校长此时已经是半痴呆状态，听到赵铁柱的话后回过神来，一想到自己就这么轻易的被牺牲掉了，王校长索性也就破罐子破摔，兴许能得到一点赵铁柱的谅解呢，遂说道，“我本来只是要让朵朵回去写个检讨的，是陈局长暗示我要往重了去处理朵朵，后来我说给一个留校察看，陈局长也不满意，最后我只得把她开除学籍了，我也没办法啊，我们学校，可是直接归教育局管理的，你说陈局长的话，我能听么？”王校长的话里满是委屈，赵铁柱去是直接无视掉了，而后看着张厅长说道，“张厅长，王校长的话，您都听到了吧，要不是这陈局长再三的暗示，我妹子，也就不会让人开除学籍了。”

　　“王校长，话可不能胡说啊！”陈局长怒道，“我什么时候让你加重处罚了？我说过一句这样的话没有？你别污蔑人。”

　　“哼，有些话，你没说，但是却等于说了，咱们都是过来人，想必，你比我更懂吧？”王校长冷笑道。

　　“我可不懂什么，我也不知道你说的是什么！我只知道，我什么都没说，也什么都没做，这点，想必大家都可以证明吧？”陈局长环顾了一下四周，而后看着鲁大头说道。

　　“我可以证明，陈局长确实什么都没有说！”鲁大头忙点头说道。

　　“你说了，如何？没说，又能如何？”赵铁柱淡淡笑道，“反正张厅长，我就一句话，这陈局长，我看他不爽，下不下的，还是您拿主意。”

　　“这……”张厅长一时有点恼怒了，自己好歹也是个厅长啊，而且还是省委常委呢！什么是省委常委知道不，那就是在省委会议上能举手的那种，你赵家在FJ确实势大，但是也不带这么轻视厅长的啊！

　　只是张厅长还没恼怒多久呢，赵铁柱就淡然的说道，“张厅长，下届的换届选举，就快到了啊！”

　　张厅长听了这话，不由有点疑惑，这赵铁柱说这话，是什么意思？

　　“如果张厅长能让我认可你的能力的话，我会在张翼皇书记面前推荐您的。”赵铁柱说道。

　　赵铁柱这话，就如一颗重磅炸弹一般直接就让张厅长呆住了，省委书记，那可是FJ头号的BOSS啊，比之自己的顶头上司还高了整整一个级别的牛人啊，那放在全神州，也是牛逼哄哄的人物啊，而且FJ省长张翼皇，听说下一步，可能就是往中央走了，那就有可能成为神州真正的领导人啊，听说这张翼皇，就是赵家提拔上来的人，眼下见赵铁柱说推荐说的这么简单，张厅长一时，意动了！

　　天大地大，还是自己的事最大，如果牺牲一个小小的市局局长，能换来张翼皇书记的赏识，那张厅长立马就能撤了这个陈局长，别说什么还得经过组织部啥的，身为教育系统的大管家，他要处理一个局长，就是分管别的口子的副省长，那也没资格对他说三道四的！只是张厅长不知道赵铁柱这个承诺，到底有多少含金量，所以只得试探的说道，“这个……我还是相信我的能力的，只是张翼皇书记日理万机的，我怕他会没空来理会我这个小人物啊！”

　　“一句话，你帮我，我能让你在下届换届，进半格！”赵铁柱又放出了一个重磅炸弹。

　　“进……半格？”张厅长的心脏好悬没有跳出来，做官做到了他这个程度，那就不是简单的比谁能干的了，不是有句话么，县级基本靠买的，市级基本靠跑的，省级基本靠生的，你要进省一级的领导层，那能力是一个关键，好的出身，也是一个关键！张厅长也只是一个普通的家庭出身，靠着一点机遇和能力，慢慢的做到了这么一个位置，但是这也就到顶了，兴许退休的时候能进半格，进省政协养老，但是张厅长也是有野心的人呢！他也梦想着自己能成为那高高在上的几个人，所以听到赵铁柱的话，张厅长的心，是彻底被打动了。

　　“半格。”赵铁柱点了点头，也没有刻意去回避周围的人，周围这些人，说实话，也就一个张厅长有点看头，其他人，就是全放在一起，那都是不够看的，而张厅长今天能这么快就赶过来给自己办事，这让赵铁柱十分的满意，说不得就提了这么个条件，至于说别人会说出去？赵铁柱从不去想，身份不够，你说出去的东西，有没有人听，是一回事，听了有没有人信，又是另一回事，特别是这种涉及到领导的事，那真的就是谁传谁找死了。

　　“陈局长，我希望你能就这件事，给我一个解释。”张厅长脸色微微发红的看着陈局长，冷声说道。

　　赵铁柱看着有点错愕的朵朵，柔声说道，“人生，从来都是充满交易的。”


第六百八十一章 你叫小弟我叫人

　　“张厅长，您可别听他胡说，我什么都没做啊！！”陈局长被张厅长这瞬间的变化给一下子打懵了，什么叫强硬，这就是强硬！当着你的面，提条件，然后搞你。这都不带一点含蓄的，如果放在官场里，这兴许就是不成熟的表现，官场中讲的，都是含而不露，露而不白，白而不透，说话啥的，那都是能隐晦就隐晦，从来不会这么直白的，赤果果的说，我让你进半格，然后你帮我搞掉他！

　　可是人家就是这么说了，而且还说的特霸气，更让自己的顶头老板一下子就转了风向，所以由不得陈局长不懵啊！

　　“难道我的话还说的不够清楚么？这件事，这么恶劣，恶劣到让人发指，你虽然只是以一个干爸爸的身份来这里，但是你职位的使命感呢？你怎么能坐视这样的事情发生？组织上多年对你的培养，难道就是让你在面对不法行为的发生，选择沉默和袖手旁观么？你这样做，太让我失望了。”

　　“张厅长，您听我说……”陈局长还想说点什么，张厅长却是直接打断掉，“没什么好说的，现在回去，整理一个书面材料给我，组织上，不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，小赵啊，这件事有点复杂，我还得回去厅里一趟，所以，这里就先这样了。”张厅长说道。

　　“好的，我相信张厅长会给我一个满意的答复的！”赵铁柱笑着说道。

　　“那我就先走了！”张厅长意味深长的看了一下赵铁柱，而后说道，“我的能力，一定不会让小赵同志失望的。”

　　“我也这么觉得。”赵铁柱点头说道。

　　张厅长走了，陈局长也跟在其后走了，他得去想办法，找法子来保全自己的位置，至于自己的干女儿，早就被其抛到了九霄云外，当初会认鲁芳为干女儿，那还是因为和鲁大头有一些利益上的来往，鲁大头为了能和自己抱的更紧，就提出了让鲁芳认自己为干爹的念头，自己寻思着可以，也就答应了下来，没想到现在竟然因为这个事，就要搞的自己乌纱帽不保，陈局长怨恨还来不及呢，哪有时间去管什么鲁大头，什么鲁芳。

　　“好了，都走了，那现在，就来算算咱们的事。”赵铁柱看着鲁大头，笑着说道，“你叫什么来着？”

　　“江湖上的人都叫我鲁大头。”鲁大头的眼里露出一丝凝重，他也没料到这个平凡的瘦弱男人，能直接叫来教育厅的厅长，但是这也只是让鲁大头看重赵铁柱而已，因为鲁大头是混黑的，而教育厅，那是管不到黑社会的，所以鲁大头虽然有惊讶，但是却没多少害怕。

　　“鲁大头啊鲁大头，这名字，不错，你头就挺大的，只是里头没装东西。”赵铁柱调笑道。

　　“别以为你能叫来教育厅厅长就觉得自己很牛逼了，老子我不是吃白道上的饭，你这个，对我没用。”鲁大头听到赵铁柱那般调笑自己，自然是火大，脸色也十分的难看。

　　“我不牛逼，既然白道上你不怕，那咱们就玩黑的？”赵铁柱笑容如常。

　　“哦？难不成你也玩黑的？小朋友，这么小的年纪，别以为能打能杀就天下老子最大，黑道，可不是你能玩的起的。”鲁大头不屑的说道。

　　“玩不玩的起，咱不知道。”赵铁柱伸出手挠了挠鼻子，“反正我的兄弟，也蛮多的。”

　　“哈哈，兄弟多，不代表就能替你挨刀堵枪眼，怎么？咱们下去耍耍？”鲁大头问道，早在刚才，他就已经让自己的手下过来了，自己可是开了个保安公司的，手下人，那也是有近百个吧，而且都是能打的！估计自己的人现在，已经到校门口来。

　　“那好那好，我也想试试我兄弟，会不会替我挨刀，能不能帮我堵枪眼。”赵铁柱说道，朵朵乖巧的站起身，走到一旁，却也没有再去劝说赵铁柱要以和为贵。

　　赵铁柱站起身，看了一下仿佛被人忽略掉了的陈老师，然后说道，“身为一个老师，理应保护好你的学生，看在你以前那么关照朵朵的份上，我不搞你，你好自为之。”赵铁柱说完后，就走出了校长办公室，而鲁大头也是一脸杀意的带着鲁芳离开了这里，只留下双眼无神的王校长，和一脸羞愧的陈老师。

　　赵铁柱一边走着，一边给铁手打了个电话，这次倒是没让他带太多人过来，因为现在正是紧张的时刻，所以只让铁手带上戒杀和蛤蟆过来，天道则是要在学校保护李灵儿。

　　鲁大头一边走着路，一边则是给自己的手下发去了信息，确认了手下大概有三十多人，已经来到了FJ第一中学的大门外的时候，鲁大头脸色狰狞的看了一下前面闲庭信步的赵铁柱，低声说道，“狂妄的年轻人，老子会让你知道，什么才是黑道！”

　　鲁芳则是一脸不屑的看着赵铁柱和朵朵，在她看来，自己父亲的手下已经都过来了，那么这两个人，肯定得完蛋了，对于即将完蛋的人，鲁芳心里满是怜悯，谁让你们得罪我了呢？

　　几分钟后，赵铁柱和朵朵就来到了FJ第一中学的大门，只见大门口外头，站着三十个左右的精壮男子，这些男人都统一穿着蓝色的紧身背心，那一块块的肌肉，看的一些路过的学生心惊胆战的，纷纷绕道而行。

　　鲁大头紧走几步，超过赵铁柱，来到这群精壮男子身旁，这群人倒也挺有规矩的，一律低下头，大声喊道，“老板。”

　　“嗯嗯，今天事情有点仓促，让你们过来，不好意思了，这边事情完了，我请大家喝酒啊！”鲁大头笑道。

　　“好咧。多谢老板。”众人叫道。

　　赵铁柱自然的站在这些人面前，也不说话，伸手拉住朵朵，说道，“害怕不？”

　　“不害怕。”朵朵笑着回应道。

　　“哈哈，果然不愧是我赵铁柱的妹妹啊！”赵铁柱得瑟的笑了一声，伸手在朵朵的脸上捏了一下，“有个性，不错。”

　　朵朵的俏脸，一下子就红了。

　　“赵铁柱，你不是要和我玩黑的么？今儿个我这些兄弟，就会让你知道一下，什么才是黑的。”鲁大头说着，就示意自己的小弟上前，只是就在这时，从一旁传来阵阵机车的轰鸣声。

　　三辆重型机车，缓缓的从一旁驶来。

　　“你们可来了。”赵铁柱笑着迎了上去。


第六百八十二章 人多不一定有用

　　“铁柱哥。”

　　“铁柱。”

　　三辆重型机车的主人将车子架好，跟赵铁柱打招呼道。蛤蟆和铁手骑重型机车还好说，这戒杀竟然也骑重型机车，那就有点怪异了，大家见过骑重型机车的和尚么？只要自己想象一下那副景象，大家就能知道为什么会怪异了。

　　“你们来的还真是时候啊，戒杀，你什么时候也去搞了这么一辆机车？和尚也需要拉风么？”

　　“那是自然的，你没看现在不是有个什么和尚么，用IPHONE，上微博，用潮牌，那是样样都行，虽然我们佛门讲究四大皆空，但是也要紧跟时代潮流，与时俱进不是？”戒杀笑道。

　　“哈哈，我总觉得那是酒肉和尚才做的事。”赵铁柱打趣道。

　　“铁柱哥，这一群人围在这儿，是想干嘛呢？”铁手走下车，看着那三十个的精壮男子，问道。

　　“有人要和我玩黑的，他兄弟多，我兄弟就没那么多了，也就你们几个了，他说你们不会替我挨刀堵枪眼，我想试试。”赵铁柱笑道，话里丝毫没有把这些人当回事。

　　“你们，就是跟赵铁柱一起混的？”鲁大头傲然的说道，原本他还担心对方会有多少牛逼人物来呢，结果没想到就来了3个人，虽然重型机车很震撼，但是尼玛里头还有个光头和尚，是的，那不是一般的光头，光头上还有几个点呢，不是和尚是什么？鲁大头咧开嘴，就笑了出来，“赵铁柱啊，不得不说，你这兄弟还真是奇形怪状啊，连和尚都有，等会儿是不是再来个道士？或者来个天师？打打鬼驱驱邪？”

　　“佛曰，得饶人处且饶人，施主，你着相了。”戒杀双手合十，平静的看着鲁大头。

　　“老子生平最恨两种人，一种就是装逼的，一种就是和尚了，今天你们这几人，还就全部符合我的条件了，赵铁柱，咱也不啰嗦了，你的人，应该也都到了吧？”鲁大头得瑟的问道。

　　“到了。”赵铁柱点了点头。

　　“既然如此，那我的兄弟们可是要上了啊，来来来，大家分配一下，8个对一个啊，快点解决了，咱们可以回去喝酒。”鲁大头人数上占据了绝对的优势，所以此时是轻松的很，木有一点压力啊。

　　“大家，就让我来吧。”戒杀双手合十看了看铁手等人，“很久没动手了，怕手生了，铁柱，最近我的实力，可是又涨了，你看好了啊！”戒杀说完，就迎面走向了对方的人群。

　　“哦？这和尚想死呢？大家伙儿的，上。”鲁大头一声令下，那三十个精壮男子纷纷嚎叫着冲向了戒杀，这些人的多多少少都有点手上功夫，所以这一起跑起来，也是虎虎生威的样子，冲的最快的一个人，两秒不到就冲到了戒杀的面前，戒杀轻声道，“铁柱哥，看好了，莲花掌。”

　　只见戒杀原本合十的双掌，陡然一个转向，五指张开，微微弯曲，就仿佛一朵盛开的莲花一般，那冲在最前头的男人，已然挥起拳头打向了结束，戒杀右脚往前一伸，迎向那人，而后双手往前一送，五指伸直。

　　砰！

　　在碰撞到那人胸口后，又一下子缩回，五指，同样变成弯曲。

　　“寸劲加指劲，这玩意儿，不错！”赵铁柱点了点头，说道。

　　“戒杀的战斗力，那可是咱们这群人里仅次于你的了。”蛤蟆在一旁说道。

　　被戒杀击中的男人，竟然诡异的先是一顿，而后整个人仿佛慢动作一般，身子慢慢的往后弯曲，弯曲，而后脚尖开始离开地面，而在他脚尖离开地面的时候，戒杀已经冲到了下一个人的面前，又是同样的招式，等第二个人凌空飞起的时候，前面一个人才噗的一声倒地！戒杀的速度之快，可见一斑。

　　周围三十个精壮男子，也不过都是普通人，不一样的也就是肌肉比较大点，其他倒也没有什么了，就是铁手上，拼着受点小伤，那也能干掉六七个。因为铁手在赵铁柱这伙儿人里，算是比较正常的一个人了，当然，放在普通人里，铁手那也是牛逼哄哄的存在。

　　鲁大头原本还十分得意的想要看赵铁柱被自己人按倒在地蹂躏的情景呢，只是没想到，对方那个看着十分怪异的和尚，竟然武力值那么高！三两下就解决了自己的好几个手下，这是在演电影么？鲁大头有点疑惑，怎么有人能这么牛逼啊？一个人打两三个，正常，但是一个人打七八个，就算是牛逼了，而一个人打一二十个，那简直就是李x杰，甄x丹附体，并且是演电视剧才能出现的。

　　不得不说鲁大头见识的短浅，他只不过是一个有混点黑的普通人而已，甚至于比当初最早的铁手帮还不如，接触的层面不够，自然他就没有办法知道，这世界上，甚至于还存在那种能肉身就能抗衡上百人的牛逼人物，这种认知上的不够，让鲁大头的脑子里，出现了一阵的空白。

　　“这……这还是人么！！”

　　看着自己手下一个个飞起，然后倒地，鲁大头呆住了，被震撼了，然后震精了，就是自己保安公司里头最能打的，那也不过是一个打七八个的样子，可是现在这才一分钟多一点，自己这边就有十多个倒地了，而且还在一个接一个的倒，那拳头打在这个和尚身上，根本没有任何的作用啊！

　　“绕过他，给我抓住他后面的赵铁柱！！”鲁大头也知道擒贼先擒王的道理，既然这个和尚牛逼的跟鲁智深似的，那就先抓那个瘦弱的跟宋江一样的赵铁柱，然后让他们投鼠忌器一下，自己这边兴许就能安全离开了。

　　是的，鲁大头想到的，只是安全离开，至于什么蹂躏赵铁柱，娘的，有这么一个和尚存在，还蹂躏个飞机啊。

　　剩下的十多个人一下子散开，就冲向了赵铁柱，戒杀终究只是一个人，如果这些人全部和自己对着干的话，戒杀那是轻松的很，但是这些人竟然都跑向赵铁柱，戒杀就只能无奈了。

　　于是，铁手和蛤蟆，也动手了。


第六百八十三章 可怜的鲁大头

　　铁手就如一尊妖魔一般，狰狞的咧着嘴，全身肌肉紧绷，额头上的血管更是一条条的鼓胀起来，让人看着就觉得震撼力十足，所以这十来个人，纷纷冲向看着更加瘦弱的蛤蟆。

　　事实证明，有时候越不起眼的人，反而更牛逼。

　　蛤蟆打斗起来，比之戒杀可就血性多了，当年东南亚那边厮杀过来的人，现在对上这群劲装男人，就仿佛对上一群的羔羊一般，蛤蟆一掌直接抓在一人的手上，然后一拉，数条血痕就出现在那人的身上，而后那人还不见有动作，蛤蟆又是在其胸前一抓，同样是鲜血飙出。

　　“我靠，怎么都是这么牛逼的人？”鲁大头此时更加无奈了，那个和尚牛逼就算了，没想到剩下的两人，也是一样的牛逼，特别是那个瘦弱男人，那是一出手就有血飙出啊，简直就像一个修罗一般。

　　“几个人缠住他们，另外的人给我去抓赵铁柱！”鲁大头叫道。

　　那十多个人，立马分出十个左右，先缠住了蛤蟆和铁手，剩下五六个，却是直接越过众人，冲向了赵铁柱。

　　“抓住赵铁柱，我一人奖十万！！”鲁大头兴奋的喊道，因为越过了两道防线，那就只剩下后面的赵铁柱和朵朵了，鲁大头可不相信赵铁柱会多牛逼，要是赵铁柱也很牛逼的话，那还用得着叫人来么？直接把自己一伙人给干掉，那不是更有震撼力了？

　　那剩下的五六个人，一听到鲁大头的话，那是更加兴奋了，在他们看来，眼前这年轻人浑身上下没有一点高手的风范，甚至于连普通人都比如，你看那么瘦的手臂，那么瘦的大腿，太阳穴也没有鼓胀起来，看着不像是练家子，脚下还穿着一双拖鞋，这样的人要说能有多厉害，肯定没人信的！！这几人仿佛看到了钞票在像自己招手一般。

　　“朵朵，你说，我该打他们么？”赵铁柱柔声问道。

　　“该打！”朵朵的眼睛依旧纯净与空灵，只是没有了往日的柔弱。

　　今天的事，让她明白了，这世界上，并不是你与人为善，别人就不会对你下手的，正如赵铁柱所说的，生活中，到处都是交易。

　　“那好。”赵铁柱大笑一声，将朵朵往身后拉了一下，随后往前跑了几步，向着那几人冲去。

　　“又装逼了！找死么！”鲁大头不屑的一笑，可是……

　　“尼玛啊！！又是一个超人，不带这么玩的啊！！总共4个人，怎么都这样啊！！”鲁大头看着自己的手下被人一拳一个给打飞，那真的是欲哭无泪了，他觉得自己就像是一个同时被超人，蜘蛛侠，蝙蝠侠，奥特曼蹂躏的反派一样，人家超级牛逼的人物，可不都喜欢玩一对一的么？怎么你们这些人就喜欢扎堆呢！还有没有天理了啊。

　　只是鲁大头的感慨还没完，赵铁柱就将那五六个人给干趴下了，一人一拳，总共六拳，没有一个人能躲过赵铁柱一拳，也没有一个人能扛得住赵铁柱一拳，而在赵铁柱将这些人干趴下后，铁手等人也已经完事了。三十多个精壮男子，全部躺在了地上了，被戒杀所击倒的人，一个个都铁青着脸，憋得跟便秘似的。戒杀，让这些人都受了内伤，而铁手则是实打实的混混打架，在搞趴下三四个的时候，自己的脸上也开花了，至于蛤蟆，那是最血腥的一个，在他周围倒下的人，无一不是鲜血直飙的。而赵铁柱周围的人，都是捂着脸在那滚动着，赵铁柱拳拳打脸。

　　赵铁柱拉着朵朵的手往前走去，蛤蟆铁手和戒杀回到赵铁柱身边，也跟着赵铁柱往鲁大头那边走去。

　　“鲁大头，这就是你所谓的玩黑的？”赵铁柱抬着下巴，不屑的看着鲁大头。

　　“今天老子认栽了，有什么法子，都向老子来，没我女儿什么事！！”鲁大头面目狰狞的看着赵铁柱等人，将鲁芳给挡在了自己身后。

　　“哈哈，你还真疼你女儿呢，只是自己的女儿是女儿，别人的女儿，就不是女儿么？”赵铁柱幽幽的说道，“你女儿是什么货色，难道你一点都不知道么？”

　　鲁大头一愣，随即说道，“你别污蔑我女儿，我女儿可乖的很，哼，今天的事我认栽就是了，你们别想对我女儿动手，不然，我拼了这条命，也不会放过你们的。”

　　鲁芳蜷缩在自己的父亲身后，她到现在还搞不明白，为什么明明自己这边人那么多，却还是没办法打过人家，以她一个高中生的认知来说，打架可不就是比谁人多么？

　　“朵朵，你来决定吧，怎么处理他们？”赵铁柱问道。

　　“老实说，你的伤，是谁打的。”朵朵问道。

　　鲁芳犹豫了一下，看到周围倒下的一地的人，只得说道，“是天涯……”

　　“什么？小芳，天涯是谁？”鲁大头惊讶的问道，之前他在校长办公室里说的话，其实是没错的，鲁芳的伤，确实是偶然发现的，然后鲁大头就问是谁打的，鲁芳就说是朵朵打的，鲁大头也就没有多问，直接带着自己女儿来学校抓人了，后来被赵铁柱问出了破绽，但是鲁大头也觉得没什么，反正自己相信自己的女儿就是了。只是没想到，鲁芳竟然一下子就说出了事情的真相。

　　“天涯，是我的男朋友……”鲁芳有点害怕的看着鲁大头。

　　“小芳，你好好跟爸爸说说，这到底是怎么回事？”鲁大头问道。

　　“前几天，天涯打了我，然后昨天被你们看到伤口了，我又不能说是天涯打的，就只能说是朵朵打的了。爸爸，对不起……”鲁芳低着头说道。

　　“铁柱哥，咱们回家吧。”朵朵得到了事情的真相后，没有暴跳如雷，也没有愤恨不平，只是平静的说道。

　　赵铁柱一愣，而后笑道，“好好好，回家吧。”

　　赵铁柱带着众人，就这么离开了，也没有再对鲁大头和鲁芳出手，这倒让鲁大头惊讶不已，随即就想到自己女儿竟然是被一个叫天涯的人给打了，还是自己女儿的女朋友，这让鲁大头更加的愤怒。天涯的命运，堪忧啊。

　　“朵朵，你还是那么善良呢。”赵铁柱一边笑着，一边开着车。事情完了之后，他就让铁手等人自己回去了，然后他一人送朵朵回家，朵朵打算在家里休息几天，等事情尘埃落定之后再回学校。

　　“我可怜他们而已。”朵朵笑道。

　　“确实可怜。”赵铁柱点点头，“被自己女儿蒙骗，人世间最可怜的事也不外如此了。”


第六百八十四章 朵朵的决定

　　“铁柱哥，我不想读书了，我想跟你学点东西。”朵朵突然说道。

　　“哦？为什么不读书呢？”赵铁柱问道。

　　“没为什么，就是不想读了，觉得没多大用处。”朵朵突然有点意兴阑珊的样子。

　　“呵呵，你啊，肯定是被今天的事给刺激到了，有没有觉得，这世界真的很现实？”

　　“嗯！”

　　“其实啊，这世界终究还是好的，读书，不一定能让你学到什么，也不一定就非得学到什么，现在不是满世界在宣传读书无用论么？但是相信我，一个人的涵养和素质，其实很大一部分，来自于书籍！！别说什么没读书也能赚钱，确实，有那么些没读书能赚钱的，但是那些都是赶上了好时候，而且，这世界上绝大部分的权利，还是掌握在读书人的手上的，他们不一定要读语文数学英语化学这些，可以看各种各样的书籍，你也没必要非得在书里学点什么，看书，本身就是一个修炼的过程。”

　　赵铁柱说着，给自己点上一根烟，而后接着说道，“你哥我是个粗人，也是个俗人，你别看我现在，没读多少书，依旧风生水起的，但是我可以不带一点得瑟的跟你说，我在高三毕业之前，至少看过上千本的书！什么书我都看！而我这辈子觉得比较值得的事，就是看了那么多书。”

　　“铁柱哥哥最喜欢哪些书呢？”朵朵问道。

　　“很多很多，比如人性的弱点，我的美女老师，金瓶梅之类的，我都看。”赵铁柱得瑟的笑道。

　　“……还真是什么都看呢……铁柱哥哥不看人物的传记么？”

　　“不看，你不知道，那些玩意儿其实都是骗人的，这些个成功的人就喜欢写书来包装自己，其实很多人，书上写着从小做到大，如何的艰辛如何的顽强如何的锲而不舍，那都是说给你们看的，就我认识一人，现在手上有一个公司，也有几百个亿的资产了，他就出过传记，里头就写他如何从小做到大的，可是基本没人知道，那货的老子，也是在中南海里头住的牛人。所以传记这些东西，唬唬小朋友还可以，真正懂行的人，是没人看的。”

　　“那铁柱哥哥你的意见，是不支持我现在就出来哦？”朵朵问道。

　　“当然！高中，那算什么读书，你得上了大学，那才叫读书，那才叫生活，上课，跷课，社团，泡妞，恋爱，作弊，补考，重修，喝酒，打架，和舍友一起看爱情动作片，玩CS，打DOTA，这些都是上大学必须做的事！人生如果没有上过大学，那就真的是可惜了，当然，如果你想在大学里头学点什么，那也是可以的，但是大学的前几年，玩一玩，是肯定没错的！真的想读书的话，大四再开始也不迟。”

　　“那好，我以后就努力考个好大学！！”朵朵认真的说道，“嗯嗯，最好考个QH，BD啥的，国人老是说这俩学校在世界上的排名如何如何低，可是大家都不懂，这世界排名，可不就是外国人排的么，现在外头蛮夷对咱们的防备之心不减，怎么可能给咱们的学校好名次？要是给咱们学校一个好名次，那指不定得有多少人跑来咱们这上课的呢，QH，BD在一些外国留学生的心里，还是十分好的学校的！”

　　“嘿嘿，人家的目标，不是QH和BD。”朵朵笑着说道。

　　“那是FD？还是ZD？这些学校也不错，特别是ZD，据说美女很多。”赵铁柱笑道。

　　“哼，不跟你说！好了，到家了，铁柱哥哥，再见。”朵朵笑着从车上跑了下去，而后对赵铁柱挥了挥手，转身就走进了棚户区。

　　赵铁柱笑着摇了摇头，这小妮子，还真是有自己的性格呢。

　　驱车回到FJ大学没多久，张厅长就给赵铁柱来了电话，说是决定对陈局长做内退的处置，这个处罚已经相当的严重了，一个市局的一把手，就这么一下子被内退了，这里头涉及到的东西十分之多，所以赵铁柱也十分的满意了，至于那个王校长，张厅长没说，反正最迟到明天，估计就得被纪检委的拉去泡茶了。

　　今天下午的比赛项目开始之后，赵铁柱发现了一个异常的现象，那就是整个大操场的人，莫名其妙的少了一大堆，赵铁柱寻思着找一下李灵儿，发现李灵儿不在，打了个电话给天道后才知道，李灵儿是在小操场那参加跳绳比赛了。

　　赵铁柱就去了小操场。

　　一来到这小操场，赵铁柱就惊呆了！

　　尼玛啊，都是一群牲口啊！！！

　　只见小操场被里三层外三层的男人给围住了，一个只能容纳一千多人的小操场，硬生生被人给塞进了至少1500人，这还不包括在一旁围墙上的男人，这么多男人来这里的目的，十分的简单，那就是享受一下体育课的第二大福利，而且今天，更是号称无数男人的福音日，为啥？今天参加跳绳比赛的女生，其中不仅有几乎已经是内定了的FJ四大校花之一的李灵儿，还有另外几个系别的系花！真可谓是争奇斗艳，百花齐放啊！

　　赵铁柱依靠着蛮横的体力，硬生生的挤到了比赛场旁，这比赛十分的简单，一组十个十个的比，然后靠着那个跳绳上面的计数器来看谁一分钟内跳的多，赵铁柱来到李灵儿旁边，问道，“灵儿，你比完了没？”

　　“没呢，等会儿再比！真郁闷，怎么会这么多人！！！”李灵儿纠结的看了一下周围那些眼里爆发出阵阵诡异光芒的男人，这只是一个跳绳而已，犯得着跟集体看毛片似的么？

　　“这你就不懂了吧？”范建那硕大的身躯不知道从哪里出来了，“经过了前几天那个露奶妹，大家自然希望再看到这样的福利了。”

　　“灵儿，你可得穿好你的衣服啊！”赵铁柱紧张的说道。

　　“有啊！穿的很紧了呢，你看，我这还是圆领的呢，这么小，没事的！”李灵儿认真的说道。

　　“这个，有没有事，不是说了就算的，不如咱们找个没人的角落，我帮你检查一下你衣服是否安全哦？”赵铁柱嘿嘿笑道。

　　“好啊，现在就走？”李灵儿妩媚的说道。

　　“好好好，走走，去哪儿。”

　　“去琳达老师的办公室吧？”

　　“灵儿，你也学坏了……”


第六百八十五章 五虎将

　　跳绳比赛一直在进行着，时不时的有一些波霸级别的女生上去跳，引得周围男生一片惊叫连连，原本大家都还是会含蓄点的，但是校长在运动会开幕的时候就说了，要大家发扬自己的个性，那一众牲口，也为自己这种行为给找到了一个很好的借口了。

　　跳绳这种运动，是一种全身都能参与的运动，特别是对于女生，胸部的运动量往往比手的运动量还大，赵铁柱确实是担心李灵儿别跳着跳着让那啥给跳出来，那就真的是苍天无眼了，那两个玩意儿，按赵铁柱的话来说，那就是哥们独有的东西，谁也别想看到。可是赵铁柱也没办法组织李灵儿参加比赛不是？

　　没多久就轮到了李灵儿了，李灵儿拿着跳绳进了比赛场地，然后就是一声令下，在这一霎那，几乎所有男生的眼睛，都全部集中到了李灵儿的身上，李灵儿身为校花的内定人选，那吸引力是十足的！只是她一跳，众人就傻住了。

　　为什么那胸部，没有跟着一起跳？这是为什么！众人一阵疑惑，难不成那玩意儿是假的？

　　赵铁柱也是十分诧异，因为李灵儿不仅胸部大，而且腰细，这样的身材，跳绳的话，那真的就是波涛汹涌啊，可是李灵儿愣是只是微微的颤动着！这简直有违物理定律啊！

　　只是赵铁柱一下子就发现了其中的奥妙，李灵儿跳起的幅度，非常低，而手臂转动的幅度也很低，这样不仅让速度更加的快，同时也能尽量的减少身体的颤动，但是即使这样子，也只是能减低一些震动啊，远远还达不到现在这样的程度啊！！赵铁柱不由一阵失望，但是同时也有点庆幸，没有让周围这些雄性荷尔蒙分泌过多的牲口给占了便宜！虽然只是眼睛看而已，但是也令赵铁柱不爽。

　　1分钟很快就过去了，李灵儿微微的喘着气下来，将手上的绳子交给了现场的裁判，而后走到了赵铁柱身旁。

　　“跳的挺不错的嘛。”赵铁柱赞叹道。

　　“那是必须的，我这几天在家里可是好好的练习了呢，雁妮姐教我的～”李灵儿得意的说道。

　　“只是，我很奇怪诶。”赵铁柱斟酌了一下，说道，“你怎么能跳的……额，震动的振幅那么小呢，你也知道，你这身材，是吧。”

　　“嘻嘻，想知道么？”李灵儿坏笑着问道。

　　“想，当然想知道咯！”赵铁柱急色的说道。

　　“那晚上回去再告诉你，哈哈，我去看一下成绩。”李灵儿说着，就走向一旁，看了成绩后就回来了。

　　“成绩如何？”赵铁柱问道。

　　“嘿嘿，不跟你说。等一下就知道了。”

　　一分钟十个的比赛速度，很快的就让所有人都比完了，最后宣布比赛结果的时候，李灵儿竟然得了一个第三名！！这让赵铁柱惊讶无比，要知道，第一二名可都是体育特招生，李灵儿不过是一个高智商的美女而已，竟然能拿第三，赵铁柱怀疑的问道，“你这是……潜规则么？”

　　“你才潜规则呢，就那裁判那样子，我看着就没有兴致，我可不习惯委屈自己呢。”李灵儿不满的说道。

　　“哟？那你对我这样的，有兴致不？”赵铁柱巴巴问道。

　　“有呢，兴致很大呢！”李灵儿笑着伸手捏了一下赵铁柱的脸蛋，这让周围一直关注她的无数男人一下子就羡慕嫉妒恨死了赵铁柱了。

　　“怎么个大法？”赵铁柱故意的看了一下李灵儿的胸部，娘的，每次都拿我出来做盾牌，要不再要点福利，那真的对不起自己了。

　　“很大很大！”李灵儿倒也不害羞，而是目光微微的扫了一下赵铁柱的下身，而后还特地把很大给重复了两遍。

　　好吧，赵铁柱觉得，李灵儿真的是学坏了，竟然懂得吃自己豆腐了！

　　“既然你拿了奖，那不就是说，你能和我们一起看电影了？”赵铁柱问道。

　　“是啊是啊，左边坐着我，又边坐着琳达老师，左拥右抱的，你的最爱吧？”

　　“这个，也还好拉。”赵铁柱羞涩的说道，“我是一个很纯洁的人，左拥右抱这种事对于我，那根本是没想过的拉。”

　　一个下午的比赛就这么过去了，外语系除了李灵儿这边拿到一个第三名外，还真就再也没有建树了，这让琳达纠结的同时，也让赵铁柱得意无比，貌似现在确定能和琳达一起看电影的，也没有多少人吧？到时候真的左拥右抱，然后看着爱情或者恐怖电影，然后……哎呀，这一想就觉得邪恶。

　　吃完晚饭后，赵铁柱让天道送李灵儿先回了别墅，自己则是在跟范建一起去了铁手帮，肖天虎说的那五个手下，在今天下午，就到了铁手帮！

　　赵铁柱在铁手的办公室里，见到了这五个人，这五个人都不是那种肌肉男，也没有多高大，看着就跟普通人一般，只是有的人脸上带着桀骜不驯，有的人则是沉默不说话。

　　“跟我说说，天虎哥，出了什么事？”赵铁柱坐在沙发上，淡淡的问道。

　　“天虎大哥带着我们进京，然后说有事要出去一下，结果就没回来了，他让我们来投靠你，我们就来了。”一个看着三十岁左右的男人说道。

　　“你的名字。”赵铁柱问道。

　　“王俊，擅长玩火药，早年在北非那边帮人家搞点恐怖活动。”男人说道，脸上带着一丝不屑，“你就是赵铁柱？”

　　“是我，现在，你应该叫我赵哥。”赵铁柱笑着说道。

　　“一个小小的铁手帮而已，也敢称自己为哥？”王俊脸上不屑的意味更重了，“要不是天虎大哥让我们过来投靠你，你以为就凭你，能让我们为你效命么？”

　　“能不能的，我无所谓。”赵铁柱伸出手指摇了摇，说道，“只是，现在的你，就是一条丧家之犬，所以，你没有资格和我说这些话，要不要收容你们，还得看我的心情。”

　　“年轻人，你很狂，果真是初生牛犊不怕虎啊，你信不信就我们这五个人，用不到一分钟，就能将你们这里……1，2，3，4，4个人给杀干净？”王俊笑着说道。

　　“你……可以试试。”一只匕首，不知道什么时候，出现在了王俊的脖子前。

　　王俊脸色不变，“你，就是蛤蟆吧？”

　　“是我。”蛤蟆咧嘴一笑，突然，一道破空之声传来，一只腿，带着凛冽的风声，扫向了蛤蟆！


第六百八十六章 收服

　　蛤蟆神色不变，也不理那扫来的腿，直接将手往下一压！

　　锋利的刀锋没有丝毫犹豫的就要划破王俊的脖子。

　　“轰。”

　　莫名其妙的，王俊的身下陡然爆发出一阵火光和爆裂声，耀眼的光芒直接就让蛤蟆瞬间致盲了！

　　“碰！”就在蛤蟆被致盲的一霎那，一只手陡然伸出，将扫向蛤蟆的鞭腿给拦了下来，一个光头，竖着手掌说道，“阿弥陀佛，打打杀杀，不过是旁门左道，你，给我回去吧。”话音刚落，这光头就将手往旁边一送，那腿的主人就那么被扔飞出去。

　　蛤蟆被致盲，也只是一秒左右的时间就恢复了，蛤蟆的嘴角咧起冷酷的弧度，那因为被致盲而挥空的匕首，被蛤蟆改为直刺，目标，就是王俊的心脏。

　　不出手则以，一出手，就要你的命。

　　王俊身子往后一退，而后伸手在虚空中一挥。

　　啪啪啪。

　　数声鞭炮声一般的声音陡然响起，空气中出现了一个个微小的爆裂火光，将蛤蟆的手给挡在了身后。

　　“你再动一下，就死。”

　　一个幽幽的声音从王俊的身后传来，王俊的双眼一下子瞪大，一只手，竟然在周围人都没有一丝察觉的情况下，出现在了自己的脖子处，而后，就仿佛抓小猫一般，把自己的脖子给抓住了！

　　赵铁柱挥了挥手，将空气中的硝烟味给扇掉，然后轻声说道，“要么，归顺我，要么，死。”

　　王俊的头皮一下子就发麻了！

　　他不是没见过高手，当年在北非那边搞恐怖活动的时候，也是见到过很多雇佣兵界顶级的高手，只是没有一个，能像赵铁柱一般，几乎悄无声息的，就出现在了自己的身后，而且周围自己的伙伴，竟然没有一个人察觉，虽然有一部分原因是戒杀和蛤蟆将众人的注意力吸引了过去，但是身为顶尖的高手，第六感，那都是十分强大的，即使是在和同等级的高手对战的时候，那也是能感觉到周围的风吹草动的！

　　这赵铁柱，到底厉害到了什么程度！！

　　王俊咽了一口口水，说道，“赵哥。”

　　“这才是嘛，一来就这样，不就好了？非得喊打喊杀的。”赵铁柱松开手，在王俊的背上拍了拍，好像给他压惊一般，“天虎大哥既然把你们交给我，那我也不好意思不收，我铁手帮有一项最重要的帮规，不对兄弟出手，刚才念在你还没进我铁手帮，我不和你计较，现在既然你叫我一声哥，那么你就得按我铁手帮的规矩办事了，天虎大哥的仇，我是会报的，白虎，是要杀的，我也不希望你们能帮上我什么忙，但是你们谁要是敢给我使心眼，找乱子，就是天虎大哥亲自来了，也保不了你们。”赵铁柱冷冷的说道。

　　“知道了。”王俊的额头几乎在一瞬间就不满了汗珠，赵铁柱那些话看似平常，但是身上的气势，却是让王俊几乎连动都不敢动一次。

　　“好了，既然都进来我铁手帮了，那么你们各自报上名号吧。”赵铁柱走回沙发，问道。

　　“我们五人，一直是一起的。”王俊看了一下另外四个同伴，对赵铁柱说道：“我是这伙儿人的老大，老二，是雅泽，善用军刺。”王俊说完，一个身着白色外套的男人对赵铁柱点了点头，却是没有说话。

　　“老三是温拿，脑子好使。”王俊指着一个带着金丝眼睛的儒雅男人。那男人倒是笑着和赵铁柱点了点头，说道，“我是FJ的QZ人，应该算和赵哥半个老乡了。”

　　“呵呵，不错。”赵铁柱点了点头。

　　“老四是樱井兆忍，额，有一半的日本血统。”王俊说着，一个身高一米六左右，一张脸看着却十分凶神恶煞的男人对赵铁柱点了点头，一口流利的普通话说道，“赵哥好。”

　　“老五，是花紫，嗯，就是这个人。”王俊指着一个很有伪娘气质的男人说道。

　　“赵哥，你好，人家叫花紫，你也可以叫人家小紫！”这个很有伪娘气质的男人，羞涩的说道，一副温柔可人的样子，如果刚才不是这个人一脚扫向蛤蟆，赵铁柱也不会知道，这么一个伪娘一样的男人，出手竟然比之其他爷们中的也们还快上几分，狠厉几分。

　　“这就是我们五人组了，我们跟了天虎哥很多年了，天虎哥现在遭到了不测，让我们过来投靠赵哥，我们寻思着就我们五个人，想要给天虎哥报仇也是不可能的了，所以我们希望赵哥能带着我们一起，为天虎哥报仇，等到报仇之日，天虎哥还让我给您一个东西，他上次跟您说好了的东西。”王俊微微的欠着身子说道。

　　“天虎大哥……真的去了？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“这个……我们其实也不清楚。”王俊认真的说道，“那天天虎大哥说是要出去找一个很重要的故人，所以没有让我们跟，可是没多久就打电话给我们了，说是被人追杀，我们要去营救是肯定来不及的，所以天虎哥才交代了一些事情，想必天虎哥也有打电话给你吧？”

　　“那就是说，天虎大哥其实还不一定被人害了？”

　　“应该是这样子的，我们从京城那得来的消息是，天虎哥连人和车一起冲进了河里，那车被打成了蜂窝，但是天虎哥的尸体，一直没有找到。”

　　“我知道了！”赵铁柱点了点头，“铁手，你先把这五个新来的兄弟给安排一下，王俊，你就是这个五人队的队长了，我也不要求你过多，看好你手下的人，等我要你们帮忙的时候，你们得第一时间赶来，天虎大哥给你们的，我铁手帮照样给你们。如果你们敢出什么岔子，那我只能对不起天虎大哥了。”

　　“多谢赵哥，我们也是从外国战场上回来的，自然知道忠诚二字的重要性，所以，请赵哥看我们接下来的表现吧！”王俊认真的说道。

　　“铁手，带他们去休息吧。”赵铁柱示意了一下铁手，铁手点了点头，对五人说道，“走吧，我带你们去找个住的地方。”

　　五人点了点头，跟着铁手离开了办公室。


第六百八十七章 娶雁妮

　　“铁柱哥，就这么收下他们了？”蛤蟆将匕首给收到袖子里，对赵铁柱说道。

　　“呵呵，你不觉得，有人帮咱们攻城陷地，很不错么？”赵铁柱笑着说道。

　　“可是……天知道这些人是不是肖天虎派来的钉子，或者说是肖天虎的棋子？”

　　“哈哈，你管他呢？”赵铁柱敲着腿说道，“咱们的目的很简单，就是让他们去和新十三太保对干，再加上咱们这几个人，差不多就能和那边持平了，我们的高手数量，一直很稀缺，现在有人巴巴的凑上来让咱们用，咱们管他是不是棋子？是不是钉子？有时候，即使是对方的人，用的好的话，效果比自己人强的多。”赵铁柱站起身，“这伙人都是硬茬子，没给他们点苦头，他们是不知道什么叫命令的，今天只是第一个下马威，找个时间，带他们和戒杀玩玩，让他们看看，什么叫人外有人，山外有山。”

　　“铁柱你这是捧我还是损我呢？我可是连你都打不过啊！”戒杀笑着说道，随后脸色却是变得有点严肃，“那个花紫，说实话，身手不错，刚才试了试，力道和技巧，都是上层，虽然和我有点差距，但是你看他，顶多才二十出头，这样的好苗子，要是多多磨练，那将来肯定是一个龙榜上的牛人，只是不知道能不能将其完全的收归己用。”

　　赵铁柱点了点头说道，“这5人，各个都有绝技，你看那王俊的火药，几乎已经用到了神鬼莫测的地步了，而那温拿，我听说过，一直是肖天虎的智囊，当初这温拿可是劝过肖天虎，别和张龙走太近的，事实证明，这温拿说的，还是对的，而那个雅泽，我看他的手腕，就知道他确实有点手上功夫，我们都是玩刀的，所以很容易看的出来，估计他和蛤蟆能不相上下，至于那个樱井兆忍，估计是肉搏术的好手，你看他的身高和肌肉比重，我相信就是戒杀你和他玩近身肉搏，都不一定能占到多大便宜，这些人啊，可都是万里无一的，听说还有另外一伙人，可惜都死了，这盘龙帮，好歹也是几十年的底蕴了，果然不是我铁手帮能比的，也难怪王俊有傲气，咱们在他们眼里，那就是土包子。”

　　“呵呵，可现在他们还不是得听土包子的命令？这年头，终究是谁拳头大，谁说话啊！”蛤蟆笑道。

　　“确实是这样，所以咱们如果能把那五人全部变为咱们的爪牙，那咱们的拳头，也就会更大的。”赵铁柱站起身，对戒杀说道。“咱们也别掉以轻心了，我总觉得肖天虎这人，不像表面看着那么简单，那么好说话！他要是死了，那一切都好说，这五人慢慢的收，他要没死，那咱们就得防着点，别到最后给人家摘了桃子，那就冤枉了，对了戒杀，你跟皇天说一下，记得去接收肖天虎留下来的资源，FJ第二大帮派的资源，肯定十分庞大，当初要不是白虎和张龙里应外合，肖天虎也不可能败的这么干脆和简单。”

　　“知道了！”戒杀点了点头。

　　“好了，也没什么事了，大家这几天得注意保护好自己啊，没事儿可别落单了，到时候被人给伏击了，断个胳膊断个腿什么的，还好说，要是命没了，那就不好玩了，是吧？”赵铁柱笑着说道。

　　“嗯，我们会注意的。”蛤蟆认真说道。

　　“我先走了，有事再打我电话吧。”赵铁柱说着，就走出了铁手的办公室，然后就拿起了手机，看了一下还在一闪一闪震动的手机，赵铁柱忙接了起来。

　　“雁妮，什么事儿呢？”赵铁柱问道。

　　“没事儿，问你什么时候要回来呗。”苏雁妮好像在吃着什么东西一般。

　　“哎哟，这才多久不见呢，你就想我了呢？”赵铁柱得意的笑道。

　　“不是我想你啊，是我爸想你了。”

　　“什么？”

　　“我爸现在在咱们这儿呢，你要没事的话，早点回来吧。”苏雁妮说道。

　　“这……咱爸去咱们那干嘛啊？”赵铁柱苦着一张脸问道。

　　“你说，还能干嘛呢？你快点回来哦，灵儿子怡和露西可都不在家，要是等一下她们都回来了，那话就不好说了哦。”

　　“好好好，马上回去。”赵铁柱挂了电话，立马的奔向自己的25号车，而后油门加到底，就往西湖别墅而去。

　　此时，已经是太阳西下了。

　　赵铁柱花了十分钟左右的时间就到了别墅，这放在平时，可得半小时呢，这足以见得赵铁柱是有多么的心急啊。

　　推开门，苏商河果然坐在沙发上，正拿着一份报纸在看，而叶柔则是坐在苏雁妮旁边问着什么，苏雁妮红着脸，一会儿点头，一会儿摇头的。

　　“叔叔阿姨，你们来拉。”赵铁柱摸着脑袋问候道。

　　“嗯，来了，你刚下班？”叶柔问道，苏商河却是看着报纸，没有看赵铁柱。

　　“是啊是啊，你们要来，怎么不早说一下呢，我好安排一下人手招待叔叔阿姨嘛。”赵铁柱笑着将半路上买的水果给放到了桌子上，然后看了一下苏雁妮，说道，“你吃饭了么？”

　　“吃了，刚和我爸爸妈妈一起出去吃的。”苏雁妮点头道。

　　“雁妮，咱们上楼吧。”叶柔站起身，对赵铁柱说道，“我带雁妮上楼说会儿话，你们俩好好聊聊。”

　　“好的，阿姨。”赵铁柱乖巧的说道，脸上带着微微的腼腆，这要让熟悉赵铁柱的人看到，肯定会说，赵铁柱这货，又要开始演了。

　　“我女儿恢复了记忆，你知道吧？”苏商河将报纸放到一旁，面无表情的看着赵铁柱说道。

　　“这个……才知道不久。”赵铁柱有点激动的说道，“我们都很高兴的。”

　　“嗯，这个我和雁妮她妈妈，也觉得很高兴，雁妮来你这里一天，就能恢复记忆，说到底，还是你的功劳。”

　　“这个……应该的，应该的。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“这个情，我们苏家会记住的，但是接下去，我还希望你能给我一个交代。”苏商河原本还很平静的脸，一下子变得有点严肃，“我家雁妮，已经和你发生关系了吧。”

　　“这……”赵铁柱没想到这苏商河一下子就问这么尖锐的问题，正寻思着是不是要如实回答呢，苏商河却是接着说道，“我干了那么多年刑警，这点东西，还是看的出来的。”

　　“是的，我们已经发生关系了。”赵铁柱索性也不再纠结了，干脆的说道。

　　“嗯，既然这样，那就好办了，你打算什么时候，娶雁妮过门？”

　　“什么？”


第六百八十八章 难以避免的选择

　　“怎么？难道你想抹干净嘴巴，就不认账了么？”这苏商河的脸还真的是说变就变啊，一下子就黑了下来，干了这么多年警察的人，那真的是有一种不怒自威的气势啊，连赵铁柱都被苏商河给镇住了。

　　“上次我不是给了你两个选择？眼下既然你已经和雁妮发生关系了，想必你也是想要和雁妮在一起生活的，雁妮也老大不小了，我们不要求你们马上结婚，只是你要给我一个期限，我家雁妮现在是被爱情冲昏了头脑，所以就需要我们做人父母的，帮她把把关。”苏商河的脸色又变得有些柔和了。

　　“叔叔，这个……我们确实还年轻，雁妮也刚工作没多久，现在就说结婚，会不会太早了？”赵铁柱为难的说道。

　　“太早不太早的，这是一回事，我们只要你给我们一个期限，你不要说先谈个六七年的，哪个二十多岁的女人有六七年的时间给你耗的？”苏商河顿了顿，看赵铁柱一副纠结的模样，说道，“你给我们个日期，这样子，雁妮的爷爷奶奶那里，我们也就比较好说了不是？雁妮的爷爷奶奶今年也都八十多了，就雁妮这么个孙女，成天念叨着想要重孙子，老人家现在都在张罗着给雁妮相亲呢，你自己看着办吧。”

　　“只是，我现在的时间，确实不多！”赵铁柱思索了一会儿后，认真的说道，“现在我的事业正是上升期，而我的父母，因为一些原因，也没在国内，所以，最近一年内，我觉得是没有那么多的时间结婚了。”

　　“也就是说，你打算和雁妮相处一年再结婚？”苏商河挑了挑眉毛，问道。

　　“至少一年吧。”赵铁柱认真的说道，“叔叔，我是一定会对雁妮负责的，这点，您可以放一万个心！”

　　“哼，我也是男人，男人的那点心思，我不懂么？我女儿的性子，说是随我，其实更多的是随她的母亲，外刚内柔，而且一碰到自己喜欢的人，那就容易迷失自我，也许她不会去介意你那些杂七杂八的女人，但是身为她的父亲，对于你的私生活，我还是给你一个忠告，这世界上有很多的女人，但是并不是每个女人你都要去占有，男人，有时候心要大点，有时候心也要小点，不要乱七八糟什么女人都往身下收，你要记住，真正能陪你睡一辈子的女人，只有一个。”

　　“叔叔，她们，不是什么乱七八糟的女人。”赵铁柱的声音也有点低沉了，苏雁妮的父亲，自己是得尊重，但是人有逆鳞，赵铁柱决不允许别人去侮辱自己的女人！别说是苏雁妮的父亲，就是自己的父亲，也不能侮辱自己的女人。

　　“哦？你在外面乱搞，还有理了？就我所知道的，你的女人，好像就包括……你的老师？还有一个是个寡妇，我说的没错吧？”苏商河问道。

　　“是的！”赵铁柱点了点头，对于苏商河能查到他这些事，赵铁柱一点都不好奇，一个十多年的老警察，如果真要查点东西，那还是十分简单的。

　　“但是她们，不是乱七八糟的女人，她们有自己的人格，也有自己的生活，请您不要随便这么简单的就给她们下定论。”赵铁柱认真的说道。

　　“那好，咱们来说说看，这些女人，到底是不是乱七八糟的。”苏商河身子微微的前倾，这是一个比较有侵略性的动作，双手五指交叉握在一起。

　　“身为一个老师，本该以教育学生为天职，但是你这个老师，竟然和学生关系暧昧，这不是有违伦理么？”苏商河说道。

　　“哪朝哪代规定过，老师不能和学生相爱的？”赵铁柱反问道，“老师与学生，不过就是一个身份上的不同罢了，而这身份，也是随时可以变得，您说这有违伦理，那是不是有点说不通呢？”

　　“但是老师的责任，不就是教书育人么？”

　　“教书育人和相爱有冲突么？”

　　“那咱们不说这个，再说那个寡妇吧，她是叫红韵吧？还有一个女儿，是吧？”

　　“是的！但是请您不要说她寡妇！她只是命不好点而已。”赵铁柱说道。

　　“好好好，不说，不说，她的年纪，应该也比你大十岁以上吧？”

　　“差不多。”

　　“有时候我真挺佩服你的，同龄的，年长一点的，年长十岁的，你都能手到擒来，是不是你的人生志向，就在这里呢？”

　　“怎么说呢，有些东西，不是我们所能阻拦的，比如爱情，我爱雁妮，但我同样不能让我那两个女人受到委屈，这就是我赵铁柱为人的态度，你说我花心也行，说我博爱也罢，但是，谁也不能将雁妮，或者我所珍惜的女人，从我身边赶走，谁，也不能！”赵铁柱一字一句的说道。

　　“你凭什么这么说！”苏商河盯着赵铁柱的眼睛。

　　“不凭其他，就因为我是赵铁柱。”赵铁柱将身子靠在了沙发上。

　　“年轻人自信是好事，可是自信过度了，那就是张狂了，也许你有点权势，有点手段，甚至于能够在警察局里杀人，但是这世界上比你更有权势更有手段的人，多的是，如果你只懂得一味的张狂，那么我可以肯定的是，雁妮跟着你，一定不会幸福的！”

　　“呵呵，张狂与否，我不解释，但是我也能肯定一点，雁妮跟着我，一定会幸福的！”

　　两人的谈话，一时陷入了僵局。

　　“爸。”苏雁妮的声音从楼上传来。

　　“怎么？”苏商河笑着抬头问道。

　　“没怎么啊，晚上一起在家里吃饭吧。”苏雁妮跟着叶柔从楼上走了下来。

　　“那好啊！”苏商河此时已经没有了刚才那一副不怒自威的模样，而是就跟一个普通的父亲一般，笑着看着自己的女儿。

　　“嗯嗯，你和妈看电视吧，我和铁柱给你们做饭，我跟你说，铁柱的厨艺，可是十分好的！”苏雁妮俏皮的笑了笑，对赵铁柱招了招手。

　　赵铁柱站起身，走进了厨房。

　　“铁柱，我爸跟你说什么了？”一进厨房，苏雁妮就问道。

　　“唉！！你爸叫我要照顾好你呢！！”赵铁柱无奈的说道，“我这都已经照顾的够好了，他还让我怎么再好哦。”

　　“哼，你别骗我了，我爸是不是让你快点娶我？等一下你可得好好表现，我爸虽然是一个老顽固，但是还是很通情达理的，等一下兴许他一高兴，就不会逼你了。”

　　“唉，都是你爸逼的。”赵铁柱无奈的说道，“还好不是你妈逼的！”

　　“去死，什么时候还开玩笑呢！认真点，好好表现。”

　　“嗯嗯，会的，委屈你了，雁妮。”赵铁柱轻抚苏雁妮的发丝，柔声说道。


第六百八十九章 暂时没事

　　“对了雁妮。”赵铁柱正做着饭呢，突然就停了下来。

　　“什么事？”

　　“你爷爷，希望你早点给他生个重孙子？”赵铁柱问道。

　　“是啊，成天催我呢！还一直想要给我张罗个男朋友，我寻思着得什么时候带你回去我们德化一趟，给我爷爷看看，断了他老是要当媒人的心思。”

　　“你爷爷……不会也是警察吧？”

　　“不是呢，我爷爷才不是警察哦，我爷爷是一个陶瓷工艺师。”苏雁妮笑着答道。

　　“那还好。”赵铁柱庆幸的点了点头，只是他却不知道，苏雁妮的爷爷，虽然是一个陶瓷工艺师，但是却不是一个简单的陶瓷工艺师。

　　这饭菜还没做好呢，李灵儿和露西就牵着旺财回来了，一看到苏雁妮的父母也来了，李灵儿和露西几乎在刚一看到苏雁妮父母的瞬间，就化成了淑女，叔叔阿姨那是喊个不停，而旺财也跟一条狗腿子一般，讨好的在叶柔的脚下蹭来蹭去，据赵铁柱观察，旺财貌似只对异性有兴趣，这让赵铁柱十分的无奈，一条威风凛凛的狼王，竟然会成这样，这是赵铁柱始料未及的。

　　又过了一阵子，曹子怡拿着画板回来了，而赵铁柱的饭菜，也做好了，一桌子的饭菜都是赵铁柱做的，全部是比较拿手的东西，比如红烧排骨，清蒸鲤鱼，相较牛肉卷，还有一些素菜，卖相都还不错。

　　“叔叔阿姨，过来吃饭了。”赵铁柱呼唤一声，苏商河和叶柔跟露西李灵儿曹子怡一起，来到了餐厅。

　　“这些，都是你做的？”叶柔有点惊讶的看着这一桌的美味佳肴，问道。

　　“是啊，呵呵，我爸妈很早就出去了，所以我得自己养活自己，就喜欢研究点吃的。”赵铁柱摸着脑袋，有点不好意思的说道。

　　“呵呵，现在的年轻人，大多喜欢说自己能做菜，但是顶多也是西红柿炒番茄土豆炒马铃薯这种水平，你这做的，单单看着就让人有食欲，不错，很不错。”叶柔和苏商河坐下，苏雁妮自然是坐叶柔的旁边，而赵铁柱则是坐在苏雁妮的旁边，至于李灵儿露西和曹子怡，就很没有意气的坐在了桌子的另一边，让赵铁柱鄙夷不已。

　　“嗯，吃着也好吃！”叶柔夹了一块清蒸鲤鱼放进嘴里，“这肉蒸的刚刚好，很嫩，真的是一泯就化开，你这厨艺，比之大酒店的厨师，也不遑多让啊！”

　　“嘿嘿，阿姨喜欢吃就多吃一点，以后有机会的话，我还给您做。”赵铁柱亲热的说道。

　　“铁柱啊，你们这些室友，平时一起，都干嘛呢？”苏商河一边吃饭，一般问道。

　　“也没干嘛，平时的话，我出去上课，灵儿也去上课，露西去开店，子怡去画画，基本上我们只有在晚上才会聚到一起的。”赵铁柱回答道。

　　“哦！！那露西灵儿你们都老大不小了，都还没找男朋友呢？”苏商河看似随意的问道。

　　这问题让苏雁妮赵铁柱露西和李灵儿的心都是一抖。

　　李灵儿眼珠子一转，说道，“没呢，没打算找，我们现在有铁柱照顾着呢，要是找了个男朋友，那就不能让铁柱照顾了，也就吃不到铁柱做的饭了，那多可惜啊！”

　　“是啊是啊，我也是这么想的哦，我们几个人住在一起，就很快乐了，要是找了男朋友，就不能跟现在一样了。”露西也跟着说道。

　　“但是你们家里人不急么？”苏商河接着问道。

　　“不急啊，有什么可急的哦，我才读书呢，等毕业了再考虑都来得及。露西的家人都在国外，外国人对这种事，更不急的。”李灵儿说道。

　　赵铁柱赞许的看向李灵儿，这智商高的孩子，果真够义气。

　　李灵儿眼睛眨巴了一下，微微弯着看向赵铁柱，然后放下筷子，把手放到桌子底下，不知道在干嘛。

　　“呵呵，你们现在的观念，和我们那时候不一样啊！我们那时候，二十多一点，就得想着结婚生子了，唉，时代变啦。”苏商河感慨道。

　　“确实呢。”苏雁妮接话道，“现在的生活这么美好，干嘛非得那么早就两个人抱团在一起啊！正经是多享受一点恋爱的美好才是王道，结婚以后，那就是柴米油盐酱醋茶都得参合了，我就不喜欢。”

　　“是啊是啊，雁妮，咱们想的一样呢！我喜欢纯粹的感情，然后等感情有了充分发酵的时间，再去考虑结婚。”李灵儿笑着跟苏雁妮两人一唱一和的，中间露西偶尔夹杂几句外国人的见解，而曹子怡则是微笑着听着三人在那说话，也不答话。

　　赵铁柱正想参合几句呢，手机却是震了起来，赵铁柱拿出手机一看，竟然是李灵儿的短信。

　　“等叔叔阿姨走了，你可得考虑好好报答一下我们哦！”李灵儿如是写到。

　　“没问题，到时候给你暖床。”赵铁柱回了一句过去。

　　李灵儿的手机估计也和赵铁柱一样调成了震动的，但是灵儿没有第一时间拿起手机看，这样容易让人发现，大概过了得有5分钟左右，李灵儿才拿起了手机看了起来，一看赵铁柱的话，李灵儿脸上笑意连连，更是趁着众人不注意的时候丢了个暧昧的眼神给赵铁柱，然后在手机上按了几下，回复了赵铁柱的信息。

　　赵铁柱又等了5分钟左右，这才拿起手机。

　　“暖床倒是不用了，前几天露西给我买了一个娃娃，半夜抱着睡刚好，你还是给雁妮暖床吧，记得晚上别发出太大的声音，这样影响人家睡觉哦。”

　　赵铁柱的老脸一红，而后将手机给放好，也不回李灵儿。

　　一顿饭吃了得有一个小时，期间赵铁柱拿了瓶白酒出来，赵铁柱当年从一个京城朋友那拿来的白酒，听说挺贵的，苏商河喜欢喝两口，所以一看到这酒就有点转不开眼睛了，然后两个男人就干掉了一瓶的白酒，苏商河的酒量不错，半斤下去，脚下还是很扎实的，吃完饭后，赵铁柱习惯性的收起碗筷就要去洗完，而苏雁妮也理所当然的陪着父母聊天，至于另外三女，也是围坐在苏雁妮一家人旁边，说笑着。

　　等赵铁柱洗完碗筷出来后，苏商河跟着叶柔站起了身，而后说道，“铁柱啊，晚上这饭吃的，很不错，我们现在要再去看一个老朋友，就先走了。”

　　“那叔叔阿姨晚上住我这里吧！”赵铁柱笑着邀请道。

　　“不用了，我那老朋友会安排的。”苏商河说着，就往外走起，一行人将其送到了门口，等要上车之时，苏商河对苏雁妮招了招手，而后不知道小声了什么，说完后，就离开了西湖小区。

　　“叔叔跟你说了什么呢？”赵铁柱好奇的问道。

　　“不告诉你。”苏雁妮得意的一笑，而后拉着众女一起玩游戏去了，只留下赵铁柱一人无语望苍穹。


第六百九十章 假戏真做

　　“雁妮，你就说说嘛，叔叔跟你说了什么啊？”赵铁柱尾随众女进了大厅。

　　“有机会再跟你说吧。”苏雁妮坐在沙发上，长舒了口气说道，“累死我了都。”

　　“哈哈，雁妮啊，叔叔这是给你把关来了吧？”李灵儿坐在雁妮旁边笑问道。

　　“把关？把什么关？”苏雁妮一脸迷茫。

　　“切，你就装傻吧，叔叔阿姨过来，不是来看铁柱这个准姑爷么？”李灵儿一副鄙夷的模样，“你那点小心思，在我们面前也好意思藏着哦？”

　　“什么准姑爷啊！灵儿，咱们熟归熟，你要这样，我同样告你诽谤哦！”苏雁妮红着脸说道。

　　“你看看你，连说的话都跟铁柱一样了！唉，果然是爱情中的女人啊，这迷失的都见不着自己了。”李灵儿叹着气，对露西说道，“露西啊，以后你要是找男朋友，可得注意着点啊，千万不要像雁妮这样，明明都那样了，可是还偏偏要这样！”

　　“哪样了哪样了？就那牲口，我会看上他哦？笑死人了。”苏雁妮好像要证明自己和赵铁柱确实无关似的，鄙夷的看着赵铁柱说道，“就他那小身板，嗯，我看生不了男孩，我爷爷可是很喜欢男孩的。”

　　“这……你们说归说，不要带上我可以不？即使要带上我，也给我一个高大全的形象嘛，干嘛要诽谤我……我这小身板怎么了？男人身板小，可不代表什么都小！”赵铁柱不满的说道。

　　“雁妮啊，你家牲口又耍流氓了，你可得好好管管啊！”李灵儿无奈的摇头道。

　　“切，是你家牲口吧！！我看你啊，成天的和人家在一起上课下课吃饭放学呢，在你们学校，人家可不把他当你的男朋友么？这东西，可不是空穴来风的呢。”苏雁妮反击道。

　　“哈哈，你这是吃醋不？”李灵儿抓着苏雁妮的手说道，“雁妮姐！人家可是铁柱要保护的目标人物啊！铁柱那是在执行任务，你晓得不！！和你不一样啊！！唉，既然你真的对铁柱没有意思，那我只能这样了。”

　　“只能哪样？”苏雁妮紧张的问道。

　　“我只能勉为其难的假戏真做了。”李灵儿转过头，巴巴的看着赵铁柱说道，“铁柱哥，美女一个求包养。”

　　“来吧来吧。”赵铁柱猥琐的笑着就往前走。

　　“切，包养就包养呗，关我什么事？”苏雁妮装作无所谓的样子。

　　“那好，铁柱哥，我现在就算是给你包养了，走，我给你暖床去。”李灵儿说着，一把拉过赵铁柱的手就往楼上跑去。转眼间就消失在了众人的视线之中。

　　大厅，突然难得的安静了下来。

　　苏雁妮的一张脸，十分的精彩，想要上去看看吧，但是又觉得这是李灵儿的阴谋，但是赵铁柱那牲口的品性又十分的让人信不过，要是真的假戏真做了，那可就好玩了。

　　“雁妮啊！”露西拿着手机在玩着游戏。

　　“怎么了？”

　　“想上去，就上去看看吧，不然灵儿是在演戏，铁柱也许就假戏真做了哦。”露西头也不抬的说道。

　　“是哦！！灵儿这是故意的，但是铁柱的人品就不咋滴了，要是假戏真做，那我可得上去看着灵儿，不能让她被人占便宜了！”苏雁妮总算是给自己找了个好理由，站起身小跑着就上楼了。

　　赵铁柱的房间里，隐隐的透出一丝灯光。

　　而赵铁柱房间的门，却是关着的。

　　这让苏雁妮的心一揪，这牲口，不会真的就那啥了吧？！

　　苏雁妮悄悄的靠近赵铁柱的房门，然后将耳朵附在了上面，隐隐约约只听得里头传来一丝男女嬉笑的声音，只是那嬉笑声，怎么听怎么觉得淫荡的样子。

　　“赵铁柱！！！”苏雁妮一股火起，直接就要开门进去，可是！！

　　门竟然锁上了！

　　苏雁妮的脑子一下子就出现了空白，他竟然！！！

　　砰砰砰！！

　　苏雁妮用力的敲了一下面，可是赵铁柱房间里的嬉笑声没有一丝的停顿都没有，苏雁妮更加用力的敲了敲门，依旧没有人来开。

　　苏雁妮只觉一股气血上涌，寻思着这里既然进不去，那就换个地方！苏雁妮跑进自己的卧室，然后将落地窗给打开，走上阳台，然后绕到了赵铁柱的落地窗前。

　　可是……

　　那落地窗竟然拉起了窗帘，里头什么都看不到！

　　“赵铁柱！！”苏雁妮在落地窗上敲了敲，没有人回应。

　　“怎么回事，这到底是怎么回事。”苏雁妮有点手足无措的样子了。

　　就在这时，赵铁柱和李灵儿两人笑吟吟的出现在了苏雁妮房间的落地窗前。

　　“哟，雁妮姐，你这是干嘛呢？怎么还红着眼睛呢？”李灵儿调笑道。

　　“你们！！你们怎么在这里！”苏雁妮一阵诧异，这两人如果不在房间里，那么是谁在赵铁柱房间里发出那么淫荡的笑声？

　　“哈哈，我们怎么不可以在这里，哈哈，雁妮姐啊，你刚才就跟一个被人抛弃了的小媳妇儿一般，那个哀怨啊！！”李灵儿笑的更欢了。

　　“灵儿！你完蛋了！！”苏雁妮大叫一声，直接朝李灵儿扑了过了来！！

　　是的，是扑过来，不是跑过来也不是走过来！

　　李灵儿惊叫一声，就往苏雁妮的房间里跑，赵铁柱也跟在其后。

　　“赵铁柱，你竟然和灵儿一起来欺负我！！”苏雁妮看到赵铁柱离自己比较近，说不得就改变了一下扑的方向，扑向了赵铁柱。

　　赵铁柱本来是能躲的，但是苏雁妮这一记猛虎扑食，来的太快太猛了，只要赵铁柱躲开，苏雁妮必然会摔倒在地上，虽然这地上铺着地毯，但是赵铁柱也不想让苏雁妮疼到，所以只得转过身，正面挡着苏雁妮的猛虎朴食。

　　直接撞了个满怀。

　　只是，也不知道赵铁柱是故意的还是故意的还是故意的呢，身为一个能重伤龙榜第一高手的人，赵铁柱在被苏雁妮这一扑的境况下，竟然脚底不稳，连着后退了好几步，据事后赵铁柱所说，那时候，他感觉到了来自于苏雁妮爱的力量，在爱的力量下，一切其他力量都是浮云，所以赵铁柱在退了几步后，毅然决然的就仰面抱着苏雁妮一起，摔向了地面。

　　只是！！

　　由于赵铁柱退后了几步，造成原本和赵铁柱还有点距离的李灵儿，一下子就到了赵铁柱的身后！！这一摔，要出事了！


第六百九十一章 被压了

　　“啊！！！！”李灵儿惊恐的看着赵铁柱离自己越来越近，一切就仿佛是慢动作一般，但是自己愣是动弹不得，不知道该往哪躲。

　　于是。

　　很理所当然的。

　　赵铁柱一下子撞到了李灵儿，而李灵儿就没有赵铁柱这个力量了，所以跟着赵铁柱一起就往地上倒了下去。

　　砰。

　　由于地板上铺了一层的地毯，所以发出了一声闷响。

　　“哎哟，疼死我了。”李灵儿挣扎着想要站起身，可是却被赵铁柱给压在了身下，而苏雁妮却是没有一丝半点疼到，因为赵铁柱正张开手抱着她呢。

　　此时的情况是，李灵儿被压在了最下面，中间是赵铁柱，上面是苏雁妮，这……这是典型的肉夹馍啊！！这是无数男人心中最大的理想啊！！！

　　赵铁柱一时之间觉得，人生，值了。

　　“灵儿，你没受伤吧！”苏雁妮就比赵铁柱有良心多了，第一时间就问李灵儿，而不是像赵铁柱那样在YY。

　　李灵儿仰面朝上，赵铁柱的头压在了她的胸部上，让她一阵胸闷，但是也有一丝异样的感觉，赵铁柱这时候才感觉到自己的头好像压在人家的胸部上了，一阵的柔软触感，让赵铁柱想就这么呆一辈子，可是苏雁妮显然是不会遂了赵铁柱的意的，挣扎着站起来后，苏雁妮就伸手去推赵铁柱。

　　“别推别推，我自己起来！”赵铁柱伸手去撑地，只是由于现在奇怪的体位，赵铁柱伸手撑身子的时候，一只手却是不经意的按在了李灵儿的大腿上，而由于是在家里，李灵儿只穿着一件居家的短裤而已，赵铁柱这一手，那是直接就触碰到了那丰腴而又白皙的大腿肉。

　　这触感，真不错啊！

　　赵铁柱享受的抓了一下，李灵儿的俏脸又是一红，但是赵铁柱趁着李灵儿还没做出什么反应，一个激灵，就站了起来。这让李灵儿一下子就恨的牙痒痒，却又无可奈何了。

　　“你们俩可够狠的呢，小两口一起欺负我一个人啊！！”李灵儿艰难的站起身，委屈的揉着自己的胸口，原本还很对称的两个肉球被赵铁柱这么一压，好像是从里面的内衣中跳了出来，歪到了一边，隔着那薄薄的衣服，赵铁柱甚至于能看到那微微的凸起。

　　李灵儿也发现了自己的内衣好像是错位了，忙伸手去拉了拉，只是她不拉还好，一拉，就让外衣更加的紧绷了一下，使的那某个凸起被衣服完全的勾勒了出来，还好李灵儿和苏雁妮都没有发现，只有赵铁柱那双锐利的眼睛才捕捉到了那一闪而过的惊艳。

　　“完了完了，雁妮，你家牲口把我给压了，你说要怎么办吧？这次要不给我说出个道道来，我还就不干了！”

　　“哼，我还没找你们呢，你倒是先找起我来了，说，刚才你们俩干嘛呢？”苏雁妮俏丽一紧，问道。

　　“这个！！！其实，我们没干嘛。”李灵儿眼珠子一转，羞涩的说道。

　　“尼玛你没干嘛脸红什么啊！！”赵铁柱在一旁看的心里直哀嚎。

　　果然，苏雁妮被李灵儿那羞涩的模样给搞的更加纠结了，“你们俩不在房间里，躲哪儿去了？”

　　“也没哪儿啊！其实吧，都是铁柱哥搞的鬼，人家！！人家也是被逼的。”李灵儿一副委屈的模样。

　　“赵铁柱，你把灵儿怎么了？”

　　“也没怎么啊，事实，其实是这样的！刚才我们俩上来了，然后寻思着逗你玩一下，就在我房间里把电脑打开，放了一部还猪公主，然后我俩就躲灵儿的房间里去了，然后就看你又是敲门又是叫人的，都是灵儿出的主意啊！和我无关啊！”赵铁柱叫道。

　　“铁柱哥！！你！！”李灵儿一副不敢置信的样子，而后却是无奈的摇了摇头，“好吧，都是我出的主意。”

　　“尼玛你的演技不要那么好可以不？我要是能得金熊奖，尼玛你就能得奥斯卡拉！那欲拒还休的模样，就算是我都觉得你是被委屈了啊！！”赵铁柱憋屈的看着李灵儿，不晓得这智商这么高的女人，怎么演技也那么好。

　　“你们俩都有错，这什么鬼主意，搞的我还以为你们俩在房间里怎么了呢！”苏雁妮气恼道。

　　“哎哟，你说我们俩能在房间怎么呢？而且，雁妮姐，我们俩就是怎么了，不也是郎情妾意，没你什么事么？”李灵儿捂嘴笑道，“怎么我看你就像一个要抓小三的怨妻一样呢，哈哈。”

　　“你才怨妻呢！”苏雁妮哼了一声，随即说道，“还猪公主？那不是连续剧么？怎么有那么猥琐的笑声啊！”

　　“这你就不懂了吧？没有最猥琐，只有更猥琐嘛！！我还是觉得以前老一版的还猪公主好看，那白薇公主啊，大雁子公主啊，那多可爱来着，就是那皇后，也比这个坏多了，我觉得。”李灵儿说道。

　　“哦哦哦？真的么？我看电视上天天放呢，我都没时间看。”苏雁妮说道。

　　“我跟你说哦，雁妮姐，既然没看，还是不要看了，咱们找个时间一起看看最早那一部。”

　　“好好好。”

　　赵铁柱无奈的看着两女在那讨论到底是白薇公主漂亮还是大雁子公主漂亮，到底是八阿哥帅还是尔不康帅，然后感觉到，自己好像就那么被人给遗忘掉了。

　　“你们……”赵铁柱想要试着插一句话。

　　“别吵，我们要去看还猪公主去了，你自己去睡觉吧。”苏雁妮说着，拉着李灵儿就走出了房间。

　　“敢不敢不要这样子啊！”赵铁柱无奈的看着两人就那么离开，然后叹了口气，回到了自己房间里头，房间里的白薇公主正和尔不康在那苟且，赵铁柱直接关掉电脑，寻思着换一条短裤，准备睡觉，好不容易翻出来一条，裤兜还坏了，这让赵铁柱觉得今天好像什么事都不顺一样。

　　躺了一阵子，原本都快睡着了的，只是突然一股尿意袭来，赵铁柱站起身就走出了房间，刚好碰到了李灵儿。

　　“不看还猪公主，在这里瞎晃悠啥？”赵铁柱问道。

　　“哎呀，我这手机好像刚才被你压坏了呢！铁柱哥，你手机借我一下，我给我手机打个电话，看能不能打的通。”

　　“裤子口袋里自己拿。”赵铁柱说道，他的意思，是让李灵儿进自己房间，在刚才自己换下来的那条裤子的口袋里自己拿，可是李灵儿不知道啊，直接伸手就钻进了赵铁柱的口袋。


第六百九十二章 小铁柱被抓

　　赵铁柱正迷迷糊糊呢，看到李灵儿伸手过来，也不晓得她是要干嘛，等到李灵儿把手伸进自己的口袋，赵铁柱才想着提醒李灵儿，是自己房间里的裤子，不是这件裤子。只是，赵铁柱的话还没说出口，就感觉到一只小手贴在了自己的大腿上，然后就往大腿中央摸去。

　　“咦，你这口袋真是深啊！”李灵儿有点惊讶的说着，手却是更加往里伸了。

　　赵铁柱的冷汗，一下子就出来了，尼玛这个口袋是坏了的啊！！！

　　如果只是口袋坏了，赵铁柱还没所谓，只是众所周知，赵铁柱喜欢裸睡，虽然现在别墅里头已经住了女人了，赵铁柱不至于像一个人的时候那般全裸，但是为了第二天修炼阴阳大法的方便，赵铁柱每天晚上睡觉的时候，还是会把内裤给脱了的，这样能让小铁柱无拘无束的成长！所以今天晚上，赵铁柱也是将内裤给脱了，只穿了外头一件休闲的短裤，而这短裤的口袋破了，被李灵儿这么一钻，直接就钻到了赵铁柱的大腿根部。

　　李灵儿正奇怪怎么好像这个口袋探不到底呢，突然就碰到了一个有点温暖有点硬的东西，李灵儿一喜，以为是拿到了手机呢，就张开手，一抓，将其抓在了手中。

　　只是……

　　咦，这怎么这么烫啊！而且还是圆柱体的！李灵儿一阵疑惑，又微微用力的握了握，然后就要往外拿，可是却拿不出来，好像是被什么东西给黏住了一般。李灵儿更加的疑惑了，等看到赵铁柱那销魂的表情时，以李灵儿那高达180的智商，一下子就想透了前因后果。

　　然后，李灵儿的脸瞬间就红了，那只小手一下子就松开了抓住的某样棍状物，缩了出来。

　　赵铁柱被李灵儿那一手抓龙手给搞的躁动不已，那冰凉细腻的触感让赵铁柱直接就心猿意乱了！

　　李灵儿的脸越来越红，此时的李灵儿，真的有种欲哭无泪的感觉了，在自己二十多年的人生里，从来都没有碰到过男人的这个东西，包括和青帝在一起的时候，那也只是牵牵手而已，只是没想到在自己来到这别墅的几个月里，不仅被人抱了被人摸了被人看了，现在竟然连男人的生命之根也动过了，李灵儿觉得，是不是赵铁柱那话，说的是真的了？自己越来越流氓了？

　　只是李灵儿一下子就想到了，刚才好像是赵铁柱这货让自己从他口袋里拿手机的！这一想，俏脸又一下子黑了。

　　赵铁柱正寻思着要不要说点什么，来缓解一下尴尬的情绪呢，虽然自己是被摸的，但是这种事，理亏的永远是男人，该说点什么？这是个问题！

　　赵铁柱觉得肯定不能说什么欢迎下次再摸或者你摸的舒不舒服这种话，如果自己敢说出这些话，估计李灵儿立马就会去厨房拿菜刀切了小铁柱数年轮，虽然小铁柱现在几乎刀枪不入了，但是李灵儿的刀如果加持了愤怒光环和无敌光环，赵铁柱还是不能十分的自信小铁柱会挡得住的，既然不能说这些，那说点啥？说我这也是第一次被摸，等以后多摸几次就熟练了？或者说你的手冰冰凉凉的，摸起来感觉不错？还是直接说刚才那其实是我的手机，只是新式的而已？赵铁柱估计这种话说出来，就是高美美郭婧之流，也是不会信的。

　　赵铁柱还没纠结完，李灵儿突然妩媚的一笑，说道，“铁柱哥，你……感觉如何？”

　　“什么感觉如何？”赵铁柱一时反应不过来。

　　“就是你骗我摸你那里，你会很兴奋么？”李灵儿问道。

　　赵铁柱一时就陷入了沉思，很明显，李灵儿这是爆发前的酝酿了，酝酿的越久，那爆发的威力就越大，要是把雁妮露西子怡这些人给招了过来，到时候自己真的就是掉茅坑里，不是屎也是屎了。

　　“灵儿，你相信我，不是故意的！”赵铁柱认真的说道，“我刚才说的，是让你去我房间里，在我换下来的那件裤子的口袋里拿手机，而不是让你从我这件裤子的口袋里拿手机，这一切，都是误会。”

　　“误会么？”李灵儿更加妩媚的笑了笑，嫩舌微微的舔了舔嘴角，“那就误会吧，我还寻思着铁柱哥你是不是缺少滋养了呢。”

　　“咦？什么滋养？”赵铁柱好奇的问道。

　　“没有没有，算我没说。”李灵儿一副惋惜的模样，而后有点好奇的问赵铁柱，“铁柱哥，这件事，你不想让雁妮姐知道吧？”

　　“这个……是的。”赵铁柱点了点头。

　　“那……我可以拿这件事要挟你吧？”李灵儿问道。

　　“这……理论上来说，也是可以的，只是，灵儿，咱们都这么熟了，你抓我一把，我也是吃亏的好不。”赵铁柱劝解道，“我真不是故意的。”

　　“哦？你吃亏了？那要不要我让你抓一下，大家扯平一下？”李灵儿问道。

　　“这个……就不用了，你知道的，我对于女性，那都是十分的尊重的，像揩油调戏摸摸亲亲这种事，我都是不会干的。”赵铁柱正气凛然的说道。

　　李灵儿幽幽的叹了口气，然后说道，“铁柱哥，灵儿有一个要求，只要你答应了，灵儿就不把刚才的事，告诉雁妮姐。”

　　“这……好吧，什么事，你说。只要不让我献身，其他我都没问题。”

　　“那好哦，灵儿的要求是，以后无论发生什么，你都不准和灵儿绝交！！”李灵儿认真的说道。

　　赵铁柱一愣，笑道，“这算是什么要求啊，咱们现在关系这么好，好到我被你吃了豆腐还要赔不是的程度了，怎么可能和你绝交？”

　　“那就好。嘻嘻，记住你说的话哦，铁柱哥，无论如何，你不能和灵儿绝交！！嗯，就这么定了，好了，这件事，灵儿就不告诉雁妮姐了。”李灵儿欣喜的点了点头，这让赵铁柱就是一阵的疑惑，这李灵儿，莫名其妙的说这些干什么呢？

　　“我要回去看还猪公主了，铁柱哥，早点睡觉吧。”李灵儿说道。

　　“嗯嗯，好的。”赵铁柱说着，就往洗手间而去。

　　“对了，铁柱哥。”李灵儿突然叫道。

　　“怎么了？”

　　“没，男人，是不是都是那么的……大？”李灵儿有点羞涩的问道。

　　“这……也不是拉，我天赋异禀，一般凡人，差不多我一半大吧。”赵铁柱同样羞涩着说道。

　　“切。”李灵儿鄙视了赵铁柱一下，转身就去找苏雁妮看电影去了。赵铁柱则是皱了皱眉头，心里，莫名其妙的有了一些不安。


第六百九十三章 吞家产

　　“谁啊，这么没公德心，大晚上的，我要睡觉的好不？”赵铁柱无奈的看着在那铃声直响的手机，好不容易尿尿完了，然后又开始朦胧着要睡觉了，又有人给自己打电话，这容不得赵铁柱不纠结。

　　只是拿起手机一看，赵铁柱稍微精神了点，是红韵的电话，而不是阿猫阿狗或者推销保险的电话。

　　“什么事呢，红韵姐～”赵铁柱含糊不清的说道。

　　“铁……铁柱，能来我这儿一下么？”红韵的声音微微的颤抖着，赵铁柱一下子就精神了起来，说道，“怎么了？”

　　“家里……出了点事，你能过来么？”

　　“马上过去。”赵铁柱一个鲤鱼打挺站起身，然后说道，“你等着我，十分钟，肯定到。”

　　“嗯，好的，我等你。”

　　挂了电话后，赵铁柱三两下穿好衣服，然后就开车出了家门。

　　十分钟。

　　赵铁柱就到了红韵的家，以百米跑的速度冲到了红韵家门口，发现红韵家的门开着，从房间里头传来一阵阵的嘈杂声。

　　赵铁柱也没有多想，直接就走了进来，这一进来，赵铁柱就看到了让他直接火冒三丈的一幕，只见红韵正被两个女人给拉着，然后之前赵铁柱见过的那个格格的姑姑和姑丈，一人一只手抓住了红韵，特别是格格的姑姑，拉着红韵的手就要往一张纸上面按。

　　“放手！”赵铁柱大喝一声，一个健步冲到几人身前，一边一巴掌，将那两个拉着红韵的女人给扇飞了出去，而后单手搂住红韵的腰，往身后一拉，格格的姑姑和姑丈只能将红韵的手放开。

　　“你干什么！！”格格的姑姑叫道。

　　“红韵，有哪儿受伤么？”赵铁柱没有理格格的姑姑，看着红韵，关切的问道。

　　“没有，没受伤呢，还好你及时赶到，不然就让他们得逞了！”红韵的脸上带着一丝惊容，更多的是愤怒。

　　“发生了什么事？”赵铁柱问道。

　　“这两人，竟然想要让我把名下的财产全部转让给他们！！”红韵怒道，“我不干，他们竟然想强来！！”

　　“什么强来，我们只是拿回属于我们的东西，这个公司，哪里不是我弟弟的？我们只是暂时把它交给你保管，你既然把它给卖了，那么就证明你对我弟弟已经没有了感情，我们收回来，是很正常的！”格格的姑姑同样怒道。

　　“林桂花，你少在那瞎说，这个公司，当初可都是你们说不要的，我好不容易还了欠款，又靠我自己把公司经营成现在这个样子，每年还给你们那么多钱花，你们竟然还恬不知耻的想要我的全部资产？”红韵叫道。赵铁柱这才知道，红韵的姑姑，原来是叫林桂花，那格格，就是叫林格格了！

　　“哼，反正这个公司是我弟弟的财产，这是毋庸置疑的，如果你敢不还给我，小心我起诉你！！”林桂花威胁道。

　　“起诉吧，你就去起诉看看，当年的合同上可是白纸黑字的写着，你们无条件的将这个公司全部给我，我得到这个公司的同时，也得负责偿还公司的所有欠债，这些东西，我可是都还留着的，你们要起诉我，就去，我们这里不欢迎你，我红韵从今天开始，不认你这门亲戚，你要想再在这里呆着，我只能让铁柱赶你们出去了！”红韵说道。

　　“哟？我就说你和这个年轻人有JQ嘛，现在都用上人家了？是不是这里你用了他，他等会儿回床上用你呢？”林桂花鄙夷的说道，“我就知道你这骚娘们不会守妇道，我那苦命的弟弟，被你给克死了，现在尸骨未寒，你又再找了个小白脸，哎哟，我不活了啊！！”林桂花说着，一屁股就坐在了地上，然后拍着地板，眼泪鼻涕什么的，竟然一下子就流出来了。

　　“红韵，交给我处理吧？”赵铁柱伸手拍了拍红韵的肩膀，说道。

　　“嗯，好的。”红韵这次倒是没有想着自己来了，如果刚才不是赵铁柱及时赶到，那她就真的会被人给在那合同书按了手印了，虽然自己是被强迫的，但是如果真按下去，那也是一件烦心事。

　　赵铁柱给予红韵一个放心的眼神，而后慢慢的走到了林桂花的身前。

　　此时的林桂花还在孜孜不倦的拍着地板呢，突然感觉到自己被一个身影给挡住了灯光，抬起头一看，赫然是赵铁柱。

　　“我说你这个小白脸，你是不是图我家的财产了？我跟你说，我们家的财产，你一分都拿不到，红韵那个骚娘们，也拿不到！！”

　　赵铁柱没有说话，伸手在腰间摸了摸，然后缩了回来，一把军刺出现在了赵铁柱的手上，赵铁柱蹲下身子，慢慢的把军刺架在了林桂花的脖子上，然后说道，“再来闹，我就杀了你。”

　　林桂花猛然一惊，想要说点什么，可是脖子上那渗人的寒气让林桂花一句话都说不出来了。

　　“你干什么！！有话好好说，何苦动刀子！这可是犯罪啊！”格格的姑丈叫道。

　　“你，叫什么名字？”赵铁柱问道。

　　“孙鹅，你先把刀放下，有话好好说嘛！”格格的姑丈，也就是孙鹅，紧张的看着赵铁柱，他可没想到赵铁柱竟然直接就抽出这么一柄刀子出来，而且看赵铁柱的神色，没有一丝的紧张因素在里头，仿佛这一切都十分的自然轻松一般，就好像我们要捏死一只蚊子一样。

　　“接下来的话，我只说一遍。”赵铁柱架在林桂花脖子上的军刺纹丝不动，“你们打哪儿来的，回哪儿去，以后呢，也别再来骚扰红韵，你们来一次，我打一次，打到你们不敢来为之，如果你们敢动红韵一根头发，我就杀了你们一家三口，哦，对了，还有那边那两个，红韵，那两人是谁？”赵铁柱问道。

　　“我也不认识，好像是他们的朋友。”红韵摇头道。

　　“那边那两个人，我记着你们的样子，你们得庆幸自己是女人，如果是男人，我刚才就杀了你们了。”赵铁柱笑着说道，虽然脸上带着微笑，但是却没来由的让那两个被赵铁柱一巴掌扇飞的女人浑身颤抖了一下，然后两人挣扎着站起身，竟然一句话不说就跑掉了。


第六百九十四章 金箍棒打鲍鱼精

　　“你……你少在那吓唬人了！”林桂花的脸色变得煞白煞白的，眼睛不时的扫了一下那架在自己脖子上的军刺，以她浅薄的见识，她是不知道这东西的名字的，只觉得看着渗人。

　　“哦？好吧，我不吓唬你看看。”赵铁柱的手臂微微的往里压了一点，锋利的利刃一下子就让林桂花的脖子上出现了一道浅浅的血痕。

　　“啊！！！”林桂花发出如杀猪一般的叫声。

　　“再叫，我就割破你喉咙。”赵铁柱笑着说道。

　　“额……”林桂花的声音戛然而止。

　　“这才对嘛，以后不要再来找红韵的麻烦了，知道不？”赵铁柱柔声问道，就仿佛一个幼儿园的老师教育学生不要再随地尿尿一般。

　　“知道了知道了！我一定不会再来找红韵了！！”林桂花颤抖着声音说道。

　　“嗯嗯，这就好，如果再被我发现一次，我可是会杀了你的哦！”赵铁柱调皮的笑了笑，然后站起身，对孙鄂说道，“我跟你老婆说的话，你也有听到了吧？”

　　“听到了听到了。”孙鄂的额头已经布满了汗水，眼前这个年轻人，还真是心狠啊，说动手，那就真的要往人家脖子上抹啊！

　　“那就好，现在，你们可以滚了。”赵铁柱对两人挥了挥手，林桂花一个激灵从地上站了起来，而后二话不说，拉着自己的男人就往外跑去。

　　“你看吧，我早跟你说过了，你上次就不该给他们的，人的心都是越惯着，就越大的！”赵铁柱笑着将军刺给藏到了腰间，“格格呢？”

　　“这不周五了么，格格去她外婆家住了。”红韵说道，而后幽幽的叹了口气，“我也没想到，他们竟然会恶劣到如此的地步。”

　　“哼，现在这年头，为了钱父子反目的都有，更别提你这没什么交情的亲戚了，有时候钱确实是好东西，但有些时候，钱还真他妈不是玩意儿。”

　　“唉，这总算了却了一件心事了，不然他们三不五时的就跑来我这闹的，我也烦得很，谢谢你了，铁柱。”红韵温柔的说道，“我这情人，做的不合格呢！”

　　“怎么这么说？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“情人，就只能有肉体上的关系，可是我却经常的麻烦你，还让你帮了我那么多事，我觉得只靠肉体，都没办法补偿你了。”

　　“那难不成你还想灵魂也搭上来？”赵铁柱笑问道。

　　“想的倒美哦！只是……唉，我发现自己有点离不开你了呢！！”红韵一边说着，一边走到了门口，将门给反锁上，然后反身到了赵铁柱身前。

　　“离不开我的女人，很多的！”赵铁柱得意的说道。

　　“哼，我知道啊，但是我是你情人不是？我也没寻思着能让你对我负责，只是希望你哪天厌倦我了，可以跟我说一下，让我好做好以后的打算。”

　　“什么打算？”赵铁柱问道。

　　“当然是找个好人家嫁了咯，反正你那时候都已经对我没有兴趣了！！”红韵将身子靠在了赵铁柱的身上。

　　“哈哈，谁敢娶你，我就杀了谁。”赵铁柱傲然道。

　　“切，你不要我了，难道还想管着我？都说女人老的快，我已经35了，再过两年，那真的就是人老珠黄咯！”

　　“我就觉得奇怪，还没影的事呢，你们女人就喜欢想来想去的，我会是那么薄情的人么？谁都会老的不是？你这样不相信我，该罚！”

　　“怎么罚？”红韵媚眼如丝。

　　“你上次不是买了一套情趣内衣，等一下你穿给我看看，我好久没看了，都忘了什么样子的了。”

　　“真的只是穿给你看看，就行么？”红韵一只手抓在了赵铁柱的手上，然后将其拉起，放在了自己的胸部上，“还是说，想看，也想做？”

　　“做什么？”赵铁柱装傻道。

　　“做……爱做的事。”红韵将另一只手环到了赵铁柱的身后，在赵铁柱的屁股上抓了一下，“嗯，好久没有玩游戏了。”

　　“玩什么游戏呢？”

　　“玩大闹龙宫的游戏吧……”

　　“哦？我演什么？孙猴子？”赵铁柱好奇的问道。

　　“不不不，你演，金箍棒。”

　　“那你呢？”

　　“我演鲍鱼精……”

　　“有那个妖精不？”

　　“有！”

　　“在哪儿？”

　　“我带你去看看。”

　　从红韵家里出来，已经是半夜了，赵铁柱只觉得神清气爽的，浑身仿佛有用不完的劲儿一般。论到玩，还是成熟的女人比较懂得玩啊！赵铁柱回味着刚才的鲍鱼精戏耍金箍棒，那真的是惊心动魄，荡气回肠啊！特别是到最后金箍棒棒打鲍鱼精，那是打的鲍鱼精娇喘连连欲罢不能，最后只能口吐白沫倒地投降。

　　回了别墅后，赵铁柱躺下就睡了，哪曾想，半夜两点多的时候，一个娇小的身躯爬进了自己的被窝里。

　　“咦，雁妮，你过来干嘛？难道你也想玩金箍棒棒打鲍鱼精么？”赵铁柱笑问道。

　　“什么叫金箍棒棒打鲍鱼精啊！！”苏雁妮双手抱着赵铁柱的腰，问道。

　　“这个……”赵铁柱原本是迷迷糊糊的说出这句话的，听到苏雁妮的问话，这才想起来现在是在自家的床上了，说不得就解释道，“就是……额，你喜欢，我也喜欢的那件事拉。”

　　苏雁妮不笨，自然是想到了赵铁柱说的是什么事，脸蛋微微发烫的伏在赵铁柱的胸口上，说道，“人家才不想呢，咦？我记得，你刚才好像说了个也字呢！！”苏雁妮惊讶的说道。

　　“这……”赵铁柱无奈了，自己话里的唯一一个漏洞，就这么被苏雁妮给抓住了。

　　“老实交代，你为什么说一个也字！！”苏雁妮追问道。

　　“这，我刚才做梦呢，梦到和你在玩，所以……就加了个也字了。”赵铁柱脑子急转，很快就找了个借口出来。

　　“原来是做梦呢！唉，累死了，看到现在才休息呢。”苏雁妮打了个哈欠。

　　“看还猪公主呢？”

　　“是啊是啊，大雁子公主好可爱，白薇公主还是那么的温柔可人啊！！”

　　“对了，雁妮，你爸晚上对你说什么了？”赵铁柱这时候才想到晚上苏商河要走的时候，似乎和苏雁妮说了什么。

　　“也没什么拉，就是说，他终于知道，为什么我会不介意你和咱们别墅的女人交往了，因为咱们别墅的女人，各个都很优秀。”苏雁妮说道。

　　“哈哈，那是当然的，叔叔看开，就最好拉！！只是，夜深了，雁妮，咱们歇息吧。”

　　“嗯嗯，好，你抱着我睡，明早我再过去。”

　　“好！！！”

　　“……你干嘛捅我……”

　　“要彻底的抱住你嘛……”赵铁柱淫笑一声，一时之间，又是一出荡气回肠的金箍棒棒打鲍鱼精的大戏。


第六百九十五章 诱饵

　　赵铁柱自从阴阳大法第一层练成后，那床上的功力是直接翻倍的啊，估计如果单论床上功夫，赵铁柱可以进的了世界神棍榜前三。

　　苏雁妮早上六点多起床，为了不让人看出异常，只得拖着疲惫而且又发软的身体回了自己的房间。

　　等到七点多，大家都起床了，苏雁妮才顶着两个大大的黑眼圈来到了餐厅。

　　“雁妮姐，你半夜去做贼了么？”李灵儿看到苏雁妮一副有气无力的样子，关切的问道。

　　“你才去做贼了呢，昨晚电视看太晚了，累死我了。”苏雁妮打了个哈欠，要不是赵铁柱知道她昨晚就是和自己奋战到了4点多才睡的觉，还真会以为她是看电视看太晚了呢。

　　“可是好像也就看到2点吧，我都还好啊，你怎么就成这样的……我觉得，你这和某一种事情做太多后的样子很像！！”李灵儿认真道。

　　苏雁妮没料到李灵儿竟然能一句中的，俏脸一下子就红了，娇嗔道，“什么事呢，你这小丫头片子的，不好好读书，脑子里就喜欢装这些有的没的的东西。”

　　“哎哟，你脸红了！雁妮姐，不会是真的吧？啧啧啧，这大晚上的，咱们这又只有一个男人，铁柱哥，你昨晚是不是偷香窃玉了？”李灵儿问道。

　　“切，哥们我这玉面小白龙，都是人家半夜偷的我，哪有我偷别人的？”赵铁柱得意的说道，他说这话，本没有其他意思的，只是昨晚确实是苏雁妮半夜摸到赵铁柱床上的，苏雁妮这一听，就觉得赵铁柱是在说自己，那脸却是更加的红了。

　　“雁妮姐，你早上的表现，很奇怪诶！我只是开个玩笑而已，你犯得着这一副做贼心虚，而且是十分心虚的样子么？”李灵儿诧异的问道。

　　“吃你的包子吧。”苏雁妮说着，拿起一个包子直接就塞进了李灵儿的嘴里。

　　“雁妮，你不会真的昨晚和铁柱……”露西也十分的惊讶，按理说这样的玩笑经常都会开的，但是可都没见苏雁妮脸红过啊，这由不得露西不惊讶。

　　“露西，你也不纯洁了！姐姐我怎么会是那么随便的女人哦！”苏雁妮红着脸说道，“而且啊，我也不会那么倒贴不是？”

　　赵铁柱很想跟苏雁妮说，你说这话脸红不？但是寻思着苏雁妮一是为了不让两人的关系曝光，所以这么说的，赵铁柱也就没有傻逼到去戳破她的话。

　　一顿早饭就在一股子的疑惑和脸红中过去了，苏雁妮牵着旺财去街上散步，反正苏雁妮现在是病假当中，赵铁柱和李灵儿去了学校，而露西则是去了花店。

　　早上有一场足球比赛，照例是李灵儿上，在赵铁柱的英明神武发挥下，轻松就晋级了4强，这是自从有了外语系之后，足球比赛上，外语系取得的最好成绩了，所以琳达表示，不管最后有没有进前三，都会让足球队的同学一起陪她看电影，这让除了赵铁柱和李灵儿之外的学生异常的兴奋。

　　时间慢慢的就过去了，这天也没什么值得多费笔墨去说的，倒是傍晚的时候，赵铁柱设宴款待了一下新招来的5个高手，王俊作为这一伙人的队长，倒也表示愿意听从赵铁柱的号令，然后为社会主义现代化建设贡献自己的青春和力量，赵铁柱表示挡和国家还有铁手帮都十分的看好你们，你们一定要好好努力，不负我们的期望，早日除掉白虎，为肖天虎大哥报仇。众人纷纷应允。

　　一顿饭也没喝多久，大概九点多的时候就散了，赵铁柱约着范建就去FJ大学里头压马路，压马路其实是其次的，主要目的，就是为了引出前几天打断了张耀腿的那伙人！为此，赵铁柱还特意得瑟的戴了一条金项链，而范建则更是跟暴发户似的，一手带了三个金戒指，在灯光的照耀下，发出一阵阵耀眼的金光，仿佛在告诉人们，哥就是暴发户，来抢我吧。

　　“铁柱，你说这样有用不？”范建一只手轻轻的拨弄着另一只手上的金戒指，问道。

　　“有用！”赵铁柱点了点头说道，“如果真的是求财，咱们这看着就是有钱人的样子，肯定能吸引到他们的注意力！只是我怀疑，那伙人的目的，不是求财，而在于我们的足球队！”

　　“怎么说？”范建问道。

　　“张耀就腿被打断了，其他的伤，都只是一般般的伤，你不觉得很奇怪么？”赵铁柱说道，“就只是打断张耀的腿，而张耀现在又是咱们球队的主力，这几者之间，肯定会有关系的！”

　　“那岂不是说，不管是为了财，还是为了打击咱们的球队，晚上咱们都是诱饵咯？”范建问道。

　　“答对了！”

　　“只是，铁柱啊，我不像你那么能打，你可得护着我点啊，等下。”范建巴巴的说道。

　　“有我在，你没事的。”赵铁柱保证道。

　　而此时，陈鲲鹏正在校外的台球厅里打球，之前一直怂恿他的路人甲同学，从一旁走到了陈鲲鹏的身边，而后俯身在陈鲲鹏旁边，低声说了些什么。

　　“你是说，晚上赵铁柱和范建都在校园里散步？”陈鲲鹏惊喜的问道。

　　“是的！！有人看到他们了！”路人甲回答道。

　　“哈哈，真是好啊！！”陈鲲鹏笑着将手中的球杆放到一边，而后拿起了电话。

　　“表哥啊，我那仇人，现在在学校里头了，两个仇人都在，你现在有没有空呢？”陈鲲鹏问道。

　　“哦？那好，我带人过去。”电话那头传来一个有点尖锐的男声，然后就挂了电话。

　　“上次是张耀，这次就换赵铁柱和范建了，这次我不止要打断他们的腿，连他们的手，我也会一并让我表哥收了的，哈哈。”陈鲲鹏压抑着心中的兴奋，一张脸呈现出诡异的猩红色。

　　十多分钟以后，FJ大学的校门口，出现了四个穿着打扮和学生没什么两样的男人，然后没多久，陈鲲鹏也出现在了这里，对其中一个看着很纯良的男人说道，“表哥，晚上这两人，可一直是我的死敌，只要不出人命，你们可以狠狠的教训他们一顿！”

　　那看着很纯良的人，就是陈鲲鹏的表哥，叫林致意，据说是刚从外头退役回家。

　　只听林致意咧嘴笑道，“既然是你的死敌，那我自然会好好照顾他们的，他们在哪儿呢？”

　　“刚才在后山那，现在估计也不远。”

　　“那好，我去了啊，你等着我的好消息吧。”林致意说完，带着另外三人就进了FJ大学。


第六百九十六章 上钩

　　赵铁柱和范建这两个暴发户打扮的人，那是从FJ大学的这头走到那头，那头走到更那头，后来寻思着后山那里没有多少人烟，而且又黑又暗的，关键是还没监控的摄像头，所以就去了后山，然后就跟巡逻似的，来回的走，路上偶尔有经过的人看到大晚上的，这两人一身的金器在那瞎晃荡，心里都一毛，怀疑这两人是不是刚从哪个精神病院出来。

　　“铁柱啊，这都逛的我蛋都酸了，还没见着人啊，会不会晚上他们休息了，没出来工作啊！”范建站在原地，抖了抖手脚。

　　“还真是奇怪啊，咱们这俩大肥羊在这里逛了这么久，竟然还钓不出那些人！”赵铁柱疑惑的说道。

　　“那会不会是我们的诱惑力不够大？”范建问。

　　“那怎么才叫诱惑力够大？”赵铁柱说道……

　　“要是晚上没能把他们吸引出来，那我们明天晚上就带一个密码箱过来，还得是透明的，里头装个百八十万的，在这样的诱惑下，我就不信他们不过来。”范建狠声说道。

　　“……你如果那样做的话，只有一个后果。”

　　“什么后果？”

　　“基本上只要有那么点贪念的人，都会被你给拉下水……”赵铁柱一头的黑线，“而且那样也太明显了，大晚上的不睡觉提着一箱子的钱出来瞎晃荡，这不是明摆着勾引人么。”

　　“诶，还真是哦！！铁柱哥聪明啊！！”范建佩服道。

　　又过去了十分钟左右。

　　“看来晚上勾引不到人了。”范建无奈的说道。

　　“是啊，晚上应该是不会有人了，咱们走吧。”赵铁柱有点失望的说道，而后就要和范建一起离开，就在这时，从不远处走来四个人，这四人看着和普通人没啥区别，也没有虎背熊腰的，但是却是让赵铁柱一喜，因为这4人的脸上，带着一个面具，而且在看到自己这2人后，就冲了过来。

　　“来了来了！”范建也看到了那四人，惊喜的叫道。

　　“哈哈，晚上果然没有白来啊！”赵铁柱得意的笑道，几秒之后，那4人跑到了赵铁柱的身前，手上不知道什么时候，各自多了一把匕首。

　　“哈哈哈，晚上出来逛一逛，竟然还能碰到肥羊啊！！”林致意把玩着手上的匕首，笑着看向眼前的两人，一个胖的跟什么似的，一个却是十分瘦弱，这两人竟然就是自己表弟的死敌，看来自己表弟的心还是不够狠啊，要是自己，早搞的这两人退学了。

　　“你们……你们是什么人！！”范建的表演兴趣上来了，颤抖着声音看着林致意四人。脸上满是惊恐，赵铁柱还是第一次发现这胖子有这么高的演技啊，那恐惧的神色，是十分的完美啊。

　　“我们？我们可也是FJ大学的学生啊，只是最近手头上有点紧，想找你们接济一下，兄弟，给个面子，把身上值钱的东西拿出来，我就不动粗。”林致意笑道。

　　“可是……可是我们也只是学生，没有值钱的东西啊！！”范建接着表演。

　　“哦？没有值钱的东西？那你手上带的那个金灿灿的东西，是铜不成？”林致意问道。

　　“这……这个是假的，街边10块钱能买12个呢……不值钱的。”范建将手背在了身后，摇着头说道。

　　“哎呀，假的呢？那你给我看看，我看假到了什么程度，我说兄弟啊，大晚上的，我们出来一趟也不容易，还急着回家看电视呢，你就乖乖的把东西叫出来，我们也好做人不是？”林致意笑着说。

　　“我们把东西交给你们，你们真不打我么？”范建怯弱的问道。

　　“真的真的，我们这是盗亦有道，既然拿了你东西了，就不会伤你人，这是肯定的！！”林致意脸上的笑意更甚了，他没想到这两人竟然这么怂，上次碰到的那个人好歹还反抗了一下呢，自己还废了不少的劲儿才把他的腿给打断，这次这两人，竟然没有一个反抗的，这让林致意的成就感，无限的低啊。

　　“那好吧，希望大哥您能说道做到，不然我们俩就得难受了……”范建说着，将手上的戒指给摘了下来，然后递给了站在身前的林致意。

　　“裤子里还有没？给我搜搜看。”林致意对周围一人吩咐了一声，那人领命上前，就搜起了范建的裤子。

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，鄙视的看了一下范建，这范建也真是的，不就是为了落实他们抢劫的罪行么，犯得着这么装孙子咩？

　　“还有你，摇什么头呢？来，把你脖子上的项链给我看看。”林致意指着赵铁柱说道。

　　“我？？我这个也是假的啊！！”赵铁柱一边鄙视范建在那装孙子，一边却也跟着装起了孙子，因为如果这伙人真的只是为了劫财的话，那么只有让他们抢到东西，才能彻底的落实他们抢劫的事实，所以赵铁柱和范建才得装一下孙子，等那些金器都被这伙人给拿了之后，到时候再好好的和这些人玩玩。

　　“假的我也要看看，再啰嗦老子就扎你！”林致意威胁道。

　　赵铁柱身子一抖，这一抖，让范建那个佩服啊，赵铁柱这装起孙子，可是比自己孙子多了，这演技，比之自己还专业许多啊。

　　“快点，给你三秒钟的时间。”林致意催促道。

　　“那……好吧。”赵铁柱只得将脖子上的项链给拿出来，然后递给了一个站在自己旁边的人，这然拿着项链在手上掂量了一下，然后笑着说道，“重量够，估计是真的！”

　　“哈哈，我该说你是傻X呢，还是弱智呢，大晚上的，带着这么一条金项链在这里瞎逛，你是打算泡妞么？”林致意笑问道。

　　“这……你怎么知道的！！”赵铁柱惊讶的问道。

　　“我擦，果然是，你这方法倒也不错啊，现在拜金女那么多，是吧，哈哈，只是你运气不好啊，碰到哥们晚上刚好出来溜达，不好意思了，为了不让你们追我们，我们只好打断你们的腿了，放心哦，我们只会打断你们的小腿骨的。”林致意笑着，示意旁边的人上去抓着赵铁柱和范建。

　　“这……那我们真的也只能不好意思了。”赵铁柱同样笑着说道。


第六百九十七章 不好意思，扔太快了

　　“哦？你们倒是让我看看，你怎么个不好意思呢？”林致意就如猫戏耍老鼠一般看着赵铁柱。

　　“就是这样。”赵铁柱说着，一只手陡然伸出，就抓住了一旁拿着刀指着自己的男人的脖子，这男人反应也十分的快，一下子就挥起匕首，往赵铁柱的胸口扎去！不是往手，而是往胸口，这显然是想置赵铁柱于死地啊！

　　赵铁柱神色不变，抓着男人的手微微一用力。

　　咔！

　　竟然发出一阵咔咔的响声，那男人的手还没到赵铁柱的胸口呢，一下子就软掉了。脸色瞬间，变得青紫。

　　赵铁柱单手提起这个男人，一脚踹向男人的下身，由于男人的脖子被赵铁柱抓住，所以这一脚，让男人整个下身往上飞了起来，但是上身却是一动不动，男人的眼珠子已经在往上翻了，林致意叫道，“混蛋，你想杀人么！！”一边喊着，旁边的另外一个人就冲了上去，照样是拿起匕首扎向赵铁柱，而在范建旁边的那人也是如此。

　　“我草，我可没动手呢，你竟然要扎我！！”范建身子一闪，躲过了这人的匕首，正所谓近朱者赤啊，范建成天跟那些牛人高手在一起，这胆气和手段，也是越来越强，所以这人的匕首在范建看来，其实真的很一般，甚至于连铁手帮里头的一些混混都不如，所以简单的躲过之后，赵铁柱抬起肥大的腿，就踹在了对方的小腹上，范建的重量，再加上那力量，这动能可是十分巨大的，一下子就把对方踹的倒在了地上，范建这厮得了便宜还不停，一个泰山压顶，直接就一屁股坐在了对方的身子上，那两三百斤的体重压的这个看着也就100斤的男人身上，只听得一阵凄惨的叫声，然后……就木有然后了。

　　这边解决了战事，赵铁柱那边也快了，只见赵铁柱一把将那个眼睛已经泛翻白了的男人扔到一旁，然后一个侧鞭腿，将手持匕首冲向自己那人的手给踢断，而后又是一个勾拳，这个业余的劫匪，就这么被打掉了两颗牙齿，然后倒在地上打滚了。

　　林致意惊呆了！！

　　他没想到之前还跟孙子一样的两个人，此时竟然都内裤外穿，变成了超人，这让他如何不惊！己方已经3人倒下了，自己也和他们差不多身手，那明显是打不过的！所以，林致意做了一个艰难的决定，那就是，跑！

　　对，林致意直接抛弃了自己的兄弟，转头就跑。

　　林致意对于自己的跑步速度，那也是十分有信心的，小学的时候校运会还得过奖的呢！所以这一跑起来，那是呼呼带风的，林致意仿佛回到了小学时候，那时候的自己，最喜欢跑步了，那种将所有人甩在身后的感觉，是何其的爽啊！

　　只是跑了还没50米了，林致意就不得不停住了，因为那个叫赵铁柱的瘦弱男人，竟然不知道什么时候，已经站在了自己身前几米处，尼玛怎么可能这么快啊！你是不是开了加速外挂了啊！！林致意一阵无语，即使有人跑的比自己快，但是也不可能快到那么多啊！比自己晚起步，竟然能比自己早到，这不是开挂是什么？

　　“别跑了。”赵铁柱笑着把玩着手上的匕首，对林致意说道，“你这抢劫抢的，也太不专业了，跟我说说看，是谁让你来的？上次张耀的腿，是不是你打断的？”

　　“你说什么啊？我可不知道什么张耀，晚上我们只是一时鬼迷心窍而已，这只是我们的初犯！！”林致意否认道。

　　“哟？初犯呢？来，先把你的面具给脱了，说你们不专业，还不信，人家抢劫，可都是带着丝袜的，哪有带你们这种1块钱1个的面具的？你这带的还是奥特曼的呢？是不是小时候奥特曼看太多了？”

　　“我们今天算是栽了，你也别想着侮辱我们，要怎么样，你划出道道来吧，我劝你一句，你还只是个学生，所以做人留一线，即使我进去了，但是只要你在这里上学，我外头的弟兄们，是不会让你好过的！！”林致意这时候的语气，还是十分强硬的，正如他所说，就算他被关了，判刑了，但是赵铁柱这才读大一呢，还得呆在这里3年，而自己只要跟几个混的朋友说一下，让他们时不时的过来照顾一下这个赵铁柱，赵铁柱以后三年的日子，将十分的难过的！眼下赵铁柱最好的做法就是，放了他们，然后当什么事都没发生过。

　　“哈哈，对不起，我这人，还就不怕麻烦。”赵铁柱笑着说道，“你确定晚上是你第一次抢劫？上次张耀的事，不是你干的？”

　　“当然不是我干的，我这是第一次来FJ大学的！！”林致意自然是不会承认的。

　　“那好吧。”赵铁柱说着，拿着匕首的手轻轻一挥，一道寒芒闪过。

　　“啊！！！”林致意惨叫一声，倒地！

　　一只匕首，插在了林致意的左大腿上，整个匕首没进去一半那么深！

　　“再问你一次，张耀的腿，是不是你打断的？”赵铁柱说道。

　　“不是！！我说了不是，就不是，你别想着屈打成招！！”林致意知道自己要是说了的话，那兴许会遭到更大的报复，所以还是硬撑了下来。

　　又一只匕首出现在了赵铁柱的手上。

　　“不说？”赵铁柱淡淡说道。

　　“不是我做的，我说个屁啊！！”林致意叫道。

　　咻。

　　又是一个破空之声。

　　再看到匕首的时候，它已经扎在了林致意的右大腿上。

　　“我这还有很多呢。”赵铁柱说着，就跟变戏法似的，手上出现了一排的匕首，这些匕首都十分的短，跟飞刀似的，看着得有五六只。

　　“张耀的腿，是不是你打断的？”

　　“不是！！”

　　咻。

　　林致意的手臂上，扎进了一只匕首。

　　“等你四肢扎完了，就是你的身子了。”赵铁柱拿着匕首，瞄了瞄林致意的身子。

　　林致意怕了！是真的怕了！！！

　　没想到眼前这人竟然说扎就扎，而且都已经扎了3刀了，这还想扎几刀呢？林致意看到赵铁柱又想把匕首当飞镖用，忙叫道，“是我是我，是我干的。”

　　“咻！”

　　又是一只匕首扎在了林致意的另一只手上。

　　“我都说了是我干的啊！！”林致意怒道。

　　“不好意思，扔太快了。”赵铁柱腼腆的一笑。


第六百九十八章 赵铁柱的阴谋

　　林致意挨了4刀后就把该说的和不该说的都说了，比如他是受了他表弟的请求来的，打断腿是主要目的，抢钱那是顺带做的，一来是为了掩人耳目，而来也是为了给自己一些酬劳，大半夜的出来抢钱，那真挺辛苦的。

　　“你的表弟，就是陈鲲鹏？”赵铁柱问道。

　　“是啊，我们多年没联系了，我最近才来的FJ市。”林致意说道，“我该说的都说了，晚上是我们有眼不识泰山，冒犯了您，您大人大量，不要和我们计较了吧。”

　　“这个，也不是不可以！”赵铁柱笑着说道，林致意一喜，自己现在四人干不过人家，但是只要让自己离开这里，到时候叫上几十个兄弟过来，那定会让这个扎了自己四刀的年轻人知道，花儿为什么会这么红！！

　　“只是……”赵铁柱停顿了一下，然后说道，“刚才追你的时候，我顺道报了个警。”

　　赵铁柱这话还没说完呢，远处就传来了警铃声。林致意看着那红蓝闪耀的灯，不顾被扎了四刀的疼痛，怒道，“赵铁柱，等我出来，我一定要弄死你！！”

　　“你没机会了！”赵铁柱得意的笑了笑，从地上捡起自己被抢了的那条项链，“这条项链，我特地找人拿的，价值500万左右吧，按着这个价格，你要么就得死缓，最差也得无期了。”

　　“你！！！你好狠！！！！”林致意没想到这赵铁柱竟然是想让自己一辈子翻不了身，那条看着有点精致的金项链，竟然能值那么多钱！！尼玛你大半夜不睡觉，带500万在脖子上出来溜达，真的是装逼不成？

　　警察是FJ大学附近的派出所的，赵铁柱上次和这个派出所的所长喝过酒后，铁手帮的打点也到了，所以与这派出所的人相处的，还算是很愉快的，派出所里的人接到赵铁柱的报警电话，那是直接报给了所长，而所长就亲自带着手下火急火燎的就往这边敢，上次张耀被打断腿，可是半个小时后才到的，现在才几分钟就到了，这足以见得，特权，还是无处不在的。

　　“赵老弟，这么晚了，是哪个不开眼的王八羔子惹你呢！”所长一下车，就大声的叫道。

　　“呵呵，王所长，晚上我和范建出来逛街，结果就被这伙人给拦着了，说要抢劫，把我的项链还有范建的戒指都给抢了，后来经过我和范建殊死抗争，总算是把这伙人给制服了，据为首的这人说，他就是上次打断FJ大学学生张耀的元凶！！这就是我被抢的东西！”赵铁柱说着，把那金项链拿给了王所长，王所长也是见过市面的人，自然就看出这金项链的不同凡响，这大晚上的，谁也没那么蛋疼带着这么值钱的金项链出来瞎溜达，所以王所长一下子就理会到了赵铁柱的意图，这是要往死里整这伙儿人了！

　　“我知道了，这个案情十分的重大，我会做好工作的，不会让赵老弟受委屈的！！”王所长保证道，而后让手下人去把那些已经被赵铁柱和范建殊死抗争制服了的抢劫犯给带到了车上，当看到林致意那血花花的胳膊和大腿，特别是其上的那四柄匕首，王所长没来由的打了个冷颤，然后跟赵铁柱打了个招呼，就开着警车离开了，连带赵铁柱回去做个笔录都没有。

　　“铁柱哥，怎么不把陈鲲鹏也搞进去？”范建走到赵铁柱身旁，问道。

　　“不急，你想啊，要把他就这么简单的搞进去，那多没意思啊，对不？我这有个更好玩的，先在他身上试试再考虑其他的。”赵铁柱神秘的一笑。

　　“哦？什么好玩的？”范建忙问道。

　　“哈哈，非常好玩的，你等着看好吧。”铁柱说着，拿起了电话。

　　“铁手啊，你给我找几个女的，出来卖的那种，要难看点的，要多难看就有多难看的，嗯，然后还得有点那个的……就是有点病的，你懂吧？就是那种病！嗯，不要艾滋，那玩意儿会死人的，淋病梅毒这些就很好了，我现在就要。”

　　“这个……铁柱哥，难道你想玩重口味的？”铁手语气怪异的问道。

　　“不是我重口味，尼玛我会重口味到那种程度么？我家里头又不是没有美女，你现在赶快安排一下，我给你半个小时啊，你到时候把他们送到FJ大学的后山。”

　　“后山……铁柱哥，还不是你要的？大晚上的，干嘛在后山呢？我这房间又不是没有！！”铁手坏笑道。

　　“我干！真不是我要用的，你再乱猜的话，你信不信我让她们陪你玩一个晚上？”赵铁柱黑着脸说道。

　　“哎呀，不开玩笑了，我马上叫人去收集！”铁手说完后，就挂了电话，而后对一旁一个男人说道，“十三啊，走吧。”

　　“去哪儿？老大。”十三好奇的问道。

　　“去找鸡呗……”

　　“老大，我可是正经人啊！！！”

　　“滚你娘的蛋，跟我来就是了，再啰嗦，就给你找几个重口味的。”铁手说着，带着十三就出了办公室。

　　“铁柱，你这是打算做什么呢？”范建好奇道。

　　“哈哈，做个好玩的事。”赵铁柱神秘的笑了笑。

　　十分钟后。

　　铁手开着面包车就来到了赵铁柱身前。

　　“铁柱哥，人我给你带来了！”铁手说着，对身后的十三招呼了一声，十三打开面包车的车门，赵铁柱只觉一股耀眼的光芒从车厢里传出，几乎刺瞎了他的氪金狗眼！

　　只见一个个人间绝色从面包车里鱼贯而出，总共有5个人，为首的是一个浓眉大眼的好汉！你没看错，确实是好汉，身高七尺，腰围也七尺，胸口一块巴掌大的护心毛，双目炯炯有神，就如古时候的怒目金刚一般，这样的奇葩，如果放在古代，那也是一方好汉啊！当然，前提得是这人是个男的。

　　没错，这人其实，是个女的。

　　“这……这是哪里来的好汉！”赵铁柱惊讶道。

　　“这就是当年红遍十里八乡的玉面小白仙，人称花仙子的宋桃花大姐。”铁手郑重介绍道。

　　那长着护心毛的好汉妩媚的看了一下赵铁柱，说道，“赵哥，人家仰慕你很久了。”

　　赵铁柱直接无视，然后看了一下宋桃花旁边几个也比较奇葩的女子，这些女子，那长的都是十分抽象，而且有后现代主义风范的，基本上是那种能让哭泣的小孩停止哭泣的那一类！

　　“铁手，你的办事能力，真强！”赵铁柱不得不佩服铁手，要找到这样的货色，那可比找美女难多了！


第六百九十九章 玉面小白仙

　　“玉面小白仙宋桃花大姐的名头，我是如雷贯耳的，所以这要找，也就比较方便了！”铁手羞涩的说道，“桃花大姐，等一下，你们可得服侍好我的老大啊！”

　　“哎哟，小手手，这还用的着你说哦？人家懂的拉。”宋桃花娇羞的看了一下铁手，然后竟然害羞的跺了跺脚！

　　是的，他跺脚了！跺的地面竟然震动了！尼玛你们谁见过一个女人撒娇似的跺脚能跺起一阵灰尘的？宋桃花就做到了！！

　　“铁手，你可以走了，晚点我会让她们去找你好好玩玩的。”赵铁柱诡异的笑了笑。

　　“这还是算了吧，铁柱哥，我们就先走了，钱我已经付过了，希望您和范建能玩的愉快啊！”铁手说着，几步就跑上了面包车，而十三也是十分迅速的就坐进了副驾驶的位置，面包车如一道闪电一般，消失在夜幕之下。

　　“铁柱大哥，这大晚上的把人家叫道这里来，还是后山没人的地方，您……想干么？”

　　“我草。”赵铁柱总觉得自己是见过世面的，难看的女人也见过很多，但是像宋桃花这般奇葩的女人，还真是第一回见到。这副模样的女人，真的是谁上谁就有心理障碍啊！！

　　“哎哟，铁柱大哥要草、人家呢？这你可以说嘛，虽然人家现在已经三十多了，但是这功夫还是不弱的，而且很紧的哟！！”宋桃花暧昧的笑道。

　　“紧你妹啊！”赵铁柱心里暗骂，嘴上却是说道，“这个，晚上让你们过来，是有点事的，只是，桃花，你真的确定你是……额……出来卖的么？”赵铁柱十分的惊奇，以宋桃花这副模样出来卖，谁会买？

　　“铁柱大哥，你这是嫌弃人家么？”宋桃花一副委屈的模样，“人家虽然长的抽象了点，但是也是有生意的，而且，在我们姐妹中，我的生意都是最好的！！”

　　“这倒是真的！！”一旁一个长的跟高美美似的女人附和道，“桃花大姐都已经买车买房了呢！！”

　　“我勒个去，难道现在人的口味都变了么？”赵铁柱诧异的问道；“那翻你牌子的人，都是些什么人呢？”

　　“这个……其实我也不是很清楚啊，只是他们在我身上运动的时候，我经常听他们说什么死给，一蝶啥的，还有人和我玩女王的，老是喜欢叫亚美蝶。我寻思着，应该不是神州人，因为他们都特别矮！而且，他们都特别快，几乎5分钟就能完事一个，这钱啊，特别好赚呢，关键是，他们好像很喜欢我这种类型的呢。”宋桃花羞涩的说道。

　　“我干，我知道了！”赵铁柱脑子里出现了武藏的身影，而后说道，“那你……应该有病吧。”

　　“唉……出来走江湖这么多年，我已满身的风霜。”宋桃花怅惘道，“怅惘你妹啊，性病就性病了，尼玛还满身风霜，什么时候卖身的也这么有湿意了？”赵铁柱无语，只得问道，“具体都有什么病呢？”

　　“从那些客人身上，我基本上该有的病都有了，正打算等退休之后去治呢，我们姐妹几个，基本上把你能得的病都得了呢！”宋桃花自豪的说道。

　　“好吧，既然是这样，那就好办了，等一下我带你们去认个人，你们要做的，就是把他拖到小树林里，然后就做你们平时最喜欢做的事，我的条件只有一个，把你们的病，都给我传给他！”赵铁柱认真说道。

　　“呀！那不就是强J！！犯法的事，我们可不干！！”宋桃花摇头道。

　　“难道你不知道，只有男的硬上女的，才叫强J么？女的硬上男的，没事的！出什么事，我给你们担着呢，事成之后，我会再让铁手给你们加钱的。”赵铁柱说道。

　　“这……真的没事么？”宋桃花有点犹豫。

　　“我都说了，没事就是没事！你想啊，你们平时出台，那可都是得花钱的呢，等一下那人一分钱都不花就能享受到4飞的快感，这是多得啊！！这怎么能叫强J呢？这是你们免费服务，买零送四啊！！”赵铁柱说道。

　　“那……好吧，不过，你得给我们加3倍的价钱。”宋桃花认真说道，随即却是暧昧的一笑，“或者让我和您共度一夜春宵，这也可以。”

　　“3倍价格？没问题，等一下事了，我就让铁手给你们，你们先在这里等会儿，我去找一下那人的位置。”赵铁柱说着，打了个电话给琳达。

　　“琳达，帮我个忙。”赵铁柱说道。

　　“什么忙呢？”琳达好像正在吃着东西，口齿不清的样子。

　　“帮我问一下陈鲲鹏现在在哪儿！”

　　“你……你要干嘛？”琳达好奇的问道。

　　“嘿嘿，这你就不用知道了，乖啊，帮我问一下。”

　　“那好吧。”琳达挂了电话后，就给陈鲲鹏打了个电话。

　　陈鲲鹏此时正在FJ大学自己的教室里头看书呢，因为教室外头有监控，自己在这里看书，是会被监控照到的，这样子要是有什么意外的事情发生的话，自己就有不在场的证明了，陈鲲鹏对自己的智商那是十分的满意呢，正看着书，手机却是响了起来，是琳达的电话。

　　“琳达老师，晚上好啊！”陈鲲鹏笑着说道。

　　“嗯，好啊，你现在在哪儿呢？”琳达问道。

　　“我？我在教室看书呢！琳达老师有事么？”

　　“哦！在看书啊？我还寻思着你要是在学校外头，打算让你帮我买个东西的，既然你看书，那我就不打扰你了，好好学习哦！”琳达说着，不等陈鲲鹏回话，就挂了电话。

　　“琳达老师，喂，喂？”陈鲲鹏唤了几声，却只有嘟嘟嘟的声音，无奈的叹了口气，随后眼里却是冒出一阵淫邪的光芒，琳达老师，我一定会拿到运动会几分的，到时候，就能和你一起看电影了……

　　“他在咱们教室里呢。”琳达在挂了电话后，就打给了赵铁柱。

　　“嗯嗯，那好，多谢你咯，琳达！！晚点去找你玩。”赵铁柱笑着说道。

　　“哼，有事的时候才想到我哦你！！”琳达不满的说道。

　　“没事我也想你呢，我现在有事，晚点再说咯。”赵铁柱说着，就挂了电话。

　　“位置确定了，大姐们，跟我走吧！记住，离我远点哦！不然让人看到了可不好。”赵铁柱笑着说道。然后和范建在前头，四大奇葩在后面，就走向了外语系的教室。


第七百章 又走了

　　赵铁柱在前头带路，没多久，就带着众奇葩来到了教室的外头，赵铁柱自然是不能进去的，示意宋桃花她们自己进去，强J完了之后在校外的某个休闲厅碰头，至于如何强J陈鲲鹏，这点就不是赵铁柱，也由不得赵铁柱去关心了。

　　等众女进了教室之后，赵铁柱这才带着范建一起出了FJ大学，然后找了个休闲厅，聊聊天啊，看看美女啊，时间就那么过去了。

　　一个多小时后，就在赵铁柱感觉到无聊的时候，宋桃花等人就来到了休闲厅里，还好这个休闲厅没什么人，要不然这几朵奇葩同时出现，一定会让休闲厅损失惨重的。

　　一众女人脸上带着微微的红晕，再配合上各自的浓妆重彩，那真的是要多给力，就有多给力啊。

　　“完事了。”宋桃花笑着对赵铁柱眨了眨眼睛，赵铁柱点了点头，说道，“你们几个，都有上？”

　　“可不！这一阵搞啊，刚开始他还反抗来着，结果到后来，我们几个那么一逗鸟，他就巴巴的和我们弄上了，啧啧啧，别说，这学生仔，还真是给力啊！”宋桃花满足的说道。

　　“那就好。”赵铁柱站起身，“你们现在去找铁手拿钱吧，我已经跟他说好了。”

　　“这……赵大哥，要不咱们耍耍？我不收你钱。”宋桃花看了看赵铁柱下身，咽了口口水。

　　“耍你妹的个球。”赵铁柱也不回话，直接走出了休闲厅。

　　此时的陈鲲鹏，正一脸茫然的坐在自己的座位上，他不知道，刚才那些人，都是哪里来的，那些人一进来就一人一边按住了自己，然后各种挑逗各种抚摸，最后自己抵挡不住对方的疯狂进攻，只得缴枪投降，这一轮下来，那是让自己脸色苍白，身子发虚啊！

　　陈鲲鹏用手撑着身子站了起来，只是脚下却是突然一软，然后又努力的撑起身子，终于颤颤巍巍的站了起来，这一个多小时里，自己几乎弹尽粮绝了，那些女人才放过自己，自己这应该也算是被强J了吧，不知道要不要报个警啥的，只是一想到这终究不是什么有脸说出去的事，也就作罢，正经是看看自己表哥现在到底把赵铁柱搞的如何了，这才是王道。

　　陈鲲鹏打了个电话给自己的表哥，可是那林致意的电话早就被收了，所以这电话，自然是打不通的，陈鲲鹏没来由的心里一紧，该不会是出什么事了吧？

　　一想到可能出事了，陈鲲鹏立马的就离开了FJ大学，回了家，然后手机关机。

　　赵铁柱事情办完了之后，想起刚才答应了琳达，说是要去看他，只是眼下时间也不晚了，赵铁柱就打了个电话给琳达，想说明天晚上再去找她，只是电话打过去的时候，去是占线的。

　　过了十来分钟后，赵铁柱打过去，琳达才接了电话。

　　“晚上有点事，现在也不晚了，我改天再过去你那吧。”赵铁柱说道。

　　“铁柱，我告诉你一个好消息！！”琳达的声音听着十分的兴奋。

　　“哦？难道你有了？”赵铁柱玩笑道。

　　“去，想什么呢！咱们每次可都有做好防护措施的！”琳达娇嗔一声，随后说道，“刚才校长办公室给我打电话哦，说是有一个去BD进修的机会呢！校长想把这个机会给我！”

　　“哦？进修？得多久？”赵铁柱眉毛一皱，问道。

　　“这……估计得到过年的时候吧。”琳达的声音也微微的变低了一点，“我净顾着高兴了，都忘了这一走，就得和你到年底才能见面了呢！那我……我就不要去了吧。”

　　“哈哈，既然想去，那就去嘛！”赵铁柱笑道，“这样的机会，对于一个新人老师来说，是很难得的，既然你喜欢，那就去，我支持你！大不了想你的时候我飞京城去找你，反正现在的交通这么方便。”

　　“可是……可是人家一想到要和你分开那么久，就觉得别扭，不习惯！”琳达早已没了刚开始的兴奋。

　　“你个傻女人，都几岁的人了，孰轻孰重还分不清楚么？去吧，放心大胆的去，不就几个月的时间嘛，我等的起的。”赵铁柱笑道。

　　“那……那你晚上过来，陪陪人家，好么？”琳达问道。

　　“嗯，我就过去。”赵铁柱挂了电话，直奔琳达的家。

　　到了琳达家后，其中的细节就不多说了，琳达最后在赵铁柱的棍棒教育下，还是决定去京城的BD进修，赵铁柱虽然有不舍，但是也不是那种喜欢黏人的人，所以也就只能让琳达多多注意安全，京城不比FJ，那可是全国的中心，各种牛鬼蛇神，那是样样俱全的。

　　这次校长那的通知来的很仓促，因为好像这个名额本来是给某个老教师的，可是那个老教师家里临时有事，这才把这个名额给了琳达，让琳达第二天就得走。

　　第二天早上，赵铁柱特地开车载着琳达去了机场，琳达自然是千不舍万不舍，但是还是被赵铁柱给送上了飞机，是的，是直接送到飞机上，赵铁柱这点特权还是有的。

　　看着飞机飞上天空，赵铁柱突然觉得心里有点空空的，都在一起那么久了的女人，突然间就要离开好几个月，这无论是谁，都会有不适应的。

　　只是赵铁柱这不适应还没完呢，不好的消息接二连三的就来了。

　　露西打电话回来，说是美国的家里有个什么事情，让她回去，也是得赶紧走，赵铁柱直接回了别墅，然后载着露西再来了一次机场，这次是国际航班，众女也都赶来给露西送行，露西也同样千不舍万不舍的，但是无奈还是只能离开，和琳达离开的时间间隔，只有一个多小时。

　　又是一个小时后，苏雁妮的父母那来了电话，说是苏雁妮的爷爷想念孙女了，让苏雁妮回去。赵铁柱一阵无语，为什么要走都一起走的？上次李灵儿和曹子怡也是一起走的，这次苏雁妮露西琳达三人也是一个时间离开，就仿佛跟约好了似的。

　　苏雁妮才和赵铁柱有了亲密接触了，没想到就这么快就得离开，只是苏雁妮还好，是回去德化，离FJ市也只有几个小时的车程，苏雁妮的父母都还在FJ，所以刚好就载着苏雁妮回去了。

　　等赵铁柱回到别墅，才发现，自己的身边，现在竟然只有李灵儿和曹子怡两人了！


第七百零一章 李子陵的请求

　　“早上懒得去学校了。”赵铁柱无奈的耸耸肩，反正足球的半决赛是明天才开始的，今天也没什么事，而且外语系的班主任琳达临时去进修，那就是说这次什么拿到积分陪看电影的福利，也只能往后推延了，所以搞的无论是赵铁柱，还是班里其他的男人，都没有一点干劲了。

　　赵铁柱没去学校，李灵儿自然也是没去的，索性在自己房间里睡觉去了，客厅里，只剩下了赵铁柱和曹子怡。

　　“子怡，接下去，只有你和灵儿陪我了。”赵铁柱委屈的说道。

　　“没事儿，她们很快就会回来的。”曹子怡笑道，“今天，我陪你。”

　　“子怡，你永远是那么好呢，来，抱一个安慰一下。”赵铁柱巴巴的凑身上前，曹子怡这次倒是没有躲了，而是微微的把上身往前探，然后伸手抱了一下赵铁柱，随即就分开了，“咱们早上，干点什么好呢？”曹子怡问道。

　　“这……干点咱们想干的事吧？”赵铁柱不是一个喜欢沉浸在负面情绪里的人，所以很快的就生龙活虎了。

　　“你啊你，正经点。”曹子怡笑着伸手在赵铁柱的脑门上点了一下。

　　“嘿嘿，我对子怡姐，是最正经的了！”赵铁柱认真的说道。

　　“其实，他们现在走，未尝不是一件好事呢。”曹子怡突然说道。

　　“哦？怎么说呢？”赵铁柱好奇的问道。

　　“因为，你在接下来的日子，估计就要和白虎正式的撕破脸皮了吧！”

　　“是啊！我觉得厚积薄发，我们已经积攒的够多了，现在天时地利人和都在我们这边，我要不赶紧灭了白虎，那平白的会多一些变数的，那样不好。”赵铁柱认真说道。

　　“是啊，而你和白虎如果正式撕破脸皮，那么白虎，很可能就会对你最亲近的人下手，这一点，想来你应该明白吧？”

　　“我知道了！子怡姐说的没错，这次她们的离开，刚好躲开我和白虎的火并，这样会让她们，更安全的！只是你和灵儿，不也有危险了？”赵铁柱恍然大悟。

　　“是啊，所以我说，她们现在离开，反而是一件好事呢！至于我和灵儿，如果白虎对我们出手，那不用你动手，自然就会有人灭了他的。”

　　“哦？？”赵铁柱眉毛挑了挑，却是没有接话，而是说道，“如果这样想一下的话，我就不会纠结了，而且她们走了，还有一个好处！”

　　“什么好处？”曹子怡好奇的问道。

　　“咱们就能独处了，不是么！”赵铁柱羞涩的说道。

　　“……”

　　赵铁柱和曹子怡正聊着天呢，赵铁柱的手机响了起来，却是一个陌生的号码。

　　“你好。哪位。”赵铁柱接起电话。

　　“你好。”电话那头传来一个温柔平和的男声，“我是李子陵。”

　　“李子陵？”赵铁柱有点疑惑的自语了一下。

　　“是的，上次，在XX市，你追了我的尾！”李子陵笑道。

　　“哦哦！我知道了，是你啊！！你怎么有我的电话呢？你找我，什么事？”赵铁柱问道。

　　“呵呵，赵家人的电话，其实还是不难查的，有空么？一起出来吃个饭？”李子陵问道。

　　“我……干嘛和你吃饭？”赵铁柱挑了下眉毛，说道。

　　“如果你不想让李龙霸知道，是你杀了他的儿子，那你可以不出来。”李子陵笑着说。

　　赵铁柱的心一紧，这人……竟然知道是自己杀了李龙霸的儿子？

　　“下午，我在翠绿茶楼等你。”李子陵说完，就挂了电话。

　　“子怡，这李子陵，是谁？”赵铁柱放下电话后，对曹子怡问道。

　　“李子陵？我记得李龙霸的四儿子，就叫李子陵。”曹子怡说道。

　　李龙霸的四儿子？既然是李龙霸的四儿子，那刚才电话里，为什么没有说自己的父亲，而是直接说李龙霸这个名字？？

　　赵铁柱一想，就发现了其中的玄机，这是李子陵在告诉自己，他和李龙霸，关系并不好么？

　　“子怡，下午去见见这个李子陵。”赵铁柱说道。

　　“好的。”

　　转眼间，就到了下午，李灵儿本来是打算跟赵铁柱去的，只是听到赵铁柱说是去找一个叫李子陵的男人，李灵儿的脸色有点怪异，却也没有再提跟赵铁柱一起去的要求。赵铁柱有点奇怪今天李灵儿怎么这么好说话，只是李灵儿不说，赵铁柱也就不问了。

　　翠绿茶楼是FJ少见的那种北方式的茶楼，里头可以泡茶吃东西，甚至于每周还会有人来说相声。

　　赵铁柱一到这翠绿茶楼的门口，就有一个侍者领着赵铁柱上了二楼的一个包间。

　　在包间里头，赵铁柱看到了李子陵！

　　李子陵和当初第一次见到的时候，没什么区别，甚至于连穿的衣服，都是一样的。包间的中间是一张桌子，桌子旁，坐着一个长相不错的女人，这女人穿着古装，低着头安静的泡着茶。

　　“铁柱兄弟，来，坐坐。”李子陵站起身，笑着欢迎道，当他看到赵铁柱身后的曹子怡时，李子陵的脸色微微的变了变，凤凰的名头，在京城上层社会中，还是十分的大的。

　　“没想到上次我追尾的人，竟然就是李家四公子，我这运气，不知道该说好呢，还是不好呢？”赵铁柱笑着坐下，曹子怡则是坐到了那个泡茶女子的旁边，在那看着人家泡茶。

　　“呵呵，有时候，缘分这种东西，谁说的准呢！”李子陵说道，“上次我看铁柱兄弟，就是人中龙凤，没想到竟然是赵家人，呵呵。”

　　“子陵兄还真是能看呢！”赵铁柱随口说道。

　　“还好还好。”李子陵说道。在一旁泡茶的那个女人，经过好几道的工序后，终于将泡好的茶给端了上来，赵铁柱的茶，是曹子怡直接端给他的，这让赵铁柱爽快不已，曹子怡最大的一个优点，就在于，她永远能在最正确的时间，做最正确的事。

　　“没想到京城人人闻之色变的凤凰，竟然也有如此温柔的一面啊，哈哈。”李子陵笑道。

　　“凤凰，也是赵家人。”曹子怡微微笑道。

　　“你，出去吧。”李子陵示意那个泡茶的女人离开，等那人走后，整个包间，就只剩下4个人，赵铁柱曹子怡，李子陵，还有一个中年男人。

　　“铁柱兄，我更喜欢你的另一个名字，魔影。”李子陵笑道。

　　“呵呵，晚上约我迟来，你不会只想和我吃个饭的，有什么话，就直说吧。”赵铁柱吹了一下茶水，而后喝了一口，入口甘甜，上好的铁观音。

　　“呵呵，我只是想问你一下，既然你杀了我那倒霉的哥哥，可否再帮我杀个人？”

　　“谁？”

　　“李龙霸！”


第七百零二章 赵李勾搭到一块儿

　　赵铁柱神色不变，而是将茶水都饮尽之后才说道，“首先，我不是你说的，什么魔影，我只是赵铁柱而已，对于你哥哥的死，我表示很遗憾，仅此而已。其次，我对于你为何想要杀死你父亲，一点都不好奇，我觉得你晚上约我出来，咱们还是简简单单的吃一个饭，然后，你回你家，我回我家，世界和平，多好啊！”

　　“哈哈，有人说赵家第四代出了个庸才，整天只懂得泡妞混日子，今日一见，才发现，那些人，都错的离谱啊！”李子陵大笑道，“至于我说的话，都是有所倚仗的，魔影，你别急着撇清，如果没有把握，我能这么就约你出来么？”

　　“哦？”赵铁柱将茶杯放在桌子上，平静的看着李子陵。

　　“那天晚上，虽说你做的神不知鬼不觉，而且在场的所有人，都被你杀了，但是你却有一个十分大的破绽，那就是你忽略了我。”李子陵嘴角带着一丝温柔的微笑，“我那大哥，其实，我的人一直在盯着他，只是你们谁也没发现罢了。”

　　“哦？你觉得单凭一个你看到的，就能说明什么么？”赵铁柱问道。

　　“当然不能说明什么！”李子陵拇指与食指捏住茶杯，轻轻的摇了摇，而后才说道，“但是，我能把众人的注意力转移到你身上，然后，大家就会顺着你这条线查下去，只要查到你的高中，你的嫌疑，就是最大的！”

　　赵铁柱眼睛微微的眯了眯，问道，“为什么这样说？”

　　“司茹的事，我那死鬼老哥的很多手下，都是知道的。”李子陵在沉默了几秒后，将身子靠在了黄梨木制的椅背上，老神在在的看着赵铁柱。

　　赵铁柱的眼睛，眯的更加紧了，一丝淡淡的杀意，从赵铁柱的身上飘散而开。

　　“很久没有人，敢在我面前，说起那个名字了。”赵铁柱看着身前的杯子，“她的名字，不是什么人，都能说的。”

　　站在李子陵身后的男人往前走了一步，站在了李子陵的身前，双手插在兜里，同样是老神在在的样子。

　　“湛卢，退下，铁柱要想杀我，我出不了这个门的。”李子陵笑着对那中年男人说道。

　　中年男人无所谓的耸了耸肩，没有说话，身子往后退了几步。

　　“湛卢么？”赵铁柱笑着看向中年人，“听说你是从紫禁城出来的？”

　　“赵大少听过小弟的名字？”名曰湛卢的男人微微的弯了弯腰，轻声问道。

　　“如雷贯耳啊！”赵铁柱将手放在黄梨木椅的靠手上，轻轻的磨蹭着，“紫禁城里的人，不问世事，只修武艺，武痴湛卢，听我二爷爷讲过。”

　　“能让赵老提起，是我的荣幸。”湛卢弯着的腰，压的更低了。

　　“放松点。”一只有点冰冷的手出现在了赵铁柱的手背上。

　　“嗯，知道了。”赵铁柱笑着对曹子怡点了点头。

　　“铁柱，咱们，明人不说暗话吧，对于你的身份，我不说出去，那就没人能查到你这里！！”李子陵说道，“如果你能帮我杀了李龙霸，那么我成功上位后，我李家，将和赵家结成同盟，到时候同进退，共荣辱，其他三大家，不足为惧！”

　　“你说的，很诱人……”赵铁柱沉吟一会儿后，说道，“只是，我不是魔影，这点，希望你能明白。”

　　“无所谓，你的一身功夫，已经足以重伤麒麟，既然如此，你要击杀李龙霸，虽然有难度，但是却有很大的成功可能！而且我能保证，如果你击杀了李龙霸，那么，我上位的可能性无限接近于100！”李子陵诱惑道。

　　“空手套白狼，你们李家人，都喜欢这么做。”赵铁柱摇了摇头，“李龙霸身为李家家主，身份和其尊贵，我一界升斗小民，能看到他就已经是千难万难了，更别提去击杀他了，这点，恕赵某人小技微啊！”

　　“如果你能成功，那么我将帮助你杀了白虎，甚至于在你父母回来之后，我能保证亮明阵仗的站在支持你父母的位置上！”

　　“哦？你说的很诱人，我现在倒是好奇了，李龙霸，那可是你的父亲，你……为什么想要杀他？”赵铁柱问道。

　　“这个……还得从很早以前说起。”李子陵脸上露出一丝回忆，“我虽说是李家的四子，但是除了死去的老大之外，老二和老三，都是李龙霸的现任妻子所生，而我母亲，则是早年李龙霸在外所圈养的金丝雀，我和李龙霸，说仇，其实也没什么大仇，但是说亲，也没多亲，我从出生到成人，总共见过他两面，一次是在我母亲的葬礼上，一次，是在我成年之后进入李家的时候，那时候的我，不争名不夺利，我只想安分守己的当一个私生子，可是后来，某个巧合之下，我发现，原来我的母亲，不是死于意外，而是李龙霸一手安排的。”

　　说到这里，李子陵的脸上，才露出了一丝愤怒，“李龙霸对我母亲，从来就没有感情，后来，因为李家家族的规定，凡是为李家家主生育男性子嗣的女子，都将得到李家的一小部分的股份，李龙霸为了不让我母亲拿到那一份股份，索性就让人制造了一起意外，就这样，我母亲死了，在我20岁的时候，我知道了事情的真相，从那时候开始，我人生活着的意义就是杀了李龙霸，为我母亲报仇。”

　　“就是这样？”赵铁柱神色平淡的问道。

　　“确实就是这样。”李子陵认真的点了点头。

　　“也许在以前，你真的只是为了给你母亲报仇，但是，现在，你的动机，真的还那么单纯么？不要怀疑我的智商。”赵铁柱伸出手指，指了指自己的脑袋。

　　“哈哈，也许吧。见识过了权利所带来的种种好处，我也在为自己找出路，李龙霸如果死了，那么我就算为我母亲报仇了，至于其他，只是顺带的而已。”

　　“你啊你，李家人，果然都是心狠手辣之辈啊！”赵铁柱摇了摇头，叹了口气。

　　“一句话，铁柱，做，还是不做。”李子陵目光灼热的看着赵铁柱。

　　“做，当然做。”赵铁柱脸上露出一个阳光的笑容，“只不过，好处嘛，咱们得再好好说说。”


第七百零三章 各有计较

　　“你还想要什么好处！？想来你也明白，如果你杀了李龙霸，和我李家结盟之后，你在赵家的地位，将无人能撼动！”李子陵说道。

　　“呵呵，结盟啊，你说的倒是很好听呢。”赵铁柱笑道，“但是我得防着你不是？如果我杀了李龙霸后，你为了能取悦李家那些老人让自己成功上位，你大可以就把我是凶手这件事给说出去，到时候整个李家同仇敌忾，你就能顺水推舟，一方面把我给灭了，另一方面又能立了大功，然后成功上位，这一箭双雕之事，自古就是你们李家人喜欢干的。”

　　“那你说，我要怎么做你才能放心？”李子陵面不改色的问道，心里却是一阵叹息，自己本来，确实是这样想的，因为要想自己上位，那首先就得立大功来取悦家族里的老人，而李龙霸被杀，自己要是能抓到凶手，那这件功劳，可就是滔天了的，到时候一边能处理掉赵铁柱灭口，一边又能借此来上位，真的是一箭双雕啊。

　　“很简单，拿点东西来抵押，我要摸得着看得到的好处。”赵铁柱笑道。

　　“什么摸得着看的到的好处？难道你想要我李家的产业？”李子陵皱眉道，“这不可能，现在我的产业，还都在家族的监控之中，如果我敢把产业给你，那我第二天就得被押回李家受审。”

　　“不不不，我是说，你们李家，有没有比较传世的，珍贵的东西，你去搞来，压在我这里，到时候如果你想要做什么坏事的话，我就能拿着那个东西说，这玩意儿是你给我的，是你让我杀李龙霸的，一定会让你死的比我惨的。”

　　“这……李家的真正核心的东西，我接触不到。”李子陵认真的说道，“而我能接触的东西，在你眼里，想来也没多大的价值。”

　　“哈哈，这就得看你的，你去你们李家族内好好找找，看有没有什么千年族宝啊，万年珍奇啊啥的，或者比如上古的一些很重要的东西啊，比如骨牌啊什么的，这些都可以啊！”赵铁柱随口说道。

　　“这……那我得回去好好问问看。”李子陵说道，“我不能给你准信儿。”

　　“那就慢慢说吧，不急呢，我现在还在FJ这么一个小旮旯里混，离京城的层面还远着了，再说李家的总部不是在国外么，等我在国内立足稳了之后再去国外，也不迟嘛。”赵铁柱笑道。

　　“李家总部，可能会在最近，搬进京城。”李子陵说道，“现在上层的动作越来越大，李龙霸，也需要回来京城坐镇李家了，不然要是哪天被人抄了祖宅，那可就是罪过了。”

　　“嗯，所以说啊，慢慢来吧，不急，反正我记着你这件事了。”赵铁柱说着，看了看李子陵，说道，“公事谈完了，该吃饭喝酒了。”

　　“哈哈哈，是是是，这一谈还这没感觉到时间的流逝呢，湛卢，让他们上菜。”李子陵吩咐道。

　　“是。”湛卢说着，就走出了包间，不多久，一个个长的都十分不错的女子从外头鱼贯而入，手上都还端着一盆盆的美味佳肴。

　　“这家翠绿茶楼的东西，还都不错，我来FJ的话，必定会来这里吃的，这里的老板，也是从京城来的，说起来，和你们赵家，还是有点渊源的呢。”李子陵笑着说道，抛开了公事的李子陵，看起来一如之前赵铁柱见过的那般温文尔雅。

　　“哦？怎么说？”赵铁柱问道。

　　“当年这翠绿茶楼，可是在京城也有一定的名气的，后来有一天，赵老在这茶楼里吃了东西，就跟老板说，‘这么好吃的东西，要是能给我FJ的老乡们尝一下，那该多好啊。’谁想赵老随口的一句话，竟然让那老板铭记在心，过没多久，索性就将京城的翠绿茶楼关了，然后全家老小都搬来了FJ，在这里开了一家，赵老听了，那是说不出的高兴啊，每次来FJ，都必来这里吃东西，你别看这家茶楼看着挺不起眼的，我跟你说，就算是白虎，或者省委书记张翼皇，都不敢在这里闹事，谁在这里闹事，那就是得罪赵老爷子，所以啊，有人就说这老板聪明，在京城的话，那真的是名楼荟萃，你充其量只是二流的，但是来到这FJ，你就是龙头老大，那是一等一的身份，宁做鸡头，不为凤尾，说的就是这个了。

　　“哟？那这老板还真挺有意思的嘛！！”赵铁柱对这翠绿茶楼的老板，升起了一些的兴趣。

　　“呵呵，别人要见这老板一面，那是很难的，但是铁柱兄弟要想见这老板，那就是一句话的事了，这老板谁的面子不卖，也不能不卖赵家第四代第一顺位继承人的面子啊！是吧？”李子陵捧了赵铁柱一句，赵铁柱只当是听了个舒心，也没做什么回应。

　　“子怡，尝尝看，如何。”赵铁柱对曹子怡说道。

　　曹子怡点了点头，动筷尝了一下，随即说道，“味儿不错，应该是赵老喜欢的味道。”

　　“呵呵，这茶楼，还真有意思啊！”赵铁柱笑着也尝了一下，味道偏清淡，是典型的FJ地方菜的味道。难怪赵老会那么喜欢呢。

　　席间李子陵还上了一摊陈年的老米酒，据说也是这家主人亲自酿的，有一定的年份了，赵铁柱试了一下，味道确实不错，那自然是不客气的和李子陵喝了起来，反正基本不会醉的。

　　酒过三巡，赵铁柱正爽着呢，苏格拉的电话打过来了。

　　“晚上这么重要的日子，你去哪儿了呢？”苏格拉问道。

　　“晚上？什么重要日子啊？”赵铁柱疑惑的说道。

　　“晚上超级女人现场直播啊！你妹妹的二十进十的比赛呢，现在都快八点了，八点准时开始的啊，我给你安排了一个好位置呢，你要过来不？”苏格拉问道。

　　“哎呀，怎么没人跟我说呢！”赵铁柱说道，“你等我啊，我马上过去。”说着，赵铁柱就挂了电话。

　　“怎么？有急事？”李子陵问道。

　　“得去一趟省台，我干妹妹在那比赛，哈哈，要不要一起去看看？”赵铁柱邀请道。

　　“哈哈，是那个超级女人么？我有听说过，好像是苏家的二公子在搞，我们李家和苏家，还是有一些交情的，晚上就跟铁柱兄弟一起过去看看吧。”

　　“那成，我叫他给咱们留个好位置，现在就走吧。”赵铁柱说着，就站起了身，而李子陵则是先几步出了包间。

　　一行人下了楼，就各自搭车往省台而去。


第七百零四章 超级女人的现场直播

　　赵铁柱与李子陵的车先后到达省台，这省台赵铁柱已经来过好几次了，所以也是轻车熟路的就到了演播大厅，此时离八点还有五分钟，苏格拉正站在门口安排着什么，看到赵铁柱来，苏格拉迎了上来。

　　“你丫还真能压时间呢？”苏格拉看了看手表，笑着说道，“难道没人告诉你晚上是朵朵比赛的直播么？”

　　“这……”赵铁柱一回想，才想到好像今天早上朵朵有发短信给自己来着，但是早上事情太多了，赵铁柱看了之后没多久就给忘了，这还真的是罪过啊。

　　“好了，赶紧去坐着吧，就在第一排那。”苏格拉指着不远处的观众席说道。

　　“我让你给我朋友也留俩位置，有没有？”赵铁柱问道。

　　“有，你们都是连排的，等会儿我也会去坐那。你们现在先去吧。你朋友呢？”苏格拉问道。

　　“在后头呢。”赵铁柱说着，李子陵就慢慢悠悠的走了上来。

　　“哟，是子陵啊！！”苏格拉有点异样的说道。

　　“哈哈，苏格拉，晚上刚好和铁柱吃饭，所以我们就一起过来看看了，怎么样，不会打扰到你吧？”李子陵笑问道。

　　“不会，当然不会，都进去吧，我还有点事，等一下就过去找你们。”苏格拉招呼着赵铁柱一伙人去观众席入座，这次的观众就不是上次的那些群众演员了，很多都是台上各个选手的亲友团，基本上大多都有那么几个亲友团，有的甚至有好几十人呢，朵朵的母亲没有来，因为身体还没彻底的好，而且又不喜欢这种人多的地方，还好赵铁柱来了，也能算作是朵朵的亲友团了。

　　赵铁柱带着曹子怡在苏格拉安排好的座位上坐下，一时之间，竟然引得周围人的一阵窃窃私语，因为曹子怡看起来，比台上那些人都漂亮上许多，这样的一个女人坐在第一排，那想不惹眼根本是不可能的，而且大家都知道，能坐第一排的人，那都是非富即贵，而看曹子怡这个美女好像是和一个瘦弱的男人一起来的，大家就寻思着，这个瘦弱男人会不会是哪家的公子哥啥的，一时议论纷纷，这比赛还没开始呢，演播大厅里超过一半人的注意力，都集中到了赵铁柱与曹子怡身上，当然，也有少部分在李子陵身上，因为李子陵也是坐第一排，而且整个人又温文尔雅，看着又帅，自然引得无数女人觊觎。

　　“子怡，你现在要上去唱一首的话，那肯定能拿冠军！”赵铁柱笑着说道。

　　“哦？我拿冠军，你妹妹呢？”曹子怡轻笑道。

　　“哈哈，你们并列冠军。”赵铁柱说着，看了一下评委席，评委席上的评委还都没来，估计这就是所谓的大牌效应了，越晚来，才能越显得其是大牌不是？

　　过了8点之后，那3个评委还没来，这就让赵铁柱有点不爽了，但是现场直播嘛，时间到了那就得开始，所以8点的时候，主持人就上台了。

　　这次的主持人，竟然就是上次赵铁柱碰到的那个拥有名器，玉足的林蕾，这林蕾穿着一套晃眼的紧身连衣短裙，裙摆只到了膝盖上一点，裙子紧紧的包裹住了林蕾的身子，让林蕾那一双玉足的风采完整的展露给了众人，赵铁柱每次看到这腿，总会有一股冲上去好好抚摸把玩一阵的冲动，玉足能成为名器，不止在于其能够用来足下按摩，更在于其某种说不清道不明的诱惑力。

　　台下很多人的目光也不由自主的看向林蕾那一双精致的玉足，林蕾仿佛习以为常了一般，在台上讲着一些开场白啊啥的，只是因为评委都还没来，所以开场白就多讲了一会儿，过了得有5分钟左右，那3个评委才姗姗来迟。

　　这三个评委，全部是生面孔，当然，对于赵铁柱来说是生面孔，但是对于普通大众，还是很知名的，一个是脱口秀节目的当家花旦，叫做张三波，一个是刚离了婚的音乐人，叫陈文静，还有一个是国内知名的音乐制作人，高玖驾。这三人就是今天晚上的评委了，赵铁柱不认识他们，但是他们的知名度在国内，应该算还是十分高的，基本上都有在一线。

　　林蕾讲了5分钟，几乎都不知道该讲什么了，见到这三人终于来了，林蕾这才介绍起了评委，赵铁柱这时候才知道这三人的身份。

　　“这几人，挺大牌的嘛。”赵铁柱敲着腿说道。

　　“呵呵，也就还好吧。”苏格拉从一边走了过来，坐到了赵铁柱的另外一边，然后接着说道，“孙佳颖暂时退出娱乐圈了，所以就请不来了，只能请这个陈文静，她刚离了婚，现在都在炒呢，所以把她找过来，也能起到一个增加噱头的作用，这个张三波的口才比较不错，应该能制造很多的话题，而这个高玖驾，那确实是国内一线的自制作人了，就是喜欢喝酒。哈哈。”

　　“咱们这个区的10强，是要去和别的区的10强争夺总冠军？”赵铁柱问道。

　　“是啊，唉，十强赛，朵朵简简单单就能进来。”苏格拉笑道，“要是实在不行，我让人去改一下票也可以嘛。”

　　“这倒不用了，我相信朵朵的实力的。”赵铁柱说道。

　　一些没有营养的开场白后，就正式的进入了比赛的流程，一个接一个的上，这些人的素质比之海选的时候高的多的多，至少很多人唱歌都是十分不错的，也很有特色，但是当朵朵再一次的弹奏起她的吉他的时候，台下人却又是一阵的骚动，因为在之前播放录像的时候，朵朵的知名度就已经很高了，但是现场这些人，可基本上都是其他选手的亲友团，没想到朵朵的歌声，竟然能让其他选手的亲友团不知不觉的就为她而晃动双臂，等朵朵一曲唱罢，台下响起了热烈的掌声。

　　“这就是你干妹妹？”李子陵问道。

　　“是啊，唱的不错吧？”赵铁柱笑道。

　　“确实不错。”李子陵点了点头，“比之国内一线的很多歌星都唱的好，只要包装一下，那肯定能晋级顶级歌手行列！”

　　唱完歌，自然就是评委的问话环节，这样能让观众更多的了解台上的20个选手。

　　陈文静看着站在自己身前十多米的朵朵，清了清嗓子，问道，“听说你还在上高中？”

　　“是的！”朵朵点了点头。

　　“那你现在不是该以学业为重么？跑来参加选秀，是不是你想出名呢？”陈文静问道。

　　这句话一出，赵铁柱的脸色，微微的变了变。


第七百零五章 评委的刁难

　　“我只想给我母亲治病。”朵朵冷静的回答道，并没有直接回答陈文静的话。

　　“可是我听说，已经有人出钱给你母亲治病了，你母亲的病，现在基本上都痊愈了，那么你还参加这个比赛，为的，是什么呢？”陈文静追问道。

　　“为了报恩。”朵朵言简意赅。

　　“报恩？报谁的恩呢？”陈文静看似好奇的问。

　　“一个恩人，他出钱帮我妈妈治病，我只希望自己能走到最后，然后拿到奖金，把这笔钱还给他。”

　　“没想到朵朵你还是一个知恩图报的小女孩儿呢，但是你有没有想过，你妈妈心里，其实更希望你能好好读书，而不是参加什么选秀呢？据我所知，你的成绩在学校里，一直很好的，你就不担心因为比赛的事，让你的成绩下滑，你妈妈会失望呢？”陈文静的问题一个接着一个，而且比之其他选手，更加的尖锐！

　　朵朵即使不谙世事，但是也听出来了这陈文静对她好像应该有什么偏见，不然为什么对别的选手，就是问你的理想啊，你曾经得到过的荣誉啊，对自己，却全部是这样的问题！所以朵朵沉默了一下后，就说道，“我的成绩，一如既往，比赛对于我，没有影响。”

　　“看不出朵朵选手还是一个全才呢！那你能说说，除了吉他，你还会点其他乐器么？要知道，想要进入音乐圈，那只会唱歌，是远远不够的，就是我们的天后孙佳颖，那也是会了五六样的乐器呢。”

　　朵朵沉吟片刻后，说道，“我家里穷，这把吉他，还是我在外头做了2个月的暑假工，才买来的，而且由于没钱，我只能自学，对于其他乐器，我是十分的喜欢的，但是条件有限，我也不可能让我妈妈去给我买，所以，就只会一样乐器了，而且我觉得，乐器无论是会一样还是会十样，其作用，都是一样的。”

　　朵朵的回答颇有点滴水不漏的感觉，但是却是一下子被陈文静给抓住了里头一个不是漏洞的漏洞。

　　“既然你做了2个月的暑假工，那你为什么不把你赚到的钱给你妈妈，让她过的好一点呢，而是去买一把至少对你来说有点华而不实的吉他呢？？”陈文静问道。

　　“这件事，我妈妈是支持我的。”朵朵终究只是一个高中生，哪能想到陈文静会一个问题接一个问题的追问自己，自己当初买吉他的时候，妈妈还没有生病，家里虽然清苦，但是也还过的去，朵朵也就有那个闲工夫去打暑假工给自己买吉他，但是那陈文静的话，坏就坏在，她一开始就把朵朵的母亲摆在了一个生病女人的位置上，然后给众人造成一种朵朵竟然不赚钱给自己的母亲治病，而是去买吉他的假象，这让朵朵在众人的心目中的形象，一下子就变成了一个只顾自己，不顾母亲生病的人。

　　能在娱乐圈里混的人，这说话的技术，不必官场中人差啊，果真是步步是坑啊。

　　朵朵也没想到这陈文静竟然能一连给自己挖那么多坑，自己和她是第一次见面，无冤无仇的，她为什么要三番两次的挖坑让自己跳？

　　赵铁柱皱着眉头问苏格拉，“这女人，是你的人？”

　　“不是。”苏格拉摇了摇头，“这是省台里的人自己找的，我没去管，反正有什么事我打个招呼，娱乐圈里头的人，还没有敢不给我面子的，只是今天这女人是不是吃饱了撑的，竟然问这么多问题？朵朵是不是哪里得罪了这个女人啊？”苏格拉问道。

　　“有意思，竟然敢刁难我妹妹呢。”赵铁柱冷笑着看着身前不远处的陈文静。

　　“铁柱，赵老说过，年轻人，就得学会制怒，将自己的愤怒藏在心里，远比放在脸上来的好。”曹子怡轻声说道。

　　“知道了。”赵铁柱点了点头，说道，“就是说暗地里捅人就是了！”

　　“这……也可以这么理解吧。”曹子怡有点无奈的笑了笑。

　　而在舞台上，林蕾也感觉到了这陈文静应该是故意刁难朵朵了，林蕾自己就是从底层上来的，所以对于朵朵这样同样生活在底层的人，特别都有好感，再加上朵朵唱歌好听，这林蕾一下子就对朵朵生出了一丝同情之心，就在陈文静还要再接着问的时候，林蕾走到了朵朵一旁，说道，“其实，我们更应该去想一下，如果朵朵没有买吉他，也许，今天她就不能参加我们的比赛，而不参加我们的比赛，她也就不能遇到贵人，帮助她的母亲治病，所以说，这世间很多事，还真是挺奇妙的呢，好了，接下去我们进一段广告，广告之后，比赛更精彩。”

　　林蕾说完后，现场的编导就喊了声咔，然后就是进广告的时间了。

　　赵铁柱站起身，对台上的朵朵招了招手，朵朵抱着吉他欣喜的跑到赵铁柱的身旁。

　　“哥哥，你这么准时来看我比赛呢！我还以为你事情多，得晚一点才能来呢！”朵朵笑道。

　　赵铁柱老脸一红，自己不是晚一点才来，要是苏格拉没提醒的话，自己都忘了这事了都，只得厚着老脸笑道，“当然了，我干妹妹的比赛，我怎么能晚来，是吧！”

　　“子怡姐姐，你也来了呢！”朵朵看着曹子怡，甜甜的笑着打了个招呼。

　　“呵呵，你唱歌，真的很不错，难怪铁柱那么喜欢你呢。”曹子怡笑着说道，“等一下继续加油哦！”

　　“嗯，会的哦！”朵朵认真的点了点头。

　　赵铁柱对一旁的苏格拉说道，“你让那个陈文静过来一下。”

　　“怎么？”苏格拉问道。

　　“没怎么，我要问问她，为什么刁难我的妹妹。”赵铁柱笑着说道。

　　“那成，这陈文静，做的也真是不地道呢，也怪我，招呼没打到。”苏格拉说着，就走到了评委席，而后跟陈文静说了一下。

　　陈文静对于苏格拉，那还是比较尊敬的，虽然苏格拉只是苏家的二公子，而苏家也不过是京城五大家之外的家族，但是也比她这个小歌手牛多了，再加上苏格拉是这次超级女人的总投资方，所以苏格拉吩咐了之后，陈文静还是很老实的来到了赵铁柱身前。

　　“你……刚才为什么刁难我妹妹？”赵铁柱也不和这个女人客套，直接问道。


第七百零六章 刷票

　　“这位先生，你说什么呢？”陈文静微微皱着眉头问道，她看重苏格拉，那不代表她也看中苏格拉的朋友，自己在娱乐圈里头，那也算是很有地位的人了，眼下这个年轻人，甚至于连一声你好都没说，就这么直愣愣的问自己话，真当自己不是明星么？

　　“我再问你一遍，你为什么要刁难我妹妹，也就是朵朵。”赵铁柱问道。

　　“我没刁难你妹妹，我也不会刁难任何一个选手，一切，都是我随性而为！希望你能明白。”陈文静同样冷淡的说道。

　　“哈哈，好，这是你说的，没什么事了。”赵铁柱挥了挥手，示意陈文静可以离开，而后就坐回了自己的原位，曹子怡笑着看了一下陈文静，也坐回了座位。

　　陈文静的心里，没来由的惊了一下，眼前这个微笑着的女人，几乎是少见的美女，而且最难得的，是这女人身上那气质，连自己在看到他的笑容之后，都有一种如沐春风的感觉，这样的女人竟然是陪在那个男人身边的，可见那男人的身份，应该不差，再想到刚才苏格拉好像就是被这个男人吩咐了去找自己过来，这男人的身份，至少和苏格拉是一个级别的，甚至于更高！

　　混到陈文静这个地步的人，就没有一个是傻子，陈文静刚才只是因为赵铁柱那十分蛮横而又不礼貌的话，感到生气，现在冷静下来后，却是有点后悔了。

　　“回去吧。”苏格拉对陈文静也挥了挥手，然后说了一句让陈文静十分不解的话，“你没机会了。”

　　没机会了？什么没机会了？陈文静疑惑的走回了评委席，还没想明白呢，直播，又开始了。

　　而与此同时，在比赛场外，一个私人会所的包间里，之前去朵朵家想要签朵朵的那个达芬经纪人公司的首席经纪人赵卫东，正一脸惬意的躺在沙发上，而在他的身下，则是上次跟着他的女人，这个女儿正俯身趴在赵卫东的身下一上一下的，微微张着嘴，好像小时候吃冰棒一样。

　　在赵卫东的身前不远处，放着一台巨型的电视，电视上播放的，正是超级女人20进10的现场直播。

　　“啧啧啧，这陈文静还真是会问问题呢，没白费我那笔赞助费啊！！”赵卫东说道。那趴在赵卫东身下的女人呜呜的唤了两声，也不知道在说啥。

　　“这次20进10的人里头，有3个是咱们签下来的人，等一下第一轮短信投票开始后，我需要这三人包揽前三。”赵卫东拿起电话，说道，“你那边的人，准备的怎么样了？”

　　“都准备好了！！您的500万，我已经全部花出去了，电话卡什么的，都准备好了，只要投票一开始，我们就能全力刷票了！”电话那头的人保证道。

　　“嗯，这就好，如果能让咱们的人包揽前三甲，这个效应，是十分巨大的！！”赵卫东说着，就挂了电话，而后看向身下的女人，说道，“你妹妹，我让他们把她顶到第一的位置，等一下比赛完了之后，记得让她来这里，我可是很怀念你们姐妹的味道呢。”

　　“嗯嗯，知道。”女人将头抬起来，嘴角处挂着一丝晶莹的液体，妩媚的说道。

　　20个人的第一次上台很快就都完成了，这第一轮完成之后，会进行短信投票，然后票数最低的5个人将会被淘汰，然后进行第二轮，然后第二轮完了之后，票数最低的5个人，再被淘汰，然后就是10强了。

　　林蕾在台上宣布了投票开始，投票时间为30分钟，这主要是为了防止人家刷票，而在这三十分钟的间隙，则是那个陈文静上去唱个歌，然后领导上去讲个话，再然后就是那个张三波上去表演一个脱口秀，然后三十分钟很快就过去了。

　　“有信心第一没？”赵铁柱问一旁的朵朵，此时是休息，自然没有这些选手什么事。

　　“不知道。”朵朵摇了摇头，“尽力了已经。”

　　“呵呵，这样的心态，很好，以后无论做什么事，只要知道，自己尽力了，这就好了！”赵铁柱笑道。

　　曹子怡也点点头，“就我目前听到的，你唱的，是最好听的。”

　　“多谢子怡姐姐的夸奖。”朵朵笑道。

　　李子陵在一旁说道，“铁柱啊，你这妹妹，真是了不得啊，读书好，唱歌也好，等将来，只要你适当的照顾一下，那前途真的是不可限量啊！我估计这会是神州的第二个孙佳颖！”

　　“承您吉言了，哈哈。”赵铁柱笑道。

　　不一会儿，半个小时就过去了。

　　林蕾此时已经拿到了投票的结果，只是脸上多少有点怪异，因为这投票结果，和她所想的，还是有很大的出入的，只是时间已经到了，也由不得林蕾多想。

　　林蕾拿着结果走上舞台，然后说道，“这次的投票，得到了无数朋友的支持，我们已经统计出了票数，并进行了排名，这次第一轮投票，第一名，是6号选手，林兢，第二名，是8号选手，林黛娟，第三名，是10号选手林颖，诶，还都是姓林的选手呢。”林蕾笑着说道，而后又接着说，“第四名是……第五名是……第十名，是19号选手，朵朵。”

　　“第十名？”赵铁柱皱了皱眉头，看向苏格拉。

　　“怎么搞的，竟然只有第十名？”苏格拉也十分的惊讶。

　　“呵呵，难道你们都没有让人去刷点票么？”李子陵问道。

　　“刷票？有必要么？”赵铁柱问道，“你投的钱不多，刷了没效果，投的多了，又不值得，不是么？”

　　“哈哈，话是这么说，只是，我跟你说吧，很多人，还是宁愿花点钱拿个好名次出个名啥的，这台上至少有5个人，我在各个晚宴上见过，都是一些比较有实力的人包养的，那些人，是不会介意投点钱让自己的女人高兴一下的。”李子陵说道。

　　“这事儿整的，一个好好的比赛，非得搞出那么多幺蛾子，难道真的得去改数据了？”赵铁柱看了看苏格拉。

　　“没问题，改数据简单，管理数据的人，都是我的手下。”苏格拉笑道，“第二轮就能让朵朵第一名。”

　　“其实，铁柱，如果你要刷票的话，我还是有人的。”李子陵笑着说道，“晚上我就让我的人帮帮你，也算作咱们认识的见面礼吧。”


第七百零七章 朵朵的才华

　　赵铁柱眉毛一挑，却是没有拒绝，这是人家发出来的善意，虽然这种东西不值多少钱，但是有那个意思，就够了，如果赵铁柱当场拒绝，那就是不给李子陵面子了。

　　看到赵铁柱没有拒绝，李子陵拿起了电话就打了出去，也没有刻意回避赵铁柱这伙儿人，李子陵直接在电话里让人把朵朵的票给顶到第二的位置，这玩意儿是很有讲究的，自古但凡大赛，第二名的一般都比第一名来的出名！这种例子一下子可以举出无数个，如果非要究其原因，赵铁柱只知道一点，如果你要签新人的话，第一名，往往比较傲气，而第二名，一般会比第二名来的便宜，所以经常碰到这种事，经纪公司要签一个人，然后那个人参加比赛，经纪公司会特地把那个人给压在第二名，这样子的话，到时候人家要签你，可以说，第一名的我们都没签呢，就签你了，你说这是不是你的福气？然后你还不得士为知己者死一下？

　　等李子陵挂了电话，赵铁柱问道，“难道你专门养着一批人给你刷票当水军？”

　　“这个倒不是。”李子陵摇了摇头，“到了我们这个身份的，一般都会有专门的喉舌，来表达我们的意思。”

　　“铁柱，这种东西，咱们赵家，也是有的！”曹子怡在一旁插话道。

　　“哦？我怎么不知道？”赵铁柱好奇的问道。

　　“呵呵，等你真的接手赵家在FJ的产业后，自然而然就会有这些资源了，像上次的那个包小白，那就是咱们赵家的一个喉舌之一，其实你不懂，一个人如果到了一个层次，那么他所能掌握的资源，远不是一般人能比的！他人虽然不是万能的，但是他的手下，有的是各种各样的人给他办事，比如李子陵，他刚才的电话，不用打给那些抓们刷票的人，只要打给一个在这方面有门道的人，那个人为了取悦李子陵，自然会尽力帮李子陵，所谓下者劳力，中者劳智，上者劳人，就是这个意思了。”

　　“哦！！这里头的道道，还真是多啊！”赵铁柱感慨的说道。

　　“那是自然的，你想啊，咱们赵家，多大？覆盖整个神州，辐射全世界，如果每件事都得赵老去亲力亲为，那就是十个赵老也没那个精力呢？到了赵老那个身份，甚至于并不需要明说，很多人就会把赵老想做的事情给办好，比如翠绿茶楼的老板，赵老只一句话，他就放弃了京城的产业，来FJ重新开始，这也是为什么有些人拼死也要不择手段往上爬的原因，权利的魅力，就是在于此的。”曹子怡笑着说道，一旁的赵铁柱看的都有点呆了，没想到曹子怡看着不显山不露水的，脑子里竟然懂得这么多东西，难怪每次和曹子怡聊天，自己都会有一种好像被曹子怡看透的感觉。也只有这样的女人，才能博得自己二爷爷的欢心，让二爷爷内定为赵家第四代的长房了。

　　只是……

　　赵铁柱无奈的叹了口气，虽说是内定的长房，而且曹子怡也很关心赵铁柱，但是赵铁柱还是觉得很纠结，一来，曹子怡总是一副无欲无求的样子，自己都不好意思调戏人家了，二来，曹子怡的气场真的是太强了，强到赵铁柱都有点自惭形秽的样子，三来，曹子怡和当年的司茹，真的很像，这让赵铁柱每次见到曹子怡，就会想起司茹。

　　“别想太多。”曹子怡笑着对赵铁柱说道，“一切顺其自然就好。”

　　“嗯。”赵铁柱点了点头。

　　三十分钟很快就过去了，接下去就是第二轮的比赛了，照例是上去唱歌，只是这次超级女人大赛的第二轮赛制，和其他的选秀节目有不同，第二轮不止考验唱歌，而且还考验唱歌者的音乐知识，按苏格拉的话说，是因为现在很多的选秀节目，真的是什么玩意儿都不是，只要唱的好，人漂亮，那就能出位，根本没有考虑唱歌人的一些基础的乐理知识，结果经常闹出一些笑话，比如某歌星不识五线谱，某歌星不知道满江红其实是岳飞写的之类的。

　　第二轮比赛是这样的，选手上台，随机在大屏幕上挑选一个号数，号数背后是一首歌，然后其中还有一些乐理的知识，或者歌曲的典故啥的。

　　比赛的过程，就不细说了，等到朵朵选的时候，朵朵选到了一首叫做《生活》的歌曲，这首歌是一个挺知名的音乐人写的，这首歌十分的出名，说的是生活的艰辛啊，人生的苦楚啥的，整首歌是悲凉的曲调，唱的人肝肠寸断啥的。

　　朵朵看着乐谱，眼里闪动着一丝异样的光芒，而后轻轻拨动了琴弦。照例是自弹自唱。

　　只是朵朵一开口，台下的人就呆住了，这首歌的调子，是忧伤的，悲凉的，可是朵朵的琴弦，却变成了欢快的，向上的，曲子的旋律没有变，但是歌词和情调，硬生生的从悲凉走到了另一个的极端，而且……还十分的好听！！

　　“人才啊！！”李子陵惊讶的站起身，“就这么一下子，就能把一首悲伤的歌曲，生生的改成积极向上的歌曲，这种功力，可不是一般人就有的，而且改了曲子后，这首歌的精华，还都在，就好像把一杯冰镇的啤酒，一下子转变成了火热的烧酒一般，虽然同样是酒，但是感觉，却是完全的不同了！！”

　　“呵呵，我的妹妹，一切都是应该的。”赵铁柱则是淡定的多了。

　　“我擦，铁柱，你这妹妹，真不得了啊！”苏格拉也是惊讶的说道，“我估计明天，会有无数的经纪人公司找上门的！”

　　“淡定点，苏格拉，如果有人找你，就跟他们说，朵朵现在要读书，不做艺人，如果谁敢骚扰朵朵，那就是不给你苏格拉的面子！”赵铁柱说道。

　　“为什么要我背雷得罪人？”苏格拉郁闷的问道。

　　“咱们是兄弟不是？”赵铁柱一副理所当然的样子。

　　而在评委席上，陈文静先是露出一丝惊讶的表情，随后就转变成了欣喜，比赛中擅自改变歌曲，那可是违规的！这就好像是高考中那种另类的文章一样，要么满分，要么零分，全看改卷老师，而陈文静得了赵卫东的好处，对于这种歌曲，是满分，还是零分，那根本就不用费心去斟酌了。


第七百零八章 冲突

　　一曲完毕，舞台之下的观众席，先是一阵异样的安静，几秒之后，突然如山洪爆发一般，一股几乎能将天花板给震飞的欢呼声和掌声响起。

　　朵朵站起身，对着台下鞠了个躬。然后就耐心的等评委的点评和给分了。

　　这第二轮比赛，每个评委都可以酌情给自己喜欢的选手加分，每个人最高可以给加4分，而短信投票第一名能拿30分，第二名25分，第三名是22，第四名是20，第五名是19然后依次递减，到最后一名，得9分，这样就能充分的把评委和观众结合起来，给评委一定干预比赛结果的权利，但是又不至于能操纵的了比赛。最后将第一轮淘汰下来的15人再淘汰掉五人，然后剩下十人，就能进全国的总决赛了。

　　“朵朵，你这首歌……唱的很不错。”陈文静率先开口了，“无论是曲子还是歌词，都很好，如果放在第一轮，你唱这首歌，那肯定十分的好，只是……这第二轮，是让选手唱指定的歌曲，你既然改了曲子，那就等于没有按照规则唱曲子，所以，虽然你唱的很好，但是无规矩，不成方圆，我不能给你分数。”陈文静说着，还一脸惋惜的样子。

　　周围的两个评委倒是没有得到赵卫东的好处，但是因为这三人都是一起做评委的，彼此也认识，既然陈文静不加分了，这两人要是加分的话，那就不会加的太多，如果加4分，那就等于不给陈文静面子了，所以张三波给加了个2分，而高玖驾则是加了1分，在评委加分这一环节，朵朵只得到了3分，是现在出场的所有选手中，最低的一个。即使是唱的不眨地的一个人，也加了5分。

　　赵铁柱这下子就完全可以确定这陈文静是故意不让那个朵朵晋级了，刚想做点什么，台下却是响起了一阵阵的喧闹声。

　　“有没有搞错啊！！这第二关，就是考的乐理，朵朵几分钟就将一首歌给完全改变了风格和歌词，这乐理，还用得着说么？你会不会当评委啊！！”一个平头男人从自己的座位上站了起来，大声叫道。

　　“比赛，就得有比赛的规矩，既然她违反了规矩，那就应当受到相应的惩罚。”陈文静认真的说道。

　　“规矩个屁啊，前面好几个五线谱都不懂的人，你怎么就给加分了啊？我说你，是不是拿了人家的钱啊！”平头男接着叫道。

　　陈文静索性不再理这平头男，而是示意林蕾继续进行比赛。

　　林蕾也看出这陈文静是打算不让朵朵晋级了，心理也是十分的不喜，但是自己不过只是一个小主持人而已，陈文静可是在娱乐圈混了十几个年头的老人了，自己要是不随她心意的话，那指不定也会被牵连呢。陈文静叹了口气，正想安抚一下现场的观众，突然就看到了台下第一排坐着的那一伙儿人中间那个瘦弱的男人。

　　那人，好像就是上次骑那辆重型机车的男人。

　　由于第一排十分的靠近舞台，所以林蕾能够清晰的看到男人眼里的一丝压抑着的怒火，林蕾突然觉得，如果自己现在让比赛继续进行，兴许就会错过一个对于自己人生最重要的一次机会！林蕾不知道自己为什么会有这种感觉，只是这个感觉来的十分的猛烈，几乎就像是某个寂寞的夜晚自己隔着那层膜在满足自己的时候，达到巅峰的那种感觉！

　　林蕾在这一瞬间，做出了一个据她后来说，是人生最重要的一个决定。

　　“希望文静老师能给那位观众朋友一个解释。”林蕾拿着话筒说道。

　　一时之间，整个演播大厅又一次安静了下来。

　　随后，喧闹声更加的大！

　　“就是，请给我们一个解释！！！我们强烈要求给朵朵加4分！！”有人叫道。

　　“是啊是啊！加4分，我们要求加4分！！”一有人叫，随之而来附和的人就更多了。

　　这个会场里头，除了一些亲友团外，还是有很多的观众的，所以，慢慢的，越来越多的声音响起，然后慢慢的，有了节奏，直到最后，整个演播大厅里响彻着一个声音：加4分，加4分！！

　　观众竟然和评委起了冲突！！

　　这在任何选秀比赛里，都是不曾见过的！而且还是这么多观众亮明阵仗的反对评委的决定！就在几分钟内，超级女人的收视率，直线飙升，竟然一下子就破了FJ省台最高收视率的记录，而且还没有下降的趋势！

　　赵铁柱本来想说点什么的，只是听到这么多的人在支持朵朵，赵铁柱觉得，自己已经没有必要出面了。

　　“子怡，有些人，视普通百姓为蝼蚁。”赵铁柱眼睛看着评委席上有点手足无措的陈文静，淡淡说道，“可是，蝼蚁多了，终究也有掀翻大象的一天的。”

　　“民心可用。”曹子怡只说了4个字。

　　“确实。”赵铁柱认真的点了点头。

　　“都怎么搞的！你们瞎嚷嚷什么！！”陈文静终于忍不住了，自己唱了这么多年歌，也当了很多次的评委了，这还是第一次碰到现场观众直接反对自己的，这对于陈文静来说，简直就是莫大的耻辱！你们这些屁民，你们知道每天睡在我身边的男人是谁么？你们知道我的出场费有多高么？你们知道我一年赚的钱，比你们大多数人一辈子赚的钱还多么？你们知道我只要一个电话，就能让公安局的来把你们都带走么！！你们这些暴民！刁民！！陈文静的脸色绯红，就跟高潮了一般，怒瞪着台下的群众。

　　“有些人，总喜欢把自己抬得太高，这样，反而忘了当年，是谁给了她一口饭吃，是谁给了她支持。如果没有千千万万的老百姓的支持，她算个什么东西？任何人和组织，甚至于政挡，如果忘了本，以为能在老百姓头上作威作福，那当年扶起他们的老百姓，要倾覆他们，也只是分分钟的事，即使他手里掌握着一些大杀器。”赵铁柱说道。

　　“你，这是在讽刺某些东西么？”曹子怡笑道。

　　“也许吧。”赵铁柱看着群情激奋的普通观众，还有那个觉得自己已经可以凌驾于其他人之上的小歌星，却是没有再说话了。


第七百零九章 全世界都疯了

　　观众的情绪，原本还是没有太激动了，只是觉得不公平而已，但是陈文静那话喊出来之后，那就相当于点燃了观众里头的油一般，哗的一下，观众就被烧起来了。

　　“陈文静，你就是一个狗娘养的XXXXX，我家朵朵唱歌比你好的多了，你有什么资格做人家的评委。”

　　“是啊是啊，你给我滚下来吧！！滚出FJ，这里不欢迎你。”

　　“朵朵，我爱你，我愿意为你J尽人亡。”

　　“林蕾，我也爱你。”

　　一时之间，整个演播厅，仿佛要发生暴动一般。

　　就在这时。

　　砰砰。

　　两声敲击在麦克风上才能发出的闷响，从台上传来。

　　只见朵朵轻轻的拍了拍麦克风，然后轻声说道，“大家，请安静一下。”

　　朵朵说话的声音，就和他唱歌的声音一般空灵，几乎只是几个呼吸间，原本还群情激奋的演播大厅，竟然就瞬间安静了下来。

　　“很高兴大家支持我。真的。在这里，朵朵向大家鞠躬了，真的感谢大家的支持。”朵朵说着，往后退了一步，深深的对舞台下的人鞠了个躬。

　　而后直起身，走到了麦克风前。

　　“其实，朵朵前面就说过，来这里，参加这个比赛，最开始，为的，就是给我妈妈筹钱治病，后来，朵朵有幸认识了我生命中的贵人，他帮助朵朵治好了妈妈，然后又保护了朵朵的安全！朵朵知道，自己这辈子，可能都无法报答他对于朵朵一家人的恩情，所以朵朵只能努力的比赛来回报他，今天，在看到那首歌的时候，朵朵突然觉得，生活，也许有很多的不如意，也有很多的不顺，甚至于有很多的压迫和挫折，但是，这么多的东西，不是我们消极对待生活的理由，无论如何，生活都一直在继续，我们与其感慨，与其悲叹，不如开心的，积极的去迎接每一天，所以，朵朵擅自的改了曲子，在这点上，朵朵确实是违反了比赛的规则，评委说的话，没有错。所以，朵朵希望大家，能够冷静一点，虽然，可能朵朵就这么离开了比赛的舞台，但是，大家的支持，朵朵会一辈子铭记于心，感恩于心的！朵朵的话，就到这里，还请大家能够把情绪，更多的留给后面的选手们。谢谢大家了。”朵朵说完，又深深的鞠了一个躬，而后抱着吉他，缓缓的走到了后台。

　　“这年头，还真的有这种傻逼？”陈文静不敢相信的看着离去的朵朵，自己的刁难，朵朵是肯定能看得出来的，但是即使是这样，这个女孩儿还在为自己说话，还在帮自己，这样的人，不是傻逼，是什么？稚嫩的女孩儿，终究不懂社会的残酷，要是刚才换做是自己，早就借着这股民愤来压迫评委了，如果朵朵真那样做的话，兴许自己迫于压力，还会多给几分，也许就能进10强了呢，现在看来，这个朵朵的脑子，还真的是有点不够用呢。

　　就在陈文静暗自得意的时候，原本沉默了的演播大厅，突然响起了一个清脆的掌声，而后，第二个，第三个掌声响起。

　　慢慢的，越来越多的掌声汇聚在一起，形成了一股如潮水一般的声浪，冲向了评委席，冲向了舞台，冲进了后台。

　　“朵朵，好样的！！”有人叫道。

　　“这样的女孩儿，才是我心目中的完美女神！！！”又有人叫道。

　　“朵朵，无论你进不进的了角色，你都是我的偶像！！！”

　　各种各样的叫声响起，配合着一些口哨声，还有那澎湃的掌声，几乎一瞬间，就将现场的气氛，推向了另外一个高潮。

　　而这一切，正透过摄像机，现场直播给全国各地的观众。

　　无数人，在这样一个夜晚，被一个叫朵朵的女孩给折服。

　　“喂！是大饼吗？是我，小牛，对，你看没看超级女人的决赛？什么？你看了？那你投票没？投了？投给谁呢？朵朵？和我一样啊！！”

　　“喂，老爸，什么事啊？我？我现在在下副本呢？什么？让我看电视？有没有搞错，看选秀节目？好吧好吧，我马上看，马上看，什么，要投票？投给谁呢？19号？都什么年代了，您老还这么有激情呢？哎哟，好好，我马上投，这个月生活费可不敢不给我啊！老爸。”

　　“喂，隔壁家的王大爷吗？我是小丽啊，对对，我家电视坏了，能不能去你那看看呢？不能？唉，那真可惜呢，我正在看超级女人呢，突然电视就坏了，不能看了，那我去找别人吧。什么？你也在看超级女人？好，我马上过去！！！我最喜欢朵朵呢，您呢？您也是啊？那您投票了么？投了？？您让您儿子也投了？哎哟，那我赶紧打个给我男朋友，让他也给朵朵投票。”

　　“妈妈，妈妈，我要手机，我要手机！！我要给朵朵姐姐投票呢！！哎呀，你已经投了啊？不管，我还要投！爸爸呢？正在洗碗哦？那爸爸的手机呢？嘻嘻，我找到了，我马上给朵朵姐姐投票！！”

　　这样的场景，在整个FJ，乃至全国各地都在上演着，一时之间，FJ省台的短信平台流量，几乎呈现出爆炸式的增长。

　　苏格拉的手机，响了起来。

　　“什么？短信平台即将达到最大容量？我擦，怎么可能，省台春晚的时候也用的这台平台呢！好，现在我授权你，马上打开第二台！！什么？第二台已经开了？谁让你们开的？？什么？5分钟就几乎撑爆第一台，所以你们紧急打开了？现在第二台也要满了？没事没事，你们马上把所有的短信平台给我打开了！！”苏格拉挂下电话，脸色有点潮红的说道，“这是怎么回事，短信平台，几乎爆棚了！！”

　　这话还没说完呢，苏格拉的电话又响了。

　　“什么？收视率破纪录了？擦，破地方台记录有什么好说的？什么？破了同期水平全国最高的收视纪录？我靠，还在涨呢？马上联系广告投放商，涨价，给我涨价！！！翻倍，至少翻倍！！马上去谈！！什么？你要看直播？我草，你看个屁直播啊！！赶紧给我去工作！什么？你要看朵朵？你现在给我去工作，等比赛完了，我让朵朵给你签名，好的！加油干！”

　　苏格拉说完后，就挂了电话，然后看向赵铁柱，说道，“全世界，都疯了！”

　　赵铁柱转头对李子陵说道，“看来，咱们不用刷票了。”


第七百一十章 民心可用

　　“确实不用刷了。”李子陵笑着摇了摇头，“敢情我这是替古人担忧。”

　　“还是要谢谢你，这个人情，我记下了。”赵铁柱笑道。

　　此时，观众席上的掌声还在持续，曹子怡笑道，“如果这是无意的，那你妹妹的品格，值得赞许，如果这是有意的，那么你妹妹的心机，十分高明。以退为进，而且是大进，很不错。”

　　“这是她无意的。”赵铁柱认真的说道，“朵朵，可比你单纯多了。”

　　“我？我不单纯。”曹子怡摇头道。

　　“那我单纯，来！摸个小手。”赵铁柱说着，就伸出了他的魔爪。曹子怡轻轻的将自己的手放到了大腿上，而后也不说话，就那么笑着看着赵铁柱。

　　“好吧，开个玩笑嘛。”赵铁柱悻悻的收回了手。

　　掌声一直持续了得有七八分钟才慢慢的停了下来，身在评委席上的陈文静也没料到，这朵朵那么几句话，竟然能引起这么大的反响，这一下子，估计朵朵短信的支持率，会提高不少！陈文静还不知道，支持朵朵的短信，几乎要让这次比赛的短信平台爆掉了。

　　而在赵卫东看来，情况也是十分的不妙，他在省台里，可也是有人的，所以自然是得到了报告，现在朵朵的票数，已经远远的甩开了第二名！赵卫东的脸色十分的阴沉，而后打了个电话给自己手下的人，追加了100万的投资进去，而且让他在省台里的那个手下时刻关注着短信投票，如果到后面真的没办法拉近距离，那么只能用非常规的手段了。

　　“必要时候，修改一下数据，不要让苏家二少知道。”赵卫东狠声道。

　　“可是……这件事是苏少亲自监督的，我怕自己没办法接触到短信平台。”电话那头的人有点为难的说道。

　　“既然这样，那我找个人跟你说。”赵卫东说着，就挂了电话，然后换了一个号码拨了出去。

　　“苏总，是我小赵啊！”赵卫东声音谄媚的说道，“有些事情，要跟您汇报一下。咱们公司签的那三个艺人，现在的得票数，已经被一个叫朵朵的女孩儿给拉下了，而且拉下了很多，我这征求一下您的意见，是不是必要时候，修改一下票数呢？当然，我不会做的太过分的，让这个朵朵在第四名，就好了，她之前是第十，现在第四的话，应该还说的过去！”

　　电话那头传来一个沉稳的男声，“知道了，我会跟人打招呼的。”说完之后，自顾自的挂了电话。

　　“超级女人？好像是老二在搞的，啧啧，一辈子当个二世主，不好么，非得来跟我争，现在连我旗下的三个女人，你也要和我争一下么？FJ的省台么？”之前和赵卫东打电话的人自语了一下，就打了个电话出去。

　　比赛在终止了一段时间后，继续进行，只是在经历了朵朵的那个高潮之后，接下去的选手尽管都在努力的想要提高自己的人气，但是都显得有点力不从心的样子，大家现在，正是高潮过后的空虚，所以现场的气氛显得有点低落。

　　等到所有人比完之后，已经到了晚上的十点多了，林蕾走上台，然后讲了一堆没营养的话，比如是谁赞助了这次比赛的服装，然后又是谁赞助了这次比赛选手喝的牛奶，坐的汽车，甚至于还有一个护垫公司，一切没营养的话说完之后，林蕾就让剩下的15个选手上台，然后就又是一大堆无意义的话，包括各个评委的综合点评啊，一致受到评委好评的，就是之前第一轮的时候的前三强，这三人都是得到评委十分左右的加分的，而朵朵则是暂时以3分垫底。

　　在点评的时候，这三个评委都有意无意的忽略掉了朵朵，基本上每个人都点了一遍，唯独朵朵没有，甚至于提起朵朵都没有。

　　在点评期间则又是一轮投票的热潮，然后到了十点半左右，就截止了投票，统计了票数。

　　不多久，林蕾就又拿着投票结果上台了，只是这次的投票结果被放在一个信封里，然后会让省宣教部的一个头头来念出来，在神州，你举办个什么会，搞个什么比赛，不弄点领导出来讲讲话，颁颁奖，那就是思想上不成熟，觉悟不高，这样重要的，露脸的机会，不正是领导们需要的么？

　　这个省宣教部的头头在说了一大堆诸如在XX领导的关注下，在XX领导的统一指挥下，高举XX旗帜，我们在这样一个丰收的季节迎来了XXX的盛会，这次盛会，是一次团结的盛会，是一次友谊的盛会，是一次成功的盛会，然后就是几分钟无意义的话，等的台下的观众都直打哈欠了，这个头头才说道，“现在，我宣布，获得这次超级女人大赛华南赛区第一名的是林兢，第二名的是林黛娟，第三名的是林颖。大家恭喜。”头头说完后，带头鼓起了掌，只是响应者寥寥，台下的人，仿佛不敢相信一般，这第一名，怎么会是那个叫什么林兢的女人？

　　而此时，在头头身后的大屏幕上，出现了这次比赛的所有成绩。

　　前三名的短信投票排名，依旧是前三，再加上评委的加分，还是那个顺序，而第六名，则是朵朵，朵朵的短信投票排名，在第四名，但是由于加分太少，所以总分只能在第六！

　　“怎么回事？”赵铁柱看向苏格拉。

　　“我也不知道啊！！之前从技术部那里得来的消息，朵朵可是第一名啊，拉开第二名上百万票呢！！怎么可能变到第四！”苏格拉也十分惊讶，拿起手机就打给了技术部。

　　“什么？？我大哥让你们改的！？我草，你们是听我的还是听他的啊！他让你们去吃屎你们去不去啊！”苏格拉大骂一声，啪的就挂了电话，而后对赵铁柱说道，“是我大哥让他们改的数据！竟然都没跟我说一声，这次比赛，可是全部由我主管的，他竟然随便插手，我一定会找他算账的！”苏格拉的脸上难得的布满了怒火。

　　赵铁柱无奈的叹了口气，看来，子嗣争权，一直是大家族不可避免的啊！以前的苏格拉，专心做二世主，和自己的大哥没有冲突，那自然就不会有什么矛盾，现在苏格拉想开了，想要做点事情了，这一下就和自己的大哥有了某些方面的冲突，这种事，就自然而然的了。赵铁柱正寻思着做点什么，来帮一下朵朵的，只是曹子怡微笑着说道，“不用管他，你看着就好。”

　　“哦？”赵铁柱疑惑的看向曹子怡。

　　曹子怡指了指身后的群众，轻声说道，“民心，可用。”


第七百一十一章 朵朵火了

　　“黑幕啊！！绝对的大黑幕啊！！我明明把票投给朵朵了啊，我的亲戚朋友也都投给朵朵啊！！朵朵怎么可能才第四名！！”一个热血群众叫道。

　　“就是啊，我叔叔阿姨婶婶姑姑外公外婆爷爷奶奶爸爸妈妈都投给朵朵了，我就不信朵朵才第四名！！”又有一个人大叫起来。

　　然后整个演播大厅慢慢的又开始变得嘈杂了起来，只是之前朵朵曾经说过了一次，所以这次并没有出现像上次那样群情激奋，几乎都要暴动了的情况。

　　既然这次的情况没有如上次那般，林蕾虽然也十分怀疑这个短信投票的结果，但是为了现场的安全，还是拿着话筒说了三两句之后，就结束了比赛。

　　“苏格拉，看来你还是不行啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“……我大哥说话，确实比我顶用，不着急，晚上这档节目已经创造了收视奇迹，我在家里的地位，肯定会有更进一步的提高，到时候我说话就管用了，大哥也真是的，竟然不跟我打个招呼就直接让人改了数据，这要是出点什么事，那就都是我的责任了。”苏格拉郁闷的说道。

　　比赛结束之后，陈文静等评委在现场保安的护送下离开了FJ省台，而其他的参赛选手也是各回各家，当然，那些个被淘汰的人自然也让自己的亲友团跟着那些喊黑幕的人一起瞎嚷嚷，因为既然朵朵可能出现黑幕，那么兴许自己也是被人给黑幕淘汰掉的呢？是吧，反正嚷嚷一下也不会怀孕。

　　朵朵卸好妆，换好衣服后，就走向了赵铁柱，旁边还跟着这次大赛的主持人，林蕾。

　　“哥哥。”朵朵笑着喊道。

　　“嗯，这次虽然只是第六名，但是好歹也进了前十了，下次继续努力啊！”赵铁柱笑着摸了摸朵朵的头，而后对林蕾说道，“多谢你了，刚才。”

　　林蕾歪着头笑了笑，说道，“我也有点看不过去而已，朵朵的歌，我还是十分喜欢的。”

　　“呵呵，我们现在要出去吃宵夜了，一起吧？”赵铁柱发出邀请。

　　“不用了，以后吧。”林蕾说着，转头看着朵朵说道，“下次的总决赛，你可得加油哦！！我先走了。”说完，林蕾跟众人告了个别就离开了。

　　“这是个聪明的女人。”苏格拉低声说道。

　　“哈哈，确实，不过与我无关，朵朵，走吧，咱们吃宵夜去。”

　　说着话，一行人就下了楼，出了FJ省台，只是这一出门，赵铁柱等人就呆住了！

　　密密麻麻的人啊！！

　　在FJ省台的门口，聚拢了密密麻麻大概得有好几百的人，然后在不远处，还不断的有人涌入人群，难道这些人都是哥们的仰慕者不成？赵铁柱YY的想到，特别是那些人看到自己几人出来后，欢呼的模样，赵铁柱更觉得这些应该都是自己的仰慕者了，为什么？因为自己是主角呗。

　　赵铁柱得瑟的笑了笑，抬起手对众人挥了挥手，可是，竟然没有一个人回应。

　　“朵朵，我们喜欢你，加油！！下次比赛，一定要赢啊！”有人喊道。

　　“是啊是啊，黑幕就黑幕，现在哪儿都有黑幕，咱们不怕，只要你一直唱，我们就一直支持你！！”又有人喊道。

　　赵铁柱的手僵硬在了半空中，糟了，要出糗了，要怎么办怎么办！！！赵铁柱脑子一转，计上心来，只见赵铁柱突然握紧了拳头，然后往前一挥，说道，“是啊，朵朵加油！！”

　　“朵朵加油！！”门口的不明真相的群众被赵铁柱这么个领头人一带，一下子就齐声喊了起来。

　　“呼，还好哥们反应够快，要不然就真的丢人丢大了，竟然都是来支持朵朵的，这大半夜的，还真是有激情啊！！”赵铁柱暗道。

　　朵朵诧异的看了一下身前已经至少上千了的人，这些人有的还西装革履，有的则是普通的休闲装，有的甚至于穿着睡衣，但是无一例外，这些人的脸上都带着浓浓的喜欢之情。

　　朵朵笑着对众人挥了挥手，人群又是爆发出一阵的欢呼。

　　等到人群散去，已经是一个小时后了，这宵夜看来也吃不成了，赵铁柱自然是开着车载朵朵回家，而苏格拉则是要去找他大哥要一个说法，李子陵也不再跟着赵铁柱，而是就在省台门口和赵铁柱告了个别，然后就离开了。

　　“朵朵，现在你可成名人了啊～”赵铁柱打趣道。

　　“才不是呢，朵朵又不想成名人，我只想唱歌而已。”朵朵认真的说道。

　　“哈哈哈，晚上的短信投票，其实你是第一名，只是后来有人让改了数据。”赵铁柱说道。

　　“没关系，反正能进决赛就好了，这样能让大家多听一次我的哥了。”朵朵甜甜笑道。

　　将朵朵送回家后，赵铁柱就回了西湖别墅。

　　“子怡，晚上玩的，还不错吧。”赵铁柱希冀的看着曹子怡。

　　“嗯，很不错，有的吃，有的看，有的听，很好。”曹子怡笑道。

　　“啧啧，既然这么好，那你是不是要给我点奖励呢。”赵铁柱眯着眼睛说道。

　　“奖励？你要什么奖励呢？”曹子怡笑着问道。

　　“比如临睡前来个晚安的拥抱啊，或者来一个晚安的吻啊之类的，其实吧，这在国外都是很正常的，只是国人的思想还不够开放，就觉得这些抱啊亲啊的，只能跟自己的亲人，我觉得有必要打开一下国人的思想。”

　　“呵呵，那你去找灵儿吧。”曹子怡笑着走上楼，而后在二楼的栏杆处对赵铁柱说道，“我现在要去洗澡了，你早点休息吧。”

　　“哎哟，我帮你搓背吧！！”赵铁柱认真的说道，“我的手很有力气的哦！你也知道，你武艺高强，要是没有大点的力道给你搓背的话，你会没有感觉的。”

　　“想来，你就来吧。”曹子怡说着，转身走掉了。

　　“这……”赵铁柱一时之间，陷入了沉思，曹子怡临走时的这句话，是不是说让自己去给她搓背呢？

　　“旺财，你说是不是？”赵铁柱摸了摸在自己身旁蹭着自己腿的旺财，问道。

　　旺财的那一对狼眼微微的完成了月牙状，而后点了点头。

　　“我擦，要搓也只是我一个人去搓，可没你什么份，你跟人猥琐个什么劲儿啊？去外头找母狗去！”赵铁柱一脚把旺财给踢开，而后轻手轻脚的上了二楼。

　　子怡，我来给你搓背来了！


第七百一十二章 捋捋肚子

　　赵铁柱终究没能如愿，只因为李灵儿正站在过道上，拿着一杯水在吹着气。

　　“大半夜的不睡觉，在这里吹什么呢？难不成在练吹功？”赵铁柱猥琐的笑道。

　　“有点不舒服呢。”李灵儿皱着眉头，“我这吃点药，水太烫了。”

　　“不舒服？哪里不舒服了？”赵铁柱关切的问道。

　　“就肚子，晚上老是疼呢，都疼到现在了。”李灵儿可怜巴巴的说道，“也不知道是不是吃坏了肚子呢。”

　　“你晚上吃什么了？”

　　“也没什么啊，4个包子一碗肉汤一个大饼再加上一条的奥利奥啊！”李灵儿说道。

　　“……好吧，我觉得你这是撑着了，或者胃胀气了。”赵铁柱认真说道，而后却是不着痕迹的瞄了一下李灵儿的身后，隐隐约约可以听到一丝水声从李灵儿身后的浴室里传来。

　　“这子怡也真是的，要洗澡也不等我一下，唉！”赵铁柱无奈。

　　“好吧，胃胀气……那我回房间捋捋小肚子去。”李灵儿无奈的走进了房间，赵铁柱看了一下浴室的门已经被关紧了，觉得自己还是应该多照顾一下自己的房客，所以就毅然决然的跟着李灵儿进了房间。

　　“铁柱哥，你跟进来干嘛？我可是要捋我的肚子了，你难不成想偷看哦？”李灵儿戒备的问道。

　　“什么啊，我是那种人么？我只是关心你是不是真的是胃胀气了，来来来，你铁柱哥我帮你把把脉。”赵铁柱坐到了床边，一副我是医生的模样。

　　“真的假的？你懂这个？”李灵儿半信半疑的样子。

　　“切，你无敌神勇而又正直的房东大哥，可是全才，别说一个小小的把脉，就是哪天你不孕不育了，我都能让你怀孕，怀孕了，我给你接生都没问题！”赵铁柱傲然的说道。

　　“这……好吧。”李灵儿坐到赵铁柱旁边，将手递给了赵铁柱。

　　赵铁柱装模作样的在李灵儿的手掌上先是揉捏了一阵。

　　“这……把脉是这样的？”李灵儿问道。

　　“我这叫活络你的经血，这样子的话，等一下把脉就能更好的诊断了。”赵铁柱认真的说道。

　　赵铁柱一边揉捏，一边陶醉啊，这李灵儿的小手，虽然自己已经牵过好几次了，但是每次都有新感觉啊！这手柔若无骨，摸起来就跟摸那啥似的，真舒服。

　　揉捏完了之后。赵铁柱巴巴的看着李灵儿说道，“这个，其实还得测一下你的心率拉。”

　　“怎么测？”李灵儿问道。

　　“这个嘛，咱们现在也没听诊器，只能用手测了！”赵铁柱为难的说道。

　　“手测？怎么个测法？”

　　“就是我把手放在你心口，然后测试一下你心率是否正常！”赵铁柱严肃的说道，“这都是必须的。”

　　“切，你想太多了。”李灵儿鄙夷的看了一下赵铁柱，“你不会是借机吃我豆腐吧。”

　　“怎么可能？正所谓那啥，做医生的人，心里都不能有那种男男女女的思想的，在我的心里，你就是一股普通的细胞合成体，神马男人女人，本质都是一样的。”

　　“把脉不？”李灵儿也不听赵铁柱胡说，直接问道。

　　“这个……好吧，那心率就等以后有听诊器了再测，来来，我给你把把脉。”赵铁柱说着，一只手搭上了李灵儿的手腕，然后微微闭着眼睛。

　　半晌……

　　“听你这脉象……”赵铁柱皱着眉头，犹豫了一下，说道，“我看你这脉象……好像你……有喜了！！”

　　“有你个大头鬼啊！！”李灵儿直接一掌把赵铁柱给推开，然后说道，“你才有喜呢！姐姐我可还是黄花大闺女啊！”

　　“哎呀，你这人，这么没有幽默感呢，我开个玩笑的嘛，其实你真是胃胀气，没错，我确定，只是……灵儿，你真的是黄花大闺女么？”赵铁柱疑惑的问道。

　　“怎么？要不要给你试试？”李灵儿斜着眼睛看着赵铁柱。

　　“俗话说口说无凭，如果你非要向我证明的话，我是无所谓的拉。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“哟，铁柱哥，我发现雁妮姐和露西不在之后，你好像更加的猥琐了呢！！”李灵儿说道。

　　“瞧你这话说的，幽默感！！幽默感知道不！！我这不是看着你难受，跟你开结果玩笑么！！只是，灵儿啊，既然你以前跟青帝在一起过，现在还是黄花大闺女，那你就是不赞成婚前的性行为咯？”赵铁柱问道。

　　“这个……应该是吧。”李灵儿沉吟片刻后说道，“我觉得应该把最完整的自己，在新婚之夜留给我的男人。”

　　“唉，灵儿，其实这就是你的不对了，正所谓男女有别，你女生亲个小嘴摸摸身子啥的，不会有什么大的感觉，而男人就不同了啊，你知道的，男人经常得憋着的，而憋久了，那对身子，可是十分不好的！难道你以后会让你的男人一直忍着？忍到最后成了忍者神龟了你才满意哦？”

　　“可是……我并不能确定他是不是就是我要的那个人啊，要是给了他，以后他不要我了，那我不就亏了？”李灵儿问道。

　　“其实，灵儿啊，在爱情当中，你永远不要去计较得失，不要说你亏了或是你赚了，你想啊，人家男人花了那么多精力和时间在你身上，最后如果被你甩了，那是不是也是亏了？但是有谁会说男人在婚前就不能给自己的女朋友买任何东西？花任何钱？按你说的，要是最后没结婚，人家花的那些钱，可就也是亏了啊是不？所以啊，男女谈恋爱，讲的是一个发于情，但不特地去抑制他，如果感觉来了，那婚前性行为，也是可以的！”赵铁柱认真的说道。

　　“这……”李灵儿被赵铁柱这一套理论给说的头都有点大了，饶是以她那绝顶的智商，也没发现赵铁柱这话里有什么不对的地方，难道自己以前的坚持，错了？？

　　赵铁柱心里那个得瑟啊，这套理论，可是老施当年诱拐那些无知少女专用的，虽然每次都失败，但是自己这次，看着好像就成功了啊，这叫做为以后的某些事打基础！先把女生心中的那个执念给毁掉，然后要做点什么，就方便了。赵铁柱自己知道，之前的那段话里，还是有一个硬伤的，那就是，女生的第一次，那是只有一次的，而男人的钱，没了，可以再赚，时间，过去了，以后还有，精力，同样的，也是会一直有的！

　　“哈哈，不说这个了，来，既然你胃胀气，那我来给你捋捋肚子吧。”赵铁柱笑着说道。


第七百一十三章 赵忽悠

　　“这我自己来就可以了。”李灵儿还沉浸在赵铁柱的那段话之中呢，听到赵铁柱说要帮自己捋捋肚子，笑着就拒绝了。

　　“其实灵儿，捋肚子，那也是很有讲究的！”赵铁柱一副神医的表情，“如果你捋的不好，就会造成你肚子里肠子的郁结，你懂吧？就是肠子在人体的肚子里，那是有一定的排列顺序的，而如果你没有注意这个排列的顺序而随便的去捋肚子的话，那反而会让你的胃胀气更加的严重的，知道不！一个不好，造成肠子错位，那可是十分严重的！”赵铁柱认真的说道。

　　李灵儿对于医学方面，明显是没有多少研究的，所以听到赵铁柱的话，李灵儿有点半信半疑了，问道，“你怎么知道这个的？”

　　“我当然知道，你也知道，我是国安局的，像我们这样的高手高手高高手，要是得个小病啥的，能去看医生么？不能，为啥？你见过一个高手高手高高手因为拉肚子或者胃痛或者痔疮犯了去看医生不？纵观神州五千年，那些有名有姓的高手，要么不得病，要么一得病就是不治之症，小病啥的，那都不好意思说的，基本都得靠自己解决，所以啊，就是因此，我才练就了一身过硬的医术，当然，只是对一些小毛病，诸如拉肚子胃胀气这种。灵儿，你要相信我，作为你的房东，我时时刻刻都是在为你着想的。”赵铁柱说道。

　　“那……那我先自己试试。”李灵儿胃疼的越来越厉害了，所以就试着自己在肚子上揉了揉，只是这一揉，兴许真的是方法错了，李灵儿竟然感觉到肚子越来越疼了。

　　“哎哟，不行了，铁柱哥，你帮帮我吧。”李灵儿眨巴着眼睛看向赵铁柱，眼里甚至有了一丝丝的泪光，看来真让李灵儿疼到了。

　　“嗯嗯，早跟你说让我来了，我这可是有专门的手法的。”赵铁柱笑着示意李灵儿躺下，而后坐到李灵儿旁边，就要将手按在李灵儿的肚子上，只是却突然停住了。

　　“我这手法，隔着衣服的话，效果不明显。”赵铁柱认真的说道，“因为衣服是属于化学制品，而我这需要发功的，用内功的，知道不，化学制品会消耗掉我的内力的。”

　　“那……要怎么办？”李灵儿红着脸问道。

　　“那自然是把衣服拉上来咯！”赵铁柱说道，“你不要害羞，对于我们医生来说，男人的身体，和女人的身体，都是一样的，还不多是一些氨基酸啥的，你要淡定点。”赵铁柱这厮明明就是一个杀手兼房东，被他这么一说，直接就成了盖世名医一般。

　　李灵儿犹豫了半天，肚子的疼痛感，再加上赵铁柱那正气凛然的神情，让李灵儿终于伸出手，将腰部的衣服往上卷了一下，卷到了胸口下的位置。

　　真的是光滑细腻平坦的小腹啊！

　　赵铁柱看着李灵儿那没有一丝赘肉，显得十分的光滑的小腹，心里一抖，果然是青春活力啊！！琳达和红韵甚至于苏雁妮的小腹，虽然也没有赘肉，也很光滑平坦，但是和李灵儿比起来，就有一丝丝的差别，主要就在于李灵儿才二十岁不到，这样的年纪，正是花样年华，这皮肤和肉质，肯定比二十多岁的女人强的。

　　赵铁柱凝神静气，经过了这么多字数的忽悠，总算是把李灵儿给忽悠的自己掀起衣服让他按摩了，赵铁柱能不认真点么？而且赵铁柱说的也没错，他确实懂得治疗这个胃胀气，当然，治疗胃胀气，喝点醋啥的也是可以的，但是李灵儿不懂不是？而自己这手法，可也是全世界少见的，只是隔着衣服同样也能用罢了，赵铁柱这货，果断的禽兽了。

　　赵铁柱微微颤抖着手靠近了李灵儿的胃部，然后运气，就那么按了下去。

　　李灵儿身子猛的一抖，整张脸一下子就变得绯红了，虽然和赵铁柱经常玩闹，难免磕磕碰碰的，但是像小腹这样比较私密的地方，还是第一次被赵铁柱给碰到，李灵儿一边害羞的同时，一边也是升起一股异样的感觉，当然，这不是其他小说里所说的，喜欢或者爱上主角的感觉额，只是一个女人，第一次被男人触碰到私密部位的那种刺激的颤栗感。

　　这皮肤，果然紧实啊！！赵铁柱运气在李灵儿的胃上左揉揉，然后右揉揉的，不多久，就揉的李灵儿浑身皮肤发红，身上更是隐隐的有一丝汗水出现。

　　“灵儿，你热啊？”赵铁柱问道。

　　“有点……”李灵儿的声音微微的颤抖着。

　　赵铁柱摇了摇头，这什么都没接触的女孩儿就是这样，要是换做琳达红韵，指不定现在就舒服的跟什么似的呢，哪会像李灵儿这样，害羞的都出汗了。

　　赵铁柱寻思着曹子怡要出来了，自己这玩意儿糊弄一下李灵儿还成，要是碰到曹子怡，那指定被鄙视了，所以赵铁柱赶紧的在李灵儿肚子上捋了起来，不多久，赵铁柱听到浴室里的水声停止了，这才收回了手，然后问道，“怎么样，感觉好点了没？”

　　“嗯嗯，好了，竟然不疼了诶！！铁柱哥，你真是厉害啊！！”李灵儿惊喜的说道，原本十分疼的胃，现在竟然没有一丝疼痛感了。

　　“等一下你在去厨房喝点醋，就能彻底好了。”赵铁柱拍了拍手，站起身，“你不用谢我了。”

　　“嗯嗯，我真没打算谢你。”李灵儿也笑着坐了起来。将衣服给整理好了。

　　“……怎么可以这样啊，我那话是客套的，我可是帮你治好了病的！你怎么也得表示一下吧。”赵铁柱郁闷的说道。

　　“切，我肚子都让你摸了那么久了，你还想要什么表示？难道得我亲你一下？还是我也给你捋捋肚子？”李灵儿问道。

　　“好吧，既然这样……那你就亲我一下吧，我不介意的拉。”赵铁柱羞涩道。

　　“一边去，我要下楼吃醋了。”李灵儿说着，就走出了房间。

　　“吃谁的醋呢？”赵铁柱笑问道。

　　“吃你的醋，可以了吧。”李灵儿的声音从远处传来。


第七百一十四章 三国联军！

　　第二天早上，赵铁柱自然是要带着李灵儿去学校了，因为球赛要开了，而曹子怡说是最近要休息一下，想要体验一下大学生活，就让赵铁柱带她也去FJ大学看看他们的运动会，赵铁柱自然是应允的，而三人都去了，赵铁柱寻思着把旺财也给带上，到时候自己和灵儿要是没空的话，子怡也能和旺财呆着，不会无聊。

　　照例开着车来到了FJ大学的停车场，曹子怡今天穿了一件长T恤，将整个上身连着臀部都给覆盖住的那种，而下身是一件淡蓝色的紧身牛仔裤，这样的曹子怡，才显得不会那么出尘，不然到时候在FJ大学肯定能掀起一阵风暴的。

　　带着两女一只狼，赵铁柱惬意的走在FJ大学通往小操场的路上，旺财还是第一次见到这么多人，特别是那么多青春靓丽的女生，让旺财看的一阵爽，旺财和赵铁柱一样，眼里带着傲然的神色，然后目不斜视的看着前方，旺财本身就十分的神骏，这一装模作样一下，就显得更加的迷人了，一路上几乎能吸引所有女生的眼光，而曹子怡则是吸引了几乎所有男人的眼光，甚至于连李灵儿的风头，都被曹子怡抢去了。

　　“子怡姐，你要是来竞选我们学校的校花，那肯定第一，没有悬念的！”李灵儿笑道。

　　“呵呵，我已经老了。”曹子怡笑道。

　　不多久，一伙儿人就到了小操场了，在小操场上，赵铁柱这边班级的人已经来了挺多的了，但是没有了琳达，所有人都有一种没干劲的神色，在人群中，赵铁柱看到了一个令他感到十分意外的人。

　　张耀竟然也在。

　　只是张耀是坐在一张轮椅上的，一只腿还打着石膏。

　　“我草，你都半残了，还来干嘛？”赵铁柱笑问道。

　　“来看你们被虐呗，没了我，你们不行了吧？哈哈。”张耀开玩笑道。

　　“切，我们有灵儿了，战斗力是直接翻倍的，你还是多修养一段时间吧，没准我们就拿到冠军了呢。”赵铁柱同样开了个玩笑，张耀这时候才看到赵铁柱身后的曹子怡，目光不由一滞，说道，“这个美女是？？”

　　“这？哈哈，这是我女人拉。”赵铁柱得瑟的小声说道。

　　“我靠，你有了灵儿还不满足啊！！看她的样子，和灵儿相处的很融洽啊！铁柱，你怎么这么牛逼啊？”张耀佩服道。

　　“切，泡妞还不简单，等会儿我踢完，我带你去泡妞，教教你，什么叫泡妞小郎君！”赵铁柱得意的说道。

　　“是是是，只是……你要泡妞之前，先去看看你那俩妞，别让人泡了。”张耀指了指旁边。

　　赵铁柱转头一看，娘的，就在自己和张耀说话的时候，在曹子怡和李灵儿旁边，竟然已经围了一圈的男人，为首的，就是范建！！这些人围在曹子怡身边，打听着曹子怡的一些事，曹子怡则是微笑着回答一些问题。

　　“旺财！”赵铁柱大喊一声，想要让旺财带着曹子怡出来，可是……

　　尼玛啊！！旺财正和一大群的女生嬉闹呢，这个抱一下，那个扑一下，再那个骑一下，玩的好不热闹啊，根本不理自己，而且这边的响动，直接吸引了小操场上的人的注意力，没多久，旺财身旁就围了一二十个的女生了，而且里头还有很多长的很不错的女人。

　　曹子怡身边的男人，也从刚开始的六七个，发展到了现在十多个了。

　　“看来今天带她们来学校，不是一个明智的决定啊！”赵铁柱懊恼的叹了口气。

　　只是曹子怡在和众人说了几句话之后，就示意自己要去找赵铁柱了，周围的男人倒是没有一个和赵铁柱一样厚脸皮的，会拦着曹子怡要电话QQ啥的，所以曹子怡还是很轻松的就走到了赵铁柱的旁边。

　　“大学生，都很有意思呢。”曹子怡笑道。

　　“就是一群精虫上脑的家伙。”赵铁柱嘴角一撇，说道。

　　“呵呵，要是没点活力，也不是大学生了。”曹子怡说着，看了一下被众女环绕着的旺财。

　　旺财原本正玩的爽呢，突然感觉到有一个人在看着自己，那目光让自己浑身都为之一抖！旺财一下子就知道，是曹子怡在看自己，说不得一个跳跃，直接跑出了女生群，然后摇着尾巴来到了赵铁柱和曹子怡的身旁。

　　“这牲口，真的通人性了。”曹子怡笑着拉过旺财脖子上的狗绳，说道，“等一下就呆在我身边，知道么？”

　　“嗷唔。”旺财呜咽了一声，乖巧的趴在了地上。

　　周围的女生原本看到旺财跑了，还想追上来的，只是看到了曹子怡之后，这群女人，都纷纷停住了脚步。

　　曹子怡的气场，能直接秒杀这些还没出过社会的女人，即使出了社会，如红韵这种在商业圈里摸爬滚打了这么久的人，也无法抵挡住曹子怡的气场。

　　今天是4强战了，胜者直接晋级决赛，而这次的对手，是体育特招班的足球专业的人，所以还是很有难度的，但是不知道是因为曹子怡在旁边的缘故还是啥的，从守门员，到后卫，再到范建，表现都十分的出色和卖命，赵铁柱为了表现的跟普通人一样，只能把速度和力量给压制住，所以这场球踢的真是你来我往，好不热闹啊，最后靠着赵铁柱的两个进球，整场比赛打成了2：1，外语系创纪录的晋级到了FJ大学足球赛的总决赛，而没多久，另外一块场地上的比赛成绩也出来了，赢球的队伍，赵铁柱是今天才知道，竟然是外国联队。

　　这外国联队据说包含了三个国家的人，一个是美国，一个是日本，一个是韩国，里头的很多人物，据说都是很牛逼的，特别是日本的一个前锋，据说是日本青年队的，脚法十分牛逼，其师父是现在很热的本田圭佑。

　　“竟然是三国联军啊！！”赵铁柱惊讶的说道。

　　“是啊，没想到这三个国家的精英竟然联合起来，这下有的打了。”范建擦了擦头上的汗水，说道。

　　“没事儿，当年老祖宗被人八国联军给侮辱了，今儿个咱们这些后辈，定要将当年的耻辱，双倍奉还给我们的国际友人。”赵铁柱的脸上，难得的露出了狰狞的笑容。


第七百一十五章 赵铁柱再教你泡妞

　　赵铁柱一直是一个彻头彻尾的民族主义者，所以对于神州近代史所遭受到的欺凌，赵铁柱每次回想起来，都会觉得一阵的憋屈，而在这所有欺凌中，八国联军入侵京城，那就是赵铁柱最愤怒的一件事了，泱泱大国，竟然被那八个加起来都不足神州一半大的国家给打到了首都，这是奇耻大辱啊！！

　　只是那都是一百多年前的事了，这本书也不是穿越文，所以赵铁柱就没有办法去穿越去古代打一下八国联军啥的，今天的三国联军，却是让赵铁柱的心里，一下子就升腾起了无边的怒火和战意，正所谓君子报仇，十年不晚，这一百多年过来了，总算是给哥们找到机会了啊！！

　　“总决赛什么时候开始？”赵铁柱问那体育委员宋江道。

　　“总决赛放在明天啊，明天在大操场那！！总决赛比赛时间调到了45分钟。”宋江说道。

　　“那好，范建，还有守门员，后卫，你们几个明天可得早点来啊！！”赵铁柱说道。

　　范建和那俩悲催的连名字都没有的守门员和后卫齐声应允下来。

　　而此时，在另一块场地上，上次和赵铁柱参加那个10000米想要阴赵铁柱却没有阴到的美国人，正一脸笑意的看着身前另一个金发男人，脸上满是崇拜地说道：“乔治，你的球踢的太好了，特别是那个射门，哦，上帝啊，我这辈子没有见过那么势大力沉的射门！”

　　“那是自然的！”被叫做乔治的男人说道，“我这猛虎式射门，可是练了许久的，他对爆发力的要求，十分的大，而且还得有精准的脚法！嘿，佐佐木，你的跑位也很不错。”

　　站在乔治旁边的一个日本人笑道，“多谢夸奖，我的跑位，和您的射门比起来，不是一个档次的！！”而此时，站在日本人旁边的一个单眼皮韩国人说道，“乔治哥，佐佐木哥，你们，都十分的厉害，我觉得，你们的亲戚，一定有我们韩国人滴思密达。”

　　众人直接无视了这个韩国人，要不是这韩国人看门的技术真的挺不错的，这次乔治和佐佐木就不会和韩国人组队了。乔治倒是挺感慨的，韩国棒子无论在足球上，还是在地球的版图上，都最适合做守门员这个角色了，因为其地理位置，刚好在神州的颈部外，正好能帮助美国遏制住神州，其职责，和看门也是差不多的。

　　“明天就是总决赛了，没想到那个赵铁柱竟然能带着那种班级进入总决赛，运气真是好啊！”佐佐木说道。

　　“确实是好！”乔治点了点头，“竟然刚好有一只队伍弃权了，而且据我所知，他们的队伍里，竟然还有一个女人，外语系是不是都没人了，竟然派了一个女人上场！！真是笑死人了。”

　　“是啊是啊，这要是放在我们大日本帝国，那可是有辱门风的事！！也就外语系这些神州人能做的出来了。”佐佐木在一旁附和道。

　　“明天的比赛，咱们务必要拿出全部的实力，好好的蹂躏一下外语系的神州人，听说他们那个女生，还是一个美女呢，哈哈，我就喜欢神州女人。”乔治淫笑道。

　　“我也喜欢。”佐佐木说道，“神州女人，比我们大和民族的女人，漂亮的多了。”

　　“嗯嗯，其实，那些美女，都是我们韩国人。”那个到现在还没有名字的韩国人点头说道。

　　“朴姬男，不要什么人都是你们韩国人的，你不知道现在全世界都在笑你们喜欢把别人的东西据为己有的习惯么？”乔治终于受不了了。

　　“是是是，我知道了，我知道了。”朴姬男点头哈腰道。

　　视线回到赵铁柱身边，由于赵铁柱答应了张耀，要教他泡妞，曹子怡和李灵儿自然不方便跟随，而旺财则是作为泡妞的工具，被赵铁柱给从李灵儿身边给拉走了，李灵儿说是要带曹子怡去逛逛学校，赵铁柱也就放心的让她们去了，有凤凰在一旁跟着，就是青龙来了，那也没办法伤的了李灵儿。

　　“你自己走还是我推着你？”赵铁柱看了眼张耀，说道。

　　“我自己来吧。”张耀说着，就用手推动着轮椅往前走去，而范建巴巴的从一旁凑了上来，问道，“铁柱，你们这是有什么活动呢？”

　　“我打算教一下张耀，如何泡妞。”赵铁柱得意的说道。

　　“啊！我也要学！！”范建叫道。

　　“吴倩那？？”

　　“没事儿，我就学，又不真的泡，走拉走拉。”范建推着赵铁柱，跟在了张耀的身后。

　　“张耀，你知道，泡妞，为的是什么么？”赵铁柱走在张耀的旁边，严肃的问道。

　　“这……为了打炮？”张耀斟酌了一下，问道。

　　“错！你这人，真是庸俗！难怪你泡不到妞。”赵铁柱鄙夷的看着张耀，然后说道，“我们应该这样说，泡妞的目的，是为了让我们更好的和女生深入有效的交流，这个世界，是由男女组成的，缺了任何一方，那都是不行的，所以我们可以这么说，每一个人，都是孤独的，因为和他不同的人，全世界只有一种！当然，人妖之类的除外。而泡妞，就是为了让我们更好的去了解这个世界上那和我们不同的另一半，然后由此，去探寻生命的意义，人类的起源，还有宇宙的诞生。”

　　“这……说穿了，还不就是打炮么……”张耀嘟嚷一句。

　　“孺子不可教也！！打炮打炮，你就知道打炮，难不成你见着一个女人，就跟她说，我要和你打炮？那还不得挨人家的耳光么？你应该把泡妞，当作一样光荣的事情来做，只有这样，你才能够让你的脸皮够厚，泡妞三要素，胆大心细脸皮厚，你一定要记住。”

　　“这……要怎么个脸皮厚呢？”张耀问道。

　　“这就简单了，范建，上去演示一个。”赵铁柱示意了范建一下。

　　范建点了点头，拨弄了一下头发，然后扭着大屁股走向了前面一个女生。

　　“诶，同学，我看你，和我一个朋友很像诶！”范建认真的说道。

　　“哦？真的么？”那个女生好奇的问道。

　　“嗯，是的，我和我那个同学，已经很久不见了，刚才看到你，还以为你就是我那同学呢，唉，虽然你不是我同学，但是既然在这里能够相遇，那就是缘分，不如你我找个僻静的角落，谈谈人生，说说理想，忘了跟你说了，我力学学的很好哟。”

　　“神经病。”那女生厌恶的看了范建一眼，就走掉了。

　　范建得瑟的回到了赵铁柱身边。

　　“他这个行为，虽然是错的，但是咱们如果抛开他的行为，那么，你就能明白，范建这个，就叫做厚脸皮了，你看，他被人骂神经病了，还笑的这么欢呢！”赵铁柱指着范建说道。

　　“哦！原来如此！”张耀一副恍然大悟的模样。


第七百一十六章 这也行？

　　“我跟你说，范建那个，是错误的示范，接下去，我给你看一个正确的例子。”赵铁柱傲然的一笑，用脚踢了一下旺财的屁股，旺财一下子就意识到了自己主人的意思，撒开丫子就往前跑，然后寻了一个脸蛋和身材都十分不错的美女就贴了上去。

　　“旺财，哎呀，你真是的，怎么可以这样哦。”赵铁柱看着十分无奈的说道。

　　“哇，好可爱的狗呢！！”那个女生是一个典型的可爱型女生，一张粉嫩的小脸蛋，再配合上那挺得体的服装，比之李灵儿这种一流美女，也就差了一点而已。只是正所谓胸大无脑，这个女孩子胸挺大的，却也看不出眼前的旺财是一匹狼。

　　“呵呵，旺财，你看你，吓到人家了。”赵铁柱有点不好意思的说道。

　　“嗷唔。”旺财呜咽了一声，在女孩的脚下磨蹭着。

　　“这是你的狗么？”女孩儿眨巴着眼睛问道。

　　“是啊，这是我的狗，几年前，我在回家的路上看到它奄奄一息。养到现在，也得有好几年了。”赵铁柱欣慰的看着旺财，就好像看着自己的女儿一般。

　　“哇，你好有爱心呢，这只狗怎么叫做旺财呢？”女孩问道。

　　“当时它瘦的皮包骨，几乎随时可能断气，我寻思着贱命好养活，所以就给它起了这么个名字，没想到它从此以后就真的生龙活虎了，于是就一直这么用这个名字了，旺财过来，不要缠着人家了。人家还有事呢。”

　　“没事的没事的。”女孩儿一边说着一边蹲下身子抚摸着旺财的脑袋，说道，“旺财旺财，你长的真好看呢。”

　　确实好看。

　　赵铁柱眼睛斜斜的瞟了一眼这个女孩的下身，因为这女孩穿着裙子，所以这一蹲，那就隐隐约约的春光可见了，赵铁柱好像看到了一只米老鼠。

　　“你很喜欢动物么？”女孩抬起头问道。

　　“喜欢呢，唉，我从小就喜欢动物，猫啊狗啊什么的，但是我小时候最喜欢的就是米老鼠了，因为我特喜欢看米老鼠的动画片，为此我还在家里头养了好几只仓鼠呢！我觉得他们特别的可爱。”赵铁柱有点害羞的说道，“唉，你会不会很看不起我，一个男人，竟然喜欢仓鼠。”

　　“不会啊不会，你不知道，我也特喜欢米老鼠呢！！仓鼠很可爱的说，只是我家里头妈妈不让我养呢，你……能带你的仓鼠给我看看么？”女孩有点害羞的问道。

　　“这……好吧，有机会的话。”赵铁柱也有点害羞的说道，却没有接下去说话。

　　“我……我叫李莉，嗯，我是大一财经系的，你呢？”女孩儿站起身，看着赵铁柱。

　　“我叫独孤皇天。”赵铁柱笑着说道，“这个姓，你没见过吧？”

　　“没有呢，呵呵，我要去上自习了，我的电话是XXXXXXXXX，什么时候你带仓鼠来了，给我电话哦。”

　　“嗯，好的。”赵铁柱拿起手机，将李莉说的电话给按了一下，然后就打了出去，那叫李莉的女孩儿存了一下赵铁柱的号码后，就离开了。

　　赵铁柱得意的走回了张耀身边，说道，“看吧，这就是另一种境界的脸皮厚。”

　　张耀张大嘴巴说道，“这……我都没看出来你哪里脸皮厚啊！”

　　“所以说这就是另一种境界了，你看我，从头到尾没一句实话，但是我愣是脸不红气不喘，这不是一般人能有的功力，像范建那种，都是比较低等级的，但是你现在也得从低级别的开始练起，等到后面级别高了，自然能转职了。”

　　“可是……你为什么不跟那女孩儿说你的真名啊？”张耀问道。

　　“出来混的，总得有几个小号，不然要是被人给抓了咋办？笨！”赵铁柱得意的一笑，“你现在有个优势，断腿了，可以激起人家的怜悯之心，这可是仅次于我这旺财的大杀器啊，怎么样，要不要试试？”赵铁柱问道。

　　“这个……好吧。”张耀犹豫了片刻后，终于下定了决心，赵铁柱那五分钟就拿到美女电话的战绩着实让张耀羡慕，听赵铁柱说自己现在短腿刚好能勾起女生的怜悯之心，正所谓时不待我，所以张耀决定出击了。

　　“第一句话，是成功的一半，你等一下出去，找到目标后，知道你第一句话应该说什么么”赵铁柱问道。

　　“这个……你好？”张耀问道。

　　“好个屁啊，这典型的70年代问法，现在是21世纪，你可是新时代的大学生，要有点创意，我教你，等一下上去，你就可以说，唉，我脚没断的时候，能如何如何啊之类的。当然，这只是我的一个建议，你也可以自己想。”赵铁柱说道。

　　“那好吧。”张耀坚定了一下信心后，四处看了看，终于发现了一个身材脸蛋都还好的女生！张耀双手一动，滚动着轮椅就往那人而去。

　　那个女生原本正在前面走的，张耀是从后面追着去的，手上推一下推一下轮子，速度越来越快，眼看着就要追上那个女生，突然，那个女生好像是手机响了，停下了脚步，而她停下了，张耀却是没停，因为轮椅这玩意儿张耀也是第一次用，并不熟练，所以直接就刹车不及。

　　砰的一声，撞上了前面的女生。

　　“我擦，完蛋了，干嘛那么心急啊！”赵铁柱痛苦的闭上了眼。

　　“啊！！”那个女生惊叫一声，身子就往下倒去，啪的一声摔倒在地，“疼死我了。”那女生叫道，而后睁大眼睛，想要看一下撞到自己的罪魁祸首，这一看，就看到同样歪倒在一旁的张耀。

　　“哎呀，你怎么了，你有事没？”这女生脸色突然一变，慌忙站起身，伸手就要去扶张耀，张耀被这一撞搞的七荤八素的，脚下的伤口也是碰到了，一张脸煞白煞白的，这直接就吓到了那个女孩。

　　“我没事，我没事，不好意思，撞到你了。”张耀被那女孩扶到车上后，已经回过神来了，知道自己搞砸了事情，忙道歉道。

　　“哎呀，是我不对的，我不该突然停下来的，你哪里疼到没？我带你去医务室吧！”女孩儿关切的问道。

　　“这……”张耀想说哥们只是为了泡你没刹住车而已，只是看到人家眼里的关切，张耀的心一动，突然想起了赵铁柱的话，人要脸皮厚！

　　“哎呀，我的腿确实有点疼，那好吧，同学，麻烦你了。”张耀说道。

　　“嗯嗯，不麻烦，不麻烦，走吧，我推着你去吧。”女孩儿说着，推着张耀就往医务室而去。

　　“我擦，这也行！！”赵铁柱看着渐行渐远的张耀，特别是张耀还对自己露出一个感激的表情，觉得这世界有时候真他娘的神奇。


第七百一十七章 战前准备

　　一直到今天，陈鲲鹏才知道，自己的表哥进去了，包括他那几个朋友，都进去了，这让陈鲲鹏惊诧不已，但是由于还在审讯的阶段，所以陈鲲鹏并没有办法去看望他的表哥，只是既然赵铁柱安然无恙的能继续踢球，那肯定就是他表哥的行动失败了，这让陈鲲鹏又恼火又害怕，恼火的是赵铁柱竟然还能生龙活虎，害怕的是他表哥会把他给供出来，所以陈鲲鹏直到今天，还呆在家里不敢出门。

　　可是……不出门不行了！

　　陈鲲鹏只觉得自己下身那玩意儿特别的痒，而且慢慢的起了一个个的水泡，看着特恶心的样子，陈鲲鹏原本还想着抹点膏药呢，结果抹了也没效果，那水泡越来越多，最后实在受不了了，只得离家去了XX男子医院。

　　很凑巧的是，这家医院，就是赵铁柱上次不举的时候去的那家医院，而医生，也正是赵铁柱上次碰到的那个看断背山的医生。

　　这医生靠着点关系，终于被领导给安排在了早上上班，这样每天人来人往的，让这个有点男同倾向的医生快乐非常，就好像是妇科里的男医生一般。

　　陈鲲鹏戴着口罩来到了医院，挂了号之后，就来到了这个医生的诊室。这医生一看，又是一个长的不错的男人，那自然就是各种的抚摸，逗弄啊，只是当他脱下陈鲲鹏的裤子的时候，就是这个多年的老医生，也不由得心惊胆战！

　　尼玛这都是些什么病啊！怎么会全部聚集在一起啊！！医生大惊，忙问陈鲲鹏是否去叫过鸡，而且还是好几只得了各种病的鸡。

　　陈鲲鹏这才想起来那天晚上和那几个奇葩销魂的一夜，胯下一抖，想来就是那次给染上的病吧。

　　“你这病……难治！”医生叹了口气，说道，“如果只是单一的病的话，那不难，但是你现在这，至少有3种以上的病，而且有的病，你用药的话，他的药性是相冲的，懂不？就是你用这药，可能治得了你这个病，但是反而会让你那个病更难好。当然，也不是不可以治愈，但是得很麻烦，而且很费钱，你考虑好了。”

　　“治吧。”陈鲲鹏无奈的叹了口气，自己这肯定是被人给下了套子了，而最有可能下自己套子的，就是那个赵铁柱了，因为那天晚上刚好是自己表哥去找赵铁柱，而自己表哥被关之前，估计有把自己给供出来，然后赵铁柱就找人来报复自己了。

　　“娘的，赵铁柱，你竟然想出这么阴损的招，你会不得好死的！！”陈鲲鹏暗骂道，而后却是一惊，叫道，“医生，你做什么？”

　　“我帮你检查检查。”医生逗弄着小坤鹏，笑着说道。

　　视线转回赵铁柱这边。

　　此时的赵铁柱，正在铁手帮的总部，脸上带着一丝笑容，看着身前的人。

　　在赵铁柱的身前，站着不少的人，戒杀，天道，蛤蟆，还有王俊等新加入的5个人，总共有8个人。

　　“你们八个，就是咱们接下去对付纵横帮的主力了。”赵铁柱翘着腿说道，“纵横帮有十三太保，我们只有八个人，你们，能行不？”

　　“行，怎么不行？”天道双臂抱着一柄长剑，笑着说道，“所谓新十三太保，也只比过去那些人强个几分而已，第一那个，叫毕云涛，我知道这人，实力也只能算是不错吧，我对上他，有八成的胜算，当然，如果再加一个人的话，那就没有多少胜算了。”

　　“我能对付2、3个。”戒杀脸上则是淡然了许多，兴许是因为出家人的缘故，所以身上并没有天道或者蛤蟆这些人那么多的匪气。

　　“其实，只要给我机会，我能把他们所有人都干掉。”王俊咧着嘴笑道。

　　“哦？”赵铁柱有点诧异的看着王俊。

　　“炸药！把他们都引到一个大楼里，炸药一响，谁都得死。”王俊解释道。

　　“这倒也是啊！！”赵铁柱的眼睛一亮，说道，“但是前提得是有人牵制住他们，或者引他们到你布置炸药的地方。”

　　“对，这点就得看各位兄弟了，如果能成功把那些人给引到一起，我就有把握全歼他们！”王俊说道。

　　“那你现在去准备炸药吧。”赵铁柱站起身，“明天晚上，咱们就要开始和纵横帮，好好的玩玩了。”

　　“打算怎么玩？”蛤蟆在一旁问道。

　　“当然是想怎么玩，就怎么玩了，哈哈。”赵铁柱笑着打了个哈哈，而后对众人说道，“接下去大家就养精蓄锐吧，需要什么东西的，跟铁手说，从明天开始，咱们跟纵横帮的战斗，就要开始了。”

　　“好！！”

　　从铁手帮的总部出来，已经是傍晚了，李灵儿和曹子怡在FJ大学里掀起了一场风暴后，就飘飘然的出了FJ大学，然后赵铁柱带着他们就往家而去。

　　“子怡，觉得大学怎么样呢？”赵铁柱问道。

　　“不错。”曹子怡笑着点点头，“能接触到很多东西，也能学到很多东西，当然，也能玩很多东西。”

　　“是啊，大学嘛，要是不想学点什么，想玩的话还是有很多能玩的，我在这儿呆了也快一个学期了，有时候真觉得自己就是一个学生了，都快忘了我的任务了。”赵铁柱有点感慨的说道。

　　“切，铁柱哥是那么希望人家来暗杀我么？”李灵儿不满的问道。

　　“哈哈，那当然不是咯！！我只是希望早点完事，省的每天提心吊胆的。”赵铁柱笑着说道，突然，赵铁柱看到前方100米处的地方，一个老人正在翻越一个栏杆，想要不走人行道直接过马路。

　　“唉，现在的人，为图一时的方便，还真就不把自己的命当回事呢，我这人最不待见闯红灯的了。”赵铁柱说道。

　　“确实，闯红灯不好。”李灵儿点头附和道。

　　“也不知道那些闯红灯的人是什么心态，你等一会儿再过马路不可以么？中间最多差不超过一两分钟，这一两分钟，你就得拿命去博，去赌，何苦呢，还是说别人都在等红灯，你一个人闯红灯走过去，很牛逼？其实大多数人不会觉得你很牛逼，而是会觉得你是个傻逼，每次我在等红灯，看到闯红灯的人，我都祈祷，撞死他，撞死他。”赵铁柱说道。

　　“铁柱哥，你内心还真阴暗。”李灵儿轻笑道。

　　“切，总得撞死他几个，看他还敢不敢闯红灯。”赵铁柱这边说着话，那个翻越栏杆的老人脚下突然在栏杆上绊了一下，啪的就摔倒在了地上。


第七百一十八章 做好事

　　“看吧，摔了吧？”赵铁柱说道，“要是现在刚好有辆车离那栏杆近一点，兴许就撞到人了。”赵铁柱说着，却是把车往老人那边开去，因为这个老人，兴许是人太老了的缘故，这一摔整个人就趴那起不来了。

　　将车停在老人的身旁，赵铁柱开了门走下车，这时候旁边也有不少人看到老人摔倒了，见到赵铁柱好像要去搀扶老人，有人叫道，“年轻人，不要冲动！！”

　　赵铁柱一愣，看向那人，问道，“怎么了？”

　　“这人，不能乱扶的！！”说话的是一个中年人，这个中年人绕过那个摔倒的老人，走到赵铁柱旁边说道，“你小心人家讹上你啊！”

　　“怎么会？人家摔倒了，我去扶一下，能讹我什么啊？”赵铁柱不解的问道。

　　“难道你不知道现在有人摔倒，都不能轻易去扶的么？前阶段NJ那有个人，看到人家摔倒了，去扶了，结果就被人家讹上了，说是他撞倒的人家，结果那人赔了十来万，还有另外一个地方，也是这样，也赔了十来万，老哥我看你人还年轻，不是那种不把十来万当回事的人，所以劝你，还是少给自己惹麻烦为好。”中年人说的颇有点苦口婆心的样子。

　　“可是……这旁边不有这么多人看着么？还怕什么？”赵铁柱问道。

　　“看着归看着，NJ那个案件，也有人看着呢，人家法官不采信啊！你有什么办法？”中年人问道。

　　“还有这种事？”

　　“当然有，现在这年头，谁当好人，谁就是傻X，扶一个人，多么简单的事啊，但是我们不能赌，不能赌那个人会不会讹上咱们！现在钱难赚，东西又贵，你说是吧！”中年人说道。

　　“没事儿，我不信这玩意儿，这世界上还是好人多的。”赵铁柱笑着说道，而后就走上前，蹲下身子，看了一下那个摔倒在地的老人，这是个老妇人，由于刚才摔在地上的时候，是脸朝下的，结果鼻子被撞的流血了都，整个人的意识也有点模糊的样子。看到赵铁柱扶起自己，老人嘴角动了动，轻声说道，“谢谢你了。你真是个好人。”

　　赵铁柱将老妇人给抱了起来，然后拿出一张纸巾，将老人脸上的血迹给擦掉，然后对曹子怡说道，“子怡，打120吧。”

　　“嗯。”曹子怡点了点头，拿起手机就叫了120。

　　过了几分钟，120没来，倒是这个老妇人的儿子女儿什么的赶过来了。

　　“哎呀，妈，你怎么了啊！”一个看着四十岁左右的男人看到老妇人闭着眼睛躺在赵铁柱的怀里，大叫一声就跑了过来。

　　“可能是摔下来的时候撞到脑子了，造成脑震荡了！”赵铁柱说着，对曹子怡说道，“去我车上再拿点纸巾过来。”

　　曹子怡点了点头，走到一旁的车里，拿了一盒的纸巾出来。

　　那男人看到赵铁柱的车，眼睛微微的眯了一下。

　　“你是谁？是你把我妈撞倒的？”男人问道。

　　“你妈是自己翻栏杆，然后从栏杆上摔下来的。”赵铁柱解释道。

　　“怎么可能？我妈怎么可能翻栏杆！一定是你撞了人的！这车是你的吧？你别走，肯定是你撞了人的！！”男人一把抓住赵铁柱的手，叫道，“等会儿120过来，你别想着离开啊！”

　　“我说你这人怎么回事？”赵铁柱不满的说道，“要是被车撞了，会是这样子？你去看看我的车，有没有碰撞的痕迹？我只是见到她摔倒了，来扶她一下而已。”

　　“不是你撞的你干嘛扶人啊？肯定是你撞的，你别想走啊！”男人说着，一旁跟着男人一起过来的男男女女三四个人，一下子就将赵铁柱给围住了。

　　“唉，不是这小伙子撞的，是你妈自己从栏杆上摔下来的！！”之前叫住了赵铁柱的那个中年人忙在一旁替赵铁柱说话。

　　“怎么可能？我妈从来不会翻栏杆的！你们是一伙儿的吧？我跟你说，你要管这事儿的话，要真出了什么事，你可跑不了！！”男人威胁道。

　　那个中年人的脸色一黑，想要说点什么，可是看到对方那四五个人恶狠狠的样子，只得把话给咽了下去，叹了口气，对赵铁柱说道，“你看吧，刚才跟你说的，你不听，现在被人讹上了吧。唉。”

　　中年人说着，就走向了一旁。

　　赵铁柱其实还是不愿意相信这人是故意讹自己的，在他想来，等老妇人醒过来后，一切自然就都水落石出了。

　　不多久，120急救车就来了，几个护士将老妇人给扛到了急救车上后，这老妇人的那些个儿女啥的，也跟了上去，只留下那个四十多岁的男人。

　　“走吧，跟我们去医院，既然你说不是你撞的，那就等我妈醒了再问一下吧？”男人看着赵铁柱说道。

　　“走就走。”赵铁柱这火一下子就上来了，尼玛劳资做好事的，竟然被你这么一直的扣屎盆子，真当哥们是好人了？哥们可是手下几百号小弟的黑道老大啊！

　　“铁柱，走吧。”曹子怡的话突然出现在了赵铁柱的耳边。

　　赵铁柱的火一下子就消散了。这些都只是普通人而已，自己犯不着和他们计较。

　　赵铁柱为了还自己一个清白，所以就带着这个男人，还有曹子怡李灵儿一起去了医院，这男人看到曹子怡和李灵儿那绝世的容颜，也是震撼了一下，只是眼睛，却眯的更紧了。

　　到了医院后，老人已经被送进了病房，在打点滴，听医生说，老人有可能是因为头部遭到撞击才导致休克性昏迷的，鼻子那还出血了，要不是有人将其翻了个身子，指不定鼻子的血就会堵住气管，然后导致窒息而死，当然，这些都是小概率事件了。

　　在赵铁柱和那个男人进病房的时候，老妇人已经醒了过来。

　　“妈，你没事吧！！”中年男人跑到老妇人身边，关切的问道。

　　“唉，没事，这一下摔的我头好晕啊！”老妇人摸着头说道。

　　“妈，你这不是被撞的么？”男人说着，背着赵铁柱对老妇人使了个眼色。

　　老妇人愣了一下，问道，“什么？”

　　“你不是被那个男人给撞了么？”男人指了指赵铁柱说道。

　　老妇人一下子就看明白了自己儿子眼里的意思，看了一下赵铁柱，她依稀记得就是这个人扶起了自己，只是一想到自己这一摔，医药费得好几千不说，兴许后面还有什么后遗症，那又得花一笔钱，于是，老妇人狠了狠心，说道，“没错，就是他撞的我。”


第七百一十九章 昧着良心

　　“老人家，这饭可以乱吃，话可不能乱说啊！”赵铁柱皱着眉头说道，“你可是翻栏杆的时候自己摔倒的，我好心好意去把你扶上来，你怎么能血口喷人呢！！你刚才又不是没看到我扶你起来，你还对我说谢谢了呢，怎么现在就乱说了呢？”赵铁柱的话还是偏轻柔的，因为赵铁柱觉得年轻人对老人，还是应该有一定的尊重的。要换做是同龄人，赵铁柱早就奔他面前，一个大耳光过去了。

　　“我没乱说啊，可不是你撞的我么？”老妇人眼里透着一股子的委屈，“刚才我在路上走着，你从后面开车把我撞了过来，我这才倒地磕到头的，不然你怎么会那么好心扶我？！”

　　“好啊，我之前还以为这种事不会发生呢，没想到还真他娘的就发生了，既然你们决定讹我，那我们也没什么好说的了。”赵铁柱冷冷的看了一下这几个人，转身就想走。

　　就在这时，从门口那走进来2个穿着交警制服的男人，其中一个交警说道，“刚才是谁报的警呢？”

　　“是我是我。”一个同样四十多岁的男人站起身，说道，“警察同志，这个人刚才撞了我妈，现在还想畏罪潜逃。”

　　“潜逃你妹啊，你哪眼看到我撞人了？”赵铁柱双眼一瞪，怒道。

　　“我妈都说了，是你撞了她，你现在想走，可不是畏罪潜逃么？”那男人说道，敢情这人和刚才那人还是兄弟呢。

　　“你，说说，是怎么回事？”交警看向赵铁柱，问道。

　　“还能怎么回事？这个人翻栏杆，自己摔倒了，我去把她扶起来，结果说是我撞的，就这么回事。”赵铁柱厌恶的指了指那个老妇人，说道。

　　“翻栏杆摔倒？真的？”交警问道。

　　“当然是真的，刚才现场那么多人看着呢，不信你可以去那边周围问问那些店家，他们也有看到。”李灵儿在一旁说道。

　　“哦？那他们怎么说是你撞的人？”交警继续问。

　　“这我就不知道了。”赵铁柱不屑的笑了笑，也没有去点破那些人的用心。

　　“明明就是你撞的，不是你撞的，你扶人干嘛？”老妇人的儿子叫道。

　　“是啊，不是你撞的，你干嘛去扶她？？”那个交警也问道。

　　“难道要我看到一个老人倒在那里不去管么？要是死掉了怎么办？”赵铁柱有点诧异这个交警竟然也会这么说。

　　“这件事情，我们还会继续调查的。”交警说着，看了赵铁柱一眼，说道，“你跟我们出来一下。”

　　赵铁柱有点莫名其妙的跟着两个交警走了出来。

　　“这位兄弟哪儿的啊？”那交警问道。

　　“我还在读书。”赵铁柱回答道。

　　“唉，碰到这事儿，以后能不管，就少管。”交警脸上带着一丝怪异的笑容，“这年头，不是谁都能做好事的。”

　　“我不是看到她摔倒了么，还脸朝下的呢，要一不小心流血堵住了鼻子，那不得憋死了？”赵铁柱愤愤不平的说道，“我哪儿知道她还能诬陷人呢。”

　　“从情理上来讲，我还是相信你是被人讹上的，最简单的，如果是你撞人的，你都已经把人送到医院了，那么你也没必要撇清，或者否认是自己撞的了，而且我跟你说，这种案子，如果他们非抓着不放的话，就算明知道不是你做的，你也得赔钱！”交警说道。

　　“为什么？”赵铁柱不解。

　　“这不是有前例在么？NJ那个案子和你这个就差不多了，真要对方告上法院去，你麻烦不说，有时候还得赔更多钱，即使法院判你赢，但是现在有的人，刁的很，成天上你家给你哭闹去，搞的你生活都没有办法正常生活，最后你还是得出钱了事，所以我的建议是，等会儿你把这老人的医疗费啥的报销一下，然后陪点营养品，拿几百块钱了事，这样的话，你也不会麻烦，我们也省事不是？”

　　“按你这么说，岂不是我这好事做错了？做了好事还得赔钱，天底下哪里有这样的事？”赵铁柱瞪大一双眼问道。

　　“还真有，你想啊，要是这个人摔倒的时候没什么事，然后被你扶了一下，导致了内出血啥的，那是不是就是你的不对了？所以有时候，碰到这种事，还是尽量少管的为好。”这个交警看起来也颇为的厚道了，给赵铁柱说了这么多东西，只是赵铁柱心里却实在不是滋味，尼玛老子一个黑帮老大难得做一次好事，竟然就被人讹上了，这也太不把黑帮老大看在眼里了嘛！

　　“反正我认为，这世上就没做了好事要赔钱的道理！”赵铁柱这倔劲儿一犯上来，那也不是一般人能拉回去的。这个交警看到没办法私了，只得说道，“那你最好现在去找一下目击证人，到时候他们要真告你的话，好歹也是个证据，虽说不一定会被采信。”

　　“都搞毛啊，证人的话都不采信，那还证据个P啊！”赵铁柱的火腾的又上来了，“难怪现在那么多人看到有人摔倒或者出什么事，都不想着去救呢！敢情大家都是不敢救啊！！要救之前还得考虑一下自己有没有钱，够不够人家讹上你的时候赔偿人家的，他娘的，听你们说，好像全国就两起这种救人反被诬的案件吧？两起案件竟然造成了整个社会，整个神州传统美德的流失，让人的道德水平一下子回到了原始社会，这难道就没人管一管么？”

　　“管？谁管？现在都是赚钱是王道，这种旁枝末节，能值几个钱？道德败坏就败坏呗，道德缺失就缺失呗，只要有钱赚，谁管你那么多？”这个交警显然被赵铁柱的话说的也有点毛了，“年轻人，现在的时代，已经不是我在马路边捡到两分钱交给警察叔叔就可以了的年代了，也不是扶老奶奶过马路说我是红领巾就可以的年代了，看着你挺年轻的，思想竟然这么落后。”

　　“好吧，是我落后了。”赵铁柱也懒得和这个交警争辩了，人家多少也是为了自己好，于是干脆转身回了病房，对那个老妇人说道，“你确定，是我撞的你么？”

　　“确定！”那个老妇人此时早已没了刚才被赵铁柱救了说那句你是好人的时候那感谢的表情了，有的，是满满的市侩。


第七百二十章 为先人报仇

　　按照很多神州人的想法，既然我受伤了，要花钱了，然而又没有别人能帮我付钱，那么最简单的方法就是抓一个和自己这次受伤有点干戈的冤大头。

　　而赵铁柱，自然就是那个冤大头了，这老妇人现在已经全然没有了感恩的心态了，也不去想刚才赵铁柱要是没救她，她兴许就已经去见了马克思了，也没去想自己的污蔑会给对方造成多大的影响，她所想的，就是自己这次受伤，得花钱，而这钱，总不能让自己儿子出吧，既然有那么个傻逼要来参合这件事，那么就让他出钱，这在老妇人看来，是理所应当的事，我摔倒了，就你来扶我了，那么你就得来承受扶人的后果，要为自己的所作所为负责。

　　“那我们没什么可说的了。”赵铁柱冷冷看了一眼那个老妇人，而后又环顾了一下在场的所有人，“人在做，天在看，你们这样子，迟早是会遭到报应的。”

　　“报应不报应，不是你说的算，你也不是天。”老妇人的儿子同样冷眼看着赵铁柱，“撞了人还不承认，你还有理了？”

　　“好，很好。”赵铁柱说着，转身就想走出病房，老妇人的儿子一个健步，就挡在了赵铁柱身前。

　　“怎么，想和我动手？”赵铁柱微微眯起眼睛，难得的，他对一个普通人产生了杀机。

　　“你撞了人还想走么？”老妇人的儿子厉声问道，“信不信我告你去！”

　　“你告去吧。”赵铁柱说着，对一旁的交警说道，“我把我的身份资料留给你们，他们要告的话，就让他们告。”

　　“你跟我们回去一趟吧。”交警说道。

　　“哼，既然你想否认你撞人的事实，那咱们只能走着瞧了。”老妇人的儿子看着赵铁柱被那两个交警带走，放下一句狠话。

　　在交警大队里简单的做了一下笔录，留了个身份资料后，赵铁柱就离开了交警大队。

　　“铁柱哥，现在的人，怎么能这么无耻呢！”李灵儿问道，脸上却是平平淡淡的，这种事放在别人身上，兴许就焦头烂额了，但是放在赵铁柱身上，那就有点不够看了，身份的不同，对待事情的态度也是不同的。

　　赵铁柱此时已经消了怒火了，无奈的笑道，“没办法，现在的人，为了钱，还有什么做不出来的？”

　　“哼，那个老妇人也真是的，明明自己摔倒的，而且她还看到是铁柱哥你扶的她呢，竟然就那么睁着眼睛说瞎话，太无耻了！！”李灵儿说道。

　　“呵呵，管她呢，要是想告我的话，又不见得怕了她，反正有目击证人在，NJ的那个案子，我觉得终究还是少数的，咱们这的法官，应该不会那么的无知吧。”赵铁柱说着，开着车就载着两女一狼回了别墅。

　　一夜无话。

　　第二天，赵铁柱基本上就把这事给忘了，因为这真的只是小事而已，今天早上有一个很重要的事，那就是足球赛的总决赛了。

　　这次的总决赛，着实吸引了很多人的眼球，第一个原因，是外语系本身，身为一个男生没多少的系，竟然能选出一只足球队，这本身就是一个奇迹了，而在这个奇迹之上的是，这样一只球队竟然踢进了总决赛，更加奇迹的是，球队里还有一个女人，而奇迹中的奇迹的是，这个女人还是全校文明的童颜巨乳女神，下一届校花的热门人选，李灵儿！单单这几个因素，就足以吸引绝大多数人的目光了。

　　而第二个原因，则在于外语系的对手，美日韩三国联军！

　　很多人虽然不是民族主义者，但是对于神州近代史那被欺凌的几十年，也是感到十分的愤慨的，今天这三个国家竟然组成了新的联军，而且还大言不惭的放话出去，说是要让外语系吃鸭蛋，踢个10：0，这就足以让一干爱国人士暴怒，同时，美日韩三国联军，也吸引到了很多本国的留学生来看，原本只是一个简简单单的足球赛，愣是被提高到了神州人捍卫荣耀，外国人侵略神州的高度上。这是赵铁柱始料不及的。

　　早上九点半开始的比赛，在九点的时候，整个操场周围的看台，已经被人给坐满了，而且很有意思的是，美日韩三国的留学生坐在了一块儿，而神州的学生坐在了另一边，整个观众席庭径分明，也不知道是谁组织的，神州学生这边的人，都穿上了统一的校服，然后很多人手上都拿着各式各样的旗子，有外语系的系棋，有FJ大学的校旗，当然，还有国家的五星红旗。

　　而留学生那边，则是太阳棋，星星棋和八卦棋。

　　这次决赛的时间，被学校调为了60分钟，30分钟一个半场，据说是为了让比赛更有观赏性。这倒是对外语系有点不公平了，因为外语系真没人可以踢球了，连李灵儿都得上场了，更别提什么替补了。但是还好有赵铁柱这个神人一般的存在，所以外语系应该也没必要有什么替补，要是有谁受伤的话，那只能换个女生再上了。

　　“乔治，老规矩，你前锋，我中锋，朴姬男守门员，后卫是我弟弟和你弟弟。”佐佐木在乔治身旁说道。

　　“嗯嗯，知道了，这次的裁判，学校用的是留学生裁判，那人是咱们的人，到时候只要动作不是十分的明显，他都不会吹的，知道了么？”乔治说道。

　　“知道。”一众队员点头道。

　　“我擦，怎么是美国人做裁判！！”赵铁柱无语的看着场上那个金发碧眼的美国人。

　　“听说这人有国际裁判的资格，咱们本土的没有那么牛逼的人物，所以就让他做裁判了。”体育委员宋江在一旁说道。

　　“那要是有黑哨咋办？”范建问道。

　　“那只能凉拌了。”宋江无奈的耸了耸肩膀。

　　“没事儿，就是黑哨，咱们也能虐死他们。”赵铁柱嘴角露出一丝阴狠的笑容。

　　“哦？铁柱哥可是有什么锦囊妙计？”范建问道。

　　“没有。”

　　“那你笑啥？”

　　“增加威慑力……”

　　时间一下子就到了九点半了，赵铁柱带着李灵儿范建还有两个到现在都没名字的龙套就上场了，而乔治佐佐木等人也早已经等在了场上。

　　“赵铁柱是吧？”乔治站在中线，笑着问道。

　　“是。”赵铁柱言简意赅。

　　“我会为上次10000米，我的同胞报仇的。”乔治冷笑了一下。

　　“我也会为100多年前我那么些同胞报仇的。”赵铁柱同样冷笑了一下。

　　“哔……”一声哨响，比赛开始。


第七百二十一章 大战三国联军（一）

　　首先是赵铁柱这边发球，赵铁柱将球回敲给范建，而范建又将球送给了赵铁柱，赵铁柱带着球就那么往前冲去。

　　“乔治大哥，上吧，铲断支那人的腿！！”佐佐木在乔治身后低声叫道。

　　“没问题！！”乔治大喝一声，冲向了正在带球的赵铁柱，看那势头，就好像赵铁柱和他有杀妻灭子的仇恨一般。等冲到赵铁柱跟前不到十米的地方的时候，赵铁柱不屑的一笑，将球往旁边一送，从后头插上来的范建接到球，颤抖着浑身的肥肉就往对方那边而去。

　　范建此时的脑子里，还在回想着赵铁柱刚才跟他偷偷说的话。

　　那是在比赛即将开始的时候。

　　赵铁柱将范建给拉到了一旁，悄悄的说道，“你想赢不？”

　　“想！”范建认真的点头道。

　　“你想赢的爽不？”

　　“想！！”

　　“那等一下你就按我说的做！”赵铁柱诡异的笑了笑，“你看到那个日本矮子没？按我的估计，他的身体，不行，脚法倒还好，当一下你带球，就给我往那个日本矮子身上撞，娘的，老是一个看着阴森森的样子，估计那人就是三国联军的军师一样的角色，只要把他搞残了，那就没问题。”

　　“这……要是被红牌罚下去呢？”范建问道。

　　“不会的！！”赵铁柱说道，“我会给你打掩护的！！反正你只要给我死命的撞那个人，最好撞的他娘都不认识他，这就算是你为抵抗三国联军做出的贡献了。”

　　“那……好吧。”范建同意的点点头。

　　思绪从刚才回到眼前。

　　范建带着球，那真的就是没有看周围的人了，而是奔着那个佐佐木而去，这佐佐木确实是一个智囊一样的角色，他正在想范建这球是为了吸引他的注意力呢，还是为了给赵铁柱创造机会，没想到范建竟然直直的就冲着他而去，而在与此同时，赵铁柱则是无球的跑位，刚好在那个金发碧眼的美国裁判旁边跑来跑去，眼看着范建就要撞上了佐佐木，赵铁柱适时的将身子一横，挡在了这个裁判的面前。

　　“砰！”范建正面和佐佐木撞上了，两个人同时倒在了地上。

　　由于范建是出力的一方，所以这一倒下，那就直接把佐佐木给压在了身下，范建那200多斤的肉，将佐佐木给直接就压在了自己的肉里面，佐佐木感觉到自己好像是被一辆卡车给压了一般，那肥腻的肉完全的挤压在自己的脸上，甚至于让自己不能呼吸。

　　“对不起，对不起。”范建慌忙说道，扭动着身子就想要站起来，可是不知道是因为太重还是什么的，就那么挣扎扭动了半天，还是站不起来，佐佐木就感觉到自己先是被卡车压了，然后这卡车还在自己身上来回的碾压了几次，佐佐木那不足170的身子被范建这么蹂躏一下，几乎就快残了一般。

　　范建寻思着差不多了，终于站了起来，而佐佐木，则是双手张开呈大字形，整个人就仿佛被一头母猪强X了一百遍似的。

　　“哼，知道哥们的厉害了吧？”范建一边不好意思的直道歉，一边却是暗自得意，只是看到佐佐木脸上的表情，范建突然一愣！

　　“尼玛你竟然是一副痛并快乐着的感觉啊！！尼玛难不成你喜欢这个调调么？”

　　佐佐木感觉到那卡车终于从自己身上离开了，松了口气之余，却也有点失落，这佐佐木从小就喜欢女王这类的，所以范建这么一蹂躏他的肉体，真的是让他痛并快乐着了。

　　“哔哔。”裁判的哨声这时候才响起，然后小跑着到了佐佐木的身旁，询问了一下佐佐木是否需要下场休息，佐佐木躺了一会儿后，这才站起身，对裁判摇了摇头，而乔治则比较激动的走到了裁判面前，说这范建是故意撞人的，得红牌罚下，即使不红牌，那也得黄牌，朴姬男更是激动异常的从自己的球门那边咆哮着来到那个裁判的旁边，仿佛那裁判不判范建一张红牌，他就不会去守门一样，但是同样的，赵铁柱这边也有人上前去跟裁判交涉，这个人就是李灵儿了，李灵儿可怜巴巴的看了一下裁判，然后再娇嫩的撒个娇啥的，那个裁判立马就找不到北了，只给了范建一个口头警告。

　　“shit，竟然叛变了！！”乔治没料到自己的同胞竟然这么不给力的一下子就叛变了，而且叛变的这么彻底，说不得招呼了一下佐佐木，说道，“等会儿如果那个死胖子还撞你，你就铲球，倒地铲球，给我铲断那个胖子的腿！”

　　“我知道了！！”佐佐木认真的点了点头。

　　比赛又重新的开始了，只是这次是三国联军队的球权。

　　佐佐木发球，直接就传给了乔治，乔治的脚下技术还是十分过硬的，盘带了一下之后，就过了半场，这次，他却是奔着赵铁柱而去的，赵铁柱的身材瘦弱，就是比佐佐木高了一些而已，所以在乔治看来，自己身强体壮的，虽然没有范建那么胖，但是力量肯定比范建强，既然范建能撞佐佐木，那自己也就能撞一下赵铁柱了。

　　乔治的嘴角露出一丝得意的笑容，自己这一身肌肉撞上去，那肯定能撞的赵铁柱哭爹喊娘叫阿姨的，到时候把这么一号主力给搞下场，自己三国联军队要赢球，那就是简单的不能再简单了。

　　赵铁柱诧异的看着乔治，难道你那同胞没有跟你说，他要撞我撞的自己倒地打滚么？

　　眼看着乔治越来越近，越来越近，赵铁柱嘿嘿一笑，向着乔治也冲了过去，但是却是慢慢的过去的，这样显得自己像是要去防守他，而不是和他对撞一样。

　　近了，两人的距离越来越近，乔治几乎都要笑出来了，你个黄脸猴子，大爷我要让你知道一下我们美国人的厉害。

　　砰！！

　　一声闷响响起。

　　乔治的笑容，在一瞬间粉碎，化作满地的碎片，整个人就那么往后飞了出去。

　　是的，飞了出去！！

　　噗。

　　飞了得有两米多，乔治摔在了草地上，整个人，如同被强J后的女人一般，呆滞住了。


第七百二十二章 大战三国联军（二）

　　“这还是神州人么？这还是一直以来瘦瘦弱弱不堪一击的神州人么！！”乔治彻底的惊呆了，以至于赵铁柱如一阵风一般呼啸着从他身旁而过，他都没有一丝反应。

　　被赵铁柱撞到的肋骨和胸骨，就仿佛是被铁板给打到了一般，让乔治一阵阵的发疼，乔治可以肯定的是，如果现在把自己的衣服撩上来，那肯定能看到淤青！

　　赵铁柱在撞飞了乔治后，发现裁判并没有鸣哨，说不得带着球呼啦啦的跟火烧屁股似的就往对方的禁区跑去，乔治的弟弟和佐佐木的弟弟两人飞快的上来堵枪眼，只是赵铁柱简单的扭动了一下屁股，在两名防守队员即将把他夹住的时候，突然加快速度，蹭的一下，就从两人的中间穿了过去。

　　只留下一个风骚无比的屁股。

　　“朴姬男，守好门！！”乔治大叫道。

　　朴姬男点了点头，神色凝重的看着赵铁柱。

　　“看他脚掌的方向，这颗球，是射向球门左边圆角的！！”朴姬男在赵铁柱抬脚射门的一霎那，就做出了判断，身子腾的一下就往球门左边圆角扑了过去。

　　砰！

　　赵铁柱的脚击中了球，还真让朴姬男判断对了，球直接飞向了圆角。

　　“哼。”朴姬男双手抱住了球，落地后就地一个打滚，而后站起身，傲然的看着赵铁柱。

　　“嘿，这韩国棒子还真有点手段啊！！”赵铁柱有点惊讶的看着韩国棒子，自己在射门的时候，由于前方都没有什么防守人员了，直接是面对守门员的，所以踢的就有那么点随意了，没想到这随意的一踢，就让朴姬男给扑到了，难怪能被当作守门员，果然是有两手的。

　　朴姬男将其高高的抛出，一个后卫接球后，就传给了佐佐木，而佐佐木则是带球跑向了李灵儿，刚才范建压了他，这次，他要报仇，但是范建那身子，佐佐木也没多大兴趣，正经是这个叫李灵儿的美女，才是必要压一压的。

　　带着一丝淫笑和脸上那阵阵的骚意，佐佐木带着球欢快的奔向了李灵儿。

　　“啊！！”李灵儿惊呼一声，看到佐佐木那神色，没来由的觉得一阵恶心，等到佐佐木临身之前，李灵儿本能似的一脚就踹了出去。

　　这一脚踹出去的时候，李灵儿还是记住了赵铁柱的教诲，在比赛前赵铁柱曾经说过，如果有人要撞她或者啥的，让她抬脚就踹，但是不要过高，这样容易拿红牌。

　　所以李灵儿这一脚，抬的不高，也就膝盖的位置，可是奈何人家小日本矮啊，这李灵儿所谓的膝盖位置，放在佐佐木身上，那就是刚好老二的位置。

　　佐佐木可没料到有人竟然能这么正大光明的就用脚踹人，猝不及防之下，竟然就那么被李灵儿给踹到了！

　　是的，直接一脚踹到了老二身上。

　　佐佐木的身子瞬间僵硬，而后整个人变成了虾米状，双手捂着胯下，脸色铁青，慢慢的往后倒了下去。

　　哔哔。

　　裁判的哨子响了。

　　那个金发碧眼的裁判快速的跑了过来，看了看再一次倒地不起的佐佐木，然后又看了一下李灵儿，伸手就去掏牌了！！

　　“555，人家不是故意的！！”李灵儿眼里瞬间就布满了泪水，然后就那么双眼晶莹的看着裁判。

　　这个裁判犹豫了一下，终究是掏出了一张黄宝石战神卡出来。

　　“黄牌，是一张黄牌！！”现场解说的一个大四的广播站主持人叫道，“针对李灵儿那一脚势大力沉的铲球，国际裁判竟然给出了黄牌，这个惩罚，会不会太过严厉了，李灵儿，只是一个刚接触足球的女孩而已，刚才大家可以看到，佐佐木那么猥琐而又淫荡的跑向李灵儿，李灵儿同学在害怕之余做出自我保护的动作，是十分正常的，所以这顶多只算是一个小犯规而已，这位裁判同学竟然给出了一张黄牌，他于心何忍？对灵儿这么娇滴滴的女孩儿，怎么能够给予这样严重的惩罚！！”

　　“混蛋，你怎么不给他红牌！”乔治气势汹汹的走到裁判面前，“你忘了你也是美利坚合众国的公民么？”

　　“这，我下不了手。”裁判犹豫了一下，说道。

　　“你个精虫上脑的家伙！如果这次比赛输了，你就是罪人！！”乔治恶狠狠的说完后，就去看望了一下还倒在地上的佐佐木。

　　佐佐木被这一脚搞的着实有点痛苦，但是由于他本来就很短，所以受到的伤害也有限，也就一分多钟的时间，佐佐木就站了起来，又生龙活虎了。

　　三国联军队的球！

　　佐佐木将球敲给了乔治，而此时，乔治终于展现出了他高超的球技，脚下几个虚晃，就晃的范建那身肥肉乱颤，然后又过了一个后卫，直接就面对了空门！！

　　猛虎式射门！！

　　乔治嘴角勾起一个微笑，右脚高高的抬起，而后咻的一声，竟然发出了一阵破空声。

　　砰！！

　　球被乔治踢中，仿佛发出了呻吟声一般，整个球直直的飞向了球门。

　　守门员同学凝神静气，这个球是一个直线的抽射，所以守门员很早的就判断对了方向。

　　“这么直的球，也想进？”守门员冷哼一声，双手并拢！

　　砰！

　　并没有通常那种接到球的声音，而是发出了某种撞击的声音。

　　守门员整个人的身子，竟然被这球撞的往后倒去！！

　　而在守门员倒下的时候，球被反弹了出去，乔治快步跟上，脸上更加得意了，“猛虎式射门，岂是你这么简单就能扑救的了的？这反弹出来的球，才是猛虎式射门的精髓！猛虎扑食，第一下试探，第二下，就致命了！”

　　砰。

　　乔治又是一脚抽在了足球上，此时球距离球门，只有4米的距离左右，而守门员，已经倒下了！这一个球，必进！！

　　只是……

　　一个黑影如鬼魅一般，突然的出现。

　　什么！！

　　乔治的瞳孔猛的放大！

　　那被自己射出去的球，竟然被那黑影，给直接挡了下来，而且那黑影，丝毫没有一点的颤动。

　　“赵铁柱！！”乔治惊呼。

　　赵铁柱咧嘴一笑，将那从自己身上反弹而出的球给卸到了地上，而后一个拨球，就往前场而去。


第七百二十三章 大战三国联军（三）

　　“我一定要铲断你的腿！！”乔治猛的一个转身，爆发出惊人的速度，追向了赵铁柱。

　　赵铁柱一下子就感觉到了从背后传来的滔天的杀意，嘴角微微一动，将速度稍微的放缓了一下。

　　在赵铁柱带球到前场的时候，乔治已经追到赵铁柱身后不到2米的地方了。

　　“就让你看看，我的滑铲！！”乔治满脸杀机的大跨步两步，而后整个人往前跳了出去，一只脚在前，直直对着赵铁柱的脚踝而去。

　　“这一脚，我要铲断你的小腿骨。”乔治狰狞的一笑。

　　就在这时，赵铁柱却是突然转了一下头，而后诡异的笑了一下。

　　乔治的心，突然一颤！

　　有诈！！

　　只是，一切都来不及了！！

　　乔治的身体贴着草地往赵铁柱飞去，赵铁柱转头，看到了乔治，好像是受到了惊吓一般，原地就跳了起来，看起来像是要躲乔治的滑铲。

　　赵铁柱这一跳，乔治的滑铲，也就到了，乔治伸出的腿，隐隐的擦着赵铁柱的脚掌而过，赵铁柱跳起来之后，然后好像身子不受控制一般，就那么直直的往下掉，而此时，乔治的小腿，也在赵铁柱的脚下。

　　咔嚓。

　　一声人们听不到，但是却感觉的到的声音响起。

　　赵铁柱双脚，直接踩在了乔治的小腿上，而乔治的小腿，就仿佛是柴火一样，被赵铁柱这一觉，给直接踩折了！

　　是的，踩折了！！

　　“啊！！”乔治发出一声惊天痛呼，赵铁柱在踩断了乔治的小腿后，身子往一旁倒去，这一切的一切，看着都是那么的自然和偶然，甚至于就是拿录像来看，也看不出赵铁柱有一丝故意的意思，只是让人有点奇怪的是，赵铁柱那么瘦弱的身子，竟然这一脚就能把乔治的小腿给踩断，那还真是有点异常，只是足球场上，这种事还算是比较正常的了。

　　乔治的右脚以一个诡异的角度弯曲着，整个人倒在地上一边叫还一边打着滚，裁判忙鸣哨暂停了比赛，在场边的医护人员嗖的一声就上来，然后抬起乔治，直接就下场了。

　　“这……我不是故意的。”赵铁柱举起手，无辜的看着裁判，这裁判虽然是向着三国联军队的，但是赵铁柱这情况，真的不算是犯规，因为首先就是乔治犯规了，背后铲球，那可是十分危险的动作，一般都是要吃牌的！

　　裁判只能叹了口气，这乔治太不走运了，背后铲人球，结果竟然搞的自己的小腿被人在跳起躲避的时候，给踩断了，这除了运气不好，还真没有什么其他可说的。

　　很快的，三国联军队就排出了一个替补，这个替补叫约翰，美国人的名字还真是简单，不是杰克乔治，就是约翰格林啥的。

　　这个约翰想要继承乔治的遗志，只是奈何他的脚法比之乔治还差上许多，所以赵铁柱更加轻松的就突破了约翰的防守然后就往前冲去，佐佐木本来是想去防守一下的，只是身子刚动了起来，就感觉到一个庞大的身影出现在了自己的旁边，范建虎视眈眈的看着佐佐木，好像佐佐木敢动一下，范建就要扑上去一般。

　　“这个……我只是随便走走。”佐佐木擦了擦额头的汗，说道。

　　“我也是。”范建点了点头，也不多说话。

　　赵铁柱过了两个后卫后，又是起脚射门。

　　“这次是踢正中央么？还是高球？”朴姬男嘴角露出一个不屑的笑容，直接就是原地起跳，双手的手掌张开，就要去接球。

　　只是……

　　原本往上飞的足球，突然间猛的一个下沉，硬生生的在空中折出了一个角，然后就那么砸像了地面。

　　“你有猛虎式射门，哥们可是有曲线射门的。”赵铁柱得意的一笑，那个突然下沉的球，直接撞在了地面上，然后探进了球门。

　　1：0。

　　在比赛进行到了20分钟的时候，外语系，首先进球了。

　　霎那间，整个操场沸腾了，无数的神州人站起身，扯着脖子吼叫着，无数的旗帜飞扬着，一时之间，这小小的一个学校操场，竟然仿佛变成了那种欧洲顶级联赛的比赛现场一般！

　　“赵铁柱进球了！！进球了！！！赵铁柱这脚球，竟然是传说中的曲线射门，这可是传自日本著名球星大空翼的绝技啊，没想到赵铁柱同学竟然会这种技巧！赵铁柱同学简直太厉害了！！！！”那个大四的解说员说话都有点语无伦次了。

　　“八嘎！！”佐佐木沉着脸走到朴姬男的面前，骂道。

　　“我也不知道他竟然会曲线射门。”朴姬男脸上露出一丝无奈，“这种球，除非是顶级守门员来，不然都没用。”

　　“可恶的支那人，我会让你们知道，惹怒我们日本人的后果的！！”佐佐木狠狠的说着，转身走到了中圈开球。

　　这次佐佐木没有将球传给了踢前锋的约翰了，而是自己带着球往前从，而且，为了不让李灵儿分了自己的神，佐佐木可是双眼直直的看着前方，一点都没有往旁边看。

　　这一没往旁边看，就给了范建机会了。

　　范建牢牢的记住赵铁柱的话，看到佐佐木往自己后场跑，就撒开丫子猛追。

　　范建虽然胖，但是速度还是很不错的，竟然没多久就追上了佐佐木，在和佐佐木并驾齐驱的时候，范建的左脚突然绊到了右脚，整个人一下子就飞了出去，只是这飞的时候，竟然是斜斜的飞出去的，所以这一飞，就将没有过多看周围的佐佐木给撞到了。

　　于是，佐佐木又一次的被范建给压在了身下。

　　范建正得意呢，哨声响起。

　　裁判跑了上来，直接就掏出了一张……红宝石战神卡！

　　“红牌！！竟然是红牌，这个裁判眼睛被侍给堵住了么？范建同学明明是不小心绊到了而已，这样的行为，最多警告一下就可以的，大不了给他们一个任意球，这位裁判同学竟然出示了红牌，他是怎么想的呢？难道他是黑哨么？”解说员的精神现在还是十分的亢奋，所以这话说的也就十分的激情勃发的。

　　范建郁闷的看着裁判说道，“我这真不是故意的。”

　　“你，出场！！”裁判冷冷的指了指场边。

　　“好吧……”范建看了一下倒在地上直抽搐的佐佐木，委屈的叹了口气，“我真不是故意的……”


第七百二十四章 武藏进套

　　这一次，佐佐木终究是被抬着出了场，对面那边，同样的换上了一个日本人，而赵铁柱这边，则不得不面临着4打5的局面。

　　只是，赵铁柱终究是赵铁柱，对面的两大主力被搞下场后，换上来的人明显的有点不够看了，以赵铁柱的实力，再加上李灵儿偶尔的诱惑力，对方的5人，竟然没有办法推进到赵铁柱这边的禁区前。

　　60分钟过去了。

　　“哔哔。”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　比分牌，定格在了4：0。

　　外语系，以大比分，成功的干掉了三国联军队，这让现场的无数神州人欢欣鼓舞。

　　在颁奖台上。

　　当校长给赵铁柱戴上金牌的时候，校长低声说道：“铁柱，也许你可以考虑一下徐飞飞教练的邀请。”

　　“这个，再说吧。”赵铁柱犹豫了一下，说道。他对于足球，其实也就仅仅是兴趣而已，这次会帮助班级的足球队，那绝大部分的原因还是因为琳达，只是……赵铁柱看着周围几乎狂热的神州人，心里竟然隐隐的也有一丝的燥热。

　　从颁奖台下来后，赵铁柱一伙儿人自然是受到了热情的礼遇，赵铁柱本身在FJ大学里，就颇有点传奇色彩，这次又是一个人独中4元，上演大四喜，直接就让无数的人为之倾倒了。

　　好不容易带着李灵儿逃出了热情的包围圈，赵铁柱长舒一口气说道，“以后，哥们出门可是要戴墨镜的了。”

　　“嘿嘿，借着这个势头，过段时间参加校草大赛，铁柱哥你还是有很大的希望的。”李灵儿笑着说道。

　　“切，就是没有这个冠军，我要当校草，那也是分分钟的事。”赵铁柱傲然的说道。

　　“真的？”

　　“当然真的，你不觉得我一直都很帅么？”赵铁柱笑道。

　　“去，说你有内涵，我还多少信点呢。”李灵儿捂着嘴笑道。

　　“你这是夸我呢，还是贬我呢？”赵铁柱伸出手，一手一边捏着李灵儿的脸蛋，然后将李灵儿的脸蛋拉开，说道，“我发现你现在是越来越大胆了呢。”

　　“哎呀！疼啊！”李灵儿扭动着身子从赵铁柱的魔爪中脱离出来，“不要捏人家脸蛋。”

　　“哈哈，你这脸蛋，还真挺嫩的。”赵铁柱笑着说道。

　　“哼！！是不是看雁妮姐和露西姐还有琳达老师都不在，你才这么大胆的呢？”李灵儿问道。

　　“我本来就很大胆，只是对女人的时候，我总是喜欢温柔和蔼一点的。”赵铁柱认真说道。

　　就在两人说话之际，范建的电话打了过来。

　　“铁柱啊，快来集合点，好像有什么事要通知了。”范建说道。

　　“嗯，马上去。”赵铁柱挂了电话后，带着李灵儿就去了集合点。

　　此时的集合点，聚集了外语系几乎所有的学生，陈鲲鹏脸色有点发白的站在人群前头，而武藏，则在站在陈鲲鹏的旁边。

　　“同学们！！安静一下。”陈鲲鹏拍了拍手，示意在场的学生不要讲话，眉头却是紧了紧，双脚贴在一起搓了一下，下身的瘙痒感觉，让陈鲲鹏十分的难受。

　　“今天，有个事情通知一下，由于琳达老师去了京城进修，咱们班，暂时由武藏老师任代理班主任，大家欢迎。”说完之后，陈鲲鹏带头鼓起掌来。

　　武藏在班里的风评一直不错，所以有不少的同学都跟着鼓掌表示欢迎。

　　“很高兴能成为大家的代理班主任。”武藏笑着说道，“我的能力，比之琳达老师，差上许多，所以，有什么做的不好的地方，还请同学们多多担待了！”

　　一群学生自然又是一阵的叫喊，然后武藏简单的说了一些事情后，就宣布大家解散。

　　“灵儿同学，我那里有一些材料，你去帮我拿一下过来发给同学们。”武藏突然叫住了正想离开的李灵儿。

　　“哦？好的！”李灵儿先是愣了一下，随即笑着答应了下来，而后看了一下赵铁柱，微微的眨了一下眼。

　　赵铁柱同样不露痕迹的眨了一下眼。

　　等武藏带着李灵儿离开之后，赵铁柱也看似随意的离去了。

　　“八指，给我盯着武藏。”赵铁柱拿起电话，淡淡说道。

　　“知道，狙击镜正盯着他呢，要是有什么异动，我一枪就能爆了他的头。”八指自信的声音从电话那头传来。

　　“现在先不急，路上还有学生，武藏要真是日本派来的，那也不敢当着那么多人的面动手，哼，我忍了这么久了，可算等到他动手了，只是希望他真的是日本那边派来的，到时候咱们干掉他，就一了百了了。”赵铁柱说着，就挂了电话，而后又打了个给天道。

　　“怎么样了？”赵铁柱问道。

　　“那个日本女人，已经被我抓了，我现在在武藏的房间里，刚才在武藏的床头摸出了一个暗格，小日本的技术，还真是不怎么样，自以为这个暗格十分隐秘呢，微末之技而已。”天道不屑的笑道。

　　“里面有什么？”赵铁柱问道。

　　“我也不知道，一些红红的东西。看着挺怪异的。”天道回答道。

　　“把那些东西收好，我有用。”赵铁柱简单的交代了几句之后，挂了电话，然后身子一动，就消失在了原地。

　　武藏此时的心，十分的激动啊，自己好不容易找到一个正大光明的机会和李灵儿独处，这次自己已经装备上了精神致幻剂的2代，到时候只要能够致幻了李灵儿，自己就是大功一件啊！！这李灵儿，自己也能有机会享用了！一想到李灵儿那妖娆的身姿，武藏就一阵燥热。

　　带着李灵儿走到了教学楼的外头，武藏突然说道，“我的材料放在前面那个小仓库里，跟我来吧。”

　　李灵儿笑着点了点头。

　　带着李灵儿走到仓库门口后，武藏将仓库门打开，然后笑道，“女士优先。”

　　李灵儿站在原地，笑着说道，“铁柱哥，还不出来？”

　　话音刚落，一只脚，带着凛冽的劲气，扫向了武藏。

　　武藏一惊，只来的及伸手格挡在身前，就被这一脚给直接踢进了仓库。

　　赵铁柱缩回脚，对李灵儿说道，“不好意思了，灵儿，让你做诱饵了。”

　　“没事儿，赶紧完事吧。”李灵儿说道。

　　“好咧。”赵铁柱笑着冲进了仓库，而李灵儿，则是反手把仓库的门关上了。

　　至于赵铁柱打不打的赢，李灵儿根本没有想过这个问题。


第七百二十五章 武藏垂死挣扎

　　“铁柱同学，你干什么！！”

　　在赵铁柱进到仓库的时候，武藏已经站好了身子，一脸惊诧的看着赵铁柱。

　　“武藏老师，我已经给你，足够多的时间了。”赵铁柱伸手挖了挖耳朵，“你这藏的，还真有点滴水不漏呢。”

　　“铁柱同学，你说什么？？”武藏一脸的迷茫。

　　“上次琳达的事，我就已经怀疑到你了，只是不能确定，你的目标，会不会是灵儿，所以多放了你几天快活，今儿个，我就不和你多磨蹭了，你是想全死，还是半死？”赵铁柱问道。

　　“有什么区别？”武藏疑惑的问道。

　　“全死呢，就是现在我杀了你，半死呢，就是我打的你只剩半条命，然后把你交给国家。”赵铁柱笑着说道，然后看了看四周，“别放式神了，那种玩意儿，没用。”

　　“你真的这么觉得么？”

　　武藏的声音幽幽的响起，一个高约3米的黑影突然凭空出现在赵铁柱的身前，这个黑影手持一把利刃，直刺赵铁柱头部！

　　“哞！！！”赵铁柱张开嘴，一阵混沌的声音从胸口陡然发出，由于胸腔的共鸣，使得整个声音听起来十分的浑厚而且颤抖着。

　　这道声音在普通人听起来，没什么，但是却是直接让那3米高的黑影身子一顿，而后砰的一声，直接碎裂开来。

　　“什么！！”武藏大惊！上次在刺杀青帝的时候，赵铁柱的实力，也就和青帝差不多，怎么现在，竟然只是一张嘴就能将自己最强大的式神之一给破掉！这简直太恐怖了！

　　“还有什么招式没？”赵铁柱就如一只戏耍老鼠的猫一般看着武藏。

　　“哼。”武藏冷哼一声，从怀中掏出4张符纸一样的东西，而后伸出手指在上头一蹭，这4张符纸一下子就燃烧了起来。

　　砰！

　　一阵闷响，4张符纸又化作了4个红脸大汉，冲向了赵铁柱。

　　“难道你不知道，对于高手来说，式神，其实只是一种迷幻剂产生的幻觉么？”赵铁柱不屑的说着，双臂陡然往前一送，一记直拳凌空击出，在空气中产生音爆之后，拳头处竟然隐隐的发出一丝光亮，这赫然是火爆，正所谓摩擦生热，流星划过天际会发出耀眼的光芒，就是因为其产生了火爆，而赵铁柱这一拳头，竟然达到了流星一般的速度！

　　轰！！

　　拳劲四射，那4个红脸大汉甚至于还没靠近赵铁柱，就被轰散，而武藏手持一柄不知道从那里得来的武士刀，也已经临身了。

　　“你这身手，真一般。”赵铁柱不退反进，对着武藏就冲了过去。

　　武士刀的进攻手段，也就劈砍切刺，赵铁柱脚下如跳舞一般，将武藏的各种攻击手段都一一躲过，武藏更是惊讶万分，这赵铁柱现在的实力，竟然比之自己高出太多太多。

　　再这样下去，肯定会被抓到的！

　　武藏心里一惊，就想要找机会逃跑，只是这是一个仓库，铁门已经被关上了！只有旁边的一个窗户，能够让自己有逃跑的机会。

　　在一个横扫之后，武藏将赵铁柱给格挡开，而后快速从怀中拿出一个圆球，然后往地上就是一扔。

　　砰。

　　一阵白光闪现。

　　赵铁柱大怒，“尼玛又是闪光弹！”

　　武藏冷哼一声，几步冲到一旁，伸手攀着墙壁，一下子就到了窗户口。

　　“哼，等我这次回去找师傅再讨要一些强大的式神，我一定会报仇的！！”武藏将身子探出仓库，还特潇洒的回神放下了一句狠话。

　　“你回不去了。”赵铁柱的声音响起，伴随着一阵响声。

　　铃！！！！

　　下课铃的响声响起。

　　砰。

　　随之而来的，是一记枪响。

　　武藏只感到自己的左腿一震，一麻，然后一个血孔，就出现在了左大腿之上！

　　“有狙击手！！”武藏大惊，身子急速往后退。

　　砰。

　　又是一发子弹，直接打在了武藏之前的位置。

　　“我都说了，你回不去了。”赵铁柱几步冲到了武藏的身旁，一脚直接踹向了武藏。

　　武藏的左大腿被枪击中，正在那飙血呢，被赵铁柱这一脚踹中，武藏倒地滚着就撞向了一旁的墙壁。

　　赵铁柱也不废话，又是冲上去，武藏双手撑地，想要站起来，可是还没站起来呢，赵铁柱的脚又到了。

　　不公平啊！！

　　武藏很想说你们竟然两个人打我一个，太不公平了，还用狙击枪这么高端的武器，自己这输的也太憋屈了。

　　只是赵铁柱不会听他讲的，赵铁柱猛然发力，几拳就把武藏打的他妈都认不出他了，然后一只手拉着已经半死的武藏，往仓库口而去。

　　将仓库门打开，赵铁柱笑着对站在门口的李灵儿说道，“好了，没事儿了，以后估计就有一段的清闲时间了。”

　　李灵儿看着已经被打成了猪头的武藏，说道，“这家伙还真的是日本派来的呢？”

　　“当然是，要不是我智慧神勇，你早就羊入狼口了。”赵铁柱得意的说道。

　　“那要不要我奖励你一下？”李灵儿羞涩的说道。

　　“得了吧，我又不是不知道你，你肯定又是骗我的。我不想伤心。”赵铁柱一副我懂你的样子。

　　“啵！”李灵儿突然上前啵了赵铁柱一口。

　　“哎呀，你这人，怎么吃我豆腐呢！”赵铁柱在愣了一下后，羞恼的说道，“你吃了我豆腐，我也要吃回来！！”

　　“切。”李灵儿笑着躲过赵铁柱的狼嘴，说道，“好了，要怎么处理这个人？”

　　“把他交给陈卫国司令呗。”赵铁柱说着，就要去拿手机。

　　就在这时候，原本已经昏迷过去了的武藏，突然抬起了头，而后看着李灵儿，眼里红光一闪。

　　李灵儿此时正看着武藏呢，没想到武藏猛然就抬头了，着实被武藏脸上的惨状给吓了一跳，然后就看到了武藏眼睛里的红光。

　　“你……喜欢我么？”武藏轻声说道。

　　赵铁柱一愣，这武藏搞什么鬼呢？

　　李灵儿的眼睛一瞬间变得有点迷离，而后说道……


第七百二十六章 武藏认主

　　“你，愿意做我的奴隶么？”

　　武藏原本都有点忐忑呢，他武力上已经干不过赵铁柱了，所以只能期盼能找个机会致幻李灵儿，这应该算是武藏最后的机会了，结果还真被武藏等到了这么个机会，于是武藏就义无反顾的，也不管李灵儿心里有没有空隙，就对李灵儿使用了精神致幻剂。

　　原本在看到李灵儿双眼迷离的时候，武藏心里就大喜了，这李灵儿，竟然一下子就要被自己给致幻了！只要能够成功致幻李灵儿，那么就能以此来要挟赵铁柱，到时候赵铁柱投鼠忌器，自己不仅能够顺利离开，而且还有很大的希望能带走李灵儿，这简直就是峰回路转，柳暗花明啊！

　　只是武藏突然就听到了李灵儿的那句话，心里正疑惑呢，这李灵儿怎么和以前实验的时候人中了精神致幻剂的表现不一样啊？然后，武藏就觉得自己的脑袋，一下子就涨了起来，随后则是很快的整个人的意识，就好像涣散了一般，眼珠子一翻，直接就晕了过去。

　　当武藏再次睁开眼睛的时候，自己还是被赵铁柱给抓着，而后武藏就看到了李灵儿正一脸笑意的看着自己。

　　“灵儿！我的主人！！”武藏脸上带着满满的狂热，叫道。

　　“这……灵儿，这是怎么回事？”赵铁柱诧异的看着这个武藏先是一会儿问灵儿喜欢他，然后灵儿就让这人做他的奴隶，然后这武藏就晕过去了，然后没几秒醒来后，就真的脚李灵儿主人了，这武藏就好像是古时候神话中被施了魔法一般，整个人的气质，和刚才想比，完全的不同了。

　　“哼，二流的精神致幻剂，也敢对我用，找死。”李灵儿不屑的哼了一声，武藏浑身一软，就要瘫倒在地上，“主人息怒，主人息怒啊！”武藏不住的叫着。

　　“铁柱哥，你可以放开他了。”李灵儿笑着说道。

　　“这……真的可以？”赵铁柱疑惑的说道。

　　“当然可以。”李灵儿点头道，“他已经被精神致幻剂给反噬了，现在他自己，被致幻了。”

　　“好吧。”赵铁柱放开了手，那武藏竟然直接跪在了地上，而后朝李灵儿猛磕起头来，还好这边已经属于比较偏僻的地方了，要不然让人看到一个外教给学生磕头，那指不定得掀起什么大的风波呢。

　　“灵儿，什么是精神致幻剂？这都是什么玩意儿啊！”赵铁柱指了指地上一脸奴才模样的武藏，问道。

　　“这还不简单。”李灵儿笑着解释道，“精神致幻剂，就是一种比较复杂的催眠药剂，能够直接深入你的心灵，在你的潜意识里留下使用者想要你记住的东西，比如说，使用者想要让你喜欢上他，那么只要对你使用精神致幻剂，就有很大的可能让你喜欢上他。这点主要得看那人的意志。”

　　“还有这么神奇的东西！！”赵铁柱一下就想到了当初琳达的奇异表现，那肯定是被武藏致幻了！

　　“当然啊，这在药剂学里，都是有研究的，只是没想到小日本竟然也研究出来了，只是这效果嘛，差强人意，哼，去年我研究了一管药剂，那可是能让意志力强大的军人都直接被致幻掉，他这个，差的多了！”李灵儿不屑的说道。

　　“我擦，那以后不是人手一管那种精神致幻剂，就能让人家乖乖听你的话了？”赵铁柱问道。

　　“理论上来讲，是这样的，但是精神致幻剂的成本十分的高，一管药剂的成本，几乎能买一架飞机了，而且现在全世界都在禁用这玩意儿，再有一点，真正处于社会顶层的人，无一不是心智坚定之辈，这玩意儿，对那些人基本没效果的。也就小日本会偷偷的搞这个。”李灵儿说道。

　　“那他现在，算是……”

　　“我的奴隶呗！”李灵儿得意的笑了笑，“精神致幻剂之所以不为人所广泛使用，还有一个原因，那就是如果使用失败了，是会遭到反噬的，但是一般反噬也就是让使用者精神啊，意识啊受点损伤啥的，但姐姐我可是专门研究过这玩意儿的，自然知道怎么反致幻，现在这武藏，已经被我成功俘虏了，嗯，现在他可以说是对我惟命是从了。”

　　“那赶紧问问，他的身份，还有目的。”赵铁柱催促道。

　　“慢慢来嘛。”李灵儿笑着看了一下武藏，这让武藏脸上一下子就露出了狂热的表情。

　　“你……是什么人？”李灵儿问道。

　　武藏脸上露出思索的模样，而后说道，“我是日本人，我的师父，是安倍晴海。”

　　“你来这里的目的是什么？”李灵儿接着问。

　　“我是奉了师父的命令，来这里抓你回我们日本！”武藏还真的是什么都说，一点没有藏着的样子。

　　“哦！看来你还真的是为了我来的啊！”李灵儿点了点头，看向赵铁柱说道，“铁柱哥，你还有什么想知道的，问吧。”

　　“嗯。”赵铁柱点头道，“除了你，还有谁被派来这里抓灵儿。”

　　“就我一个，还有一个美智子，我们两个主要负责抓主人。主人，我知道错了，我一定不会抓你的！”武藏说着，不住的磕着头。

　　“日本那边，有没有说让你得什么时候之前把灵儿抓回去？”赵铁柱问道。

　　“没有。”武藏说道，“现在内阁那边，已经有很多人在制止这件事了，说是容易引起两国的矛盾，我已经是在这边的最后一批人了，除此之外，在你们神州的京城，还有一伙儿人，主要是针对主人的父母的。我们这批人要是任务失败了，就会全部退回日本。”

　　“还有针对我父母的？”李灵儿皱着眉头问道，“都是些什么人？”

　　“是我的师兄，还有几个家族的武士。”

　　武藏对李灵儿和赵铁柱的问话，可谓知无不言啊，赵铁柱从武藏这里得到了很多的消息，而后为了减少更多的麻烦，也为了防止日本那边再派人过来，索性赵铁柱就让武藏继续呆在学校里当老师，当然，看到李灵儿的时候，也是需要以一个老师和学生的身份和李灵儿相处。

　　看着因为能留下来而感恩戴德的武藏，赵铁柱问李灵儿道，“这玩意儿，可靠不？”

　　“十分可靠滴！”李灵儿自信的说道，“大不了我找个时间给他再补上一点药，我制作的药，到时候他就真的是万无一失了。”


第七百二十七章 大战（一）

　　“哦？你那还有？”赵铁柱问道。

　　“当然有，但是也不多了。怎么？”李灵儿问道。

　　“这个，灵儿，我对这玩意儿挺好奇的，你能借我点看看么？”赵铁柱有点不好意思的问道。

　　“哟？铁柱哥，你该不会是想拿去对无知少女使用吧？”李灵儿好笑的看着赵铁柱。

　　“哪儿的话啊！像我这么帅而又有内涵的男人，需要用这种东西么？”赵铁柱老脸一红，辩解道。

　　“好吧，这东西很值钱的，我放在京城的家里了，改天我叫人送过来吧。”李灵儿说道。

　　等李灵儿回了家后，特地给京城的父母打了个电话，然后将那几个日本潜伏进来的人的名字啥的都报给了其父母，在几分钟之后，日本在京城的一个间谍机构，被国安局以雷霆之势打掉，安倍晴海的弟子，小犬太郎被当场击毙。

　　消息传到日本之后，安倍晴海雷霆大怒，就欲前往神州为自己的弟子报仇，但是青龙也同时放出话来，安倍晴海要是敢来神州，那么他将把安倍晴海，连同他的弟子，一并留在神州。

　　而此时的赵铁柱，则是安逸的很啊，武藏的事情解决了之后，自己就不用成天的担心李灵儿的安全了，而负责保护李灵儿的八指和天道，也能加入即将开始的对纵横帮的战争。

　　这天晚上，赵铁柱独身一人来到了张翼皇书记的家里，两人也不知道说了什么，一直到晚上九点多，赵铁柱才离开了张翼皇书记的家。

　　而在十分钟后。

　　纵横帮，包括已经被其吞食了的很多盘龙帮的产业，都不同程度的遭受到了来自政府机关的调查。

　　纵横帮最大的一家投资公司，华美金融有限公司，在这个夜晚，被FJ省征服金融犯罪中心给直接调查了，搜走了一大批的文件，而纵横帮手下的数个大型夜总会，被FJ省公安厅联合工商局，调查了个底朝天，而在调查之前，纵横帮的人，没有收到哪怕一点点的消息，这在以往，可是完全不可能的！因为白虎在整个FJ的政府上层，可是有很深的人脉的，一有风吹草动，白虎都能马上知道的！

　　而于此同此，省长吕金辉怒气冲冲的来到了张翼皇的家里。

　　“老张，你这是干什么，竟然绕过省政府，直接对白虎进行调查，你真当我好欺负么？”吕金辉拍着桌子对张翼皇咆哮道。

　　按理来说，能坐到省部级的位置的人，都是十分的有城府和心机的人，轻易不会把自己的情绪展露给别人看的，只有气到了极致，才有可能做出这种吹鼻子瞪眼的事情。

　　“老吕，你也别冲着我发火，我知道你这是做给上头人看的。”张翼皇神色自然的说道，“别跟我说，你们上头的人没有让你放弃白虎哦。”

　　“哼，但是你也不能这么无视我们省政府啊！”吕金辉的脸色缓和了许多。

　　“唉，我就是故意要这样做的。”张翼皇叹了口气，“到时候省的让你有什么推不开的人情，难做人不是？”

　　十分钟后，吕金辉从张翼皇的家里走了出来，脸上带着淡淡的笑意。“老张啊老张，我要是傻点，还真就相信你是为了我好呢，还好我早就把自己摘的干干净净的了，要不然，这次少不得要吃你的亏了。”

　　到晚上十点左右，纵横帮超过三分之一的产业被调查，一大批涉嫌违法犯罪的纵横帮成员被抓，当然，并不是所有的纵横帮成员都甘心被抓，自然的，就有了一些暴力抗法的现象发生，而这种事发生的多了，就造成了很多民警和政府工作人员受伤，在张翼皇的请求下，FJ军区司令员陈卫国，直接派遣了一组几百人的解放军战士进入了FJ市中心，人手一只自动步枪，配合着政府的工作，而这几百人的指挥官，是一个浑身肌肉的壮汉，名曰，雷子。

　　“他妈的，竟然都放弃我了！！！”白虎的脸上满是怒意，一只手拍在了前方的桌子上，那张桌子被白虎那么一拍，竟然直接就碎成了好几块。

　　“老大，这一切，都是赵铁柱在后头授意的，我们如果能够将赵铁柱击杀，上头的人，兴许就不会放弃咱们了。”白棍说道。

　　“没想到啊没想到，上次赵铁柱入狱，竟然直接让赵老抓到了他们的把柄，真是没想到，这两人竟然有那么深的心机，这次咱们的机会，真的就只有在击杀赵铁柱上头了！！白棍，你马上派人去查一下，赵铁柱现在的位置。”

　　“是！”白棍领命退下。

　　“红棍，你让十三太保分散开，去袭击赵铁柱的产业，我就不信，赵铁柱能忍着不出来。”

　　“是！！”

　　交代完了事情之后，白虎将身子靠在了沙发上，微微闭着眼睛。

　　“白虎，到底是怎么回事，为什么我们刚刚吞食的盘龙帮的产业，一大半遭到了政府的调查，一大半，竟然直接反叛了！！”张龙怒气冲冲的从外头走了进来。

　　“淡定点，张龙老弟。”白虎此时却是恢复了平静，淡淡的说道，“只要赵铁柱死了，那一切，就会恢复到之前的样子的。”

　　“赵铁柱在哪儿！咱们马上带人杀过去啊！！”张龙叫道。

　　“现在正在找。不要急嘛。”白虎皱着眉头，“你好歹也是一帮之主了，怎么这么沉不住气啊！”

　　“你不知道，我的老爹竟然已经摆脱了我的人手，直接就重新掌控了我们斧头帮，我老爹发话让我三天内就要回去，如果没回去，会直接派人来抓我的！！原本我还是很有底气的，因为经过吸收盘龙帮，我的势力，已经得到了很大的成长，如果我老爹看到了我的成长，那肯定就会改变主意的，现在倒好，竟然一下子就回归到了之前的模样，这让我如何去说服我老爹？”

　　“不急，等一会儿，我就能知道赵铁柱的位置了。”白虎平静的说道。

　　“白虎，我可要先走了啊，这里风大，我呆不惯。”又是一个声音从门口响起，只见刘性福正单手拿着一个包，笑着看着白虎。

　　“你也要走了？”白虎皱眉问道。

　　“呵呵，我可不想被波及，拜了啊！”刘姓福说着，也没再去看白虎一眼，直接拿着包就离开了。

　　“白虎，这人这么嚣张，不留下他？”张龙问道。

　　“留不下的。”白虎摇了摇头，就在这时候，电话响了起来。

　　“赵铁柱的位置，已经确定了。”电话那头说道。


第七百二十八章 大战（二）

　　“在哪儿？”白虎的神色明显的有点激动了。

　　“在铁手帮的总部里头，其他人已经都出去了，现在就他一个人和独孤皇天在铁手的办公室里！”电话那头的声音压的十分的低沉。

　　“你确定？”白虎问道。

　　“十分确定！”

　　“好，你现在找机会给我呆在赵铁柱的身边，一定要呆在他的身边，防止他逃跑。”白虎吩咐道。

　　“是！”

　　白虎将电话放下后，对张龙说道，“马上叫你手下的高手过来，咱们这次，直捣黄龙！！哈哈。”

　　“好的！只是，不多带点人么？！”张龙问道。

　　“不要，现在政府那里盯咱们盯的紧，我相信赵铁柱也有安排人看着咱们，如果大规模的人马调动，肯定会让赵铁柱提早发现，如果赵铁柱把军队的人叫过去，那咱们就很难杀的了他了！！所以我们只要精英，你最好不要带超过5个人，我这边十三太保还有双红花棍，还有我一个，给你十分钟的时间，把你的人带过来。”白虎说道。

　　“好！！我知道了。”张龙脸色潮红的点头说道，而后离开了白虎的办公室，去招兵买马去了。

　　十分钟后，白虎的办公室。

　　大概有二十个左右的人聚集在了这里，这些人各个身上都带着不弱的气势，很多人身上的气势，竟然隐隐和龙榜之上的人不相上下，也不知道这些人都是白虎从哪里找来的。

　　“人都到齐了，兄弟们，咱们是成枭雄，还是成狗熊，就看现在了！！”白虎举起拳头，挥了挥手，顿时引得下面一众高手嚎叫不已。

　　张龙身旁站着那个之前来FJ的时候坐在张龙旁边的女人，女人脸上的刀疤比之在场的很多人都要狰狞许多，但是女人却比在场的人淡定了许多。

　　“张龙叔，真的决定好了？”女人低声问道。

　　“嗯！”张龙看着白虎，认真的点了点头。

　　“那好吧。”女人笑了笑，那脸上的刀疤更加显得猩红和妖冶。

　　“赵铁柱欺人太甚，我的老板已经看不过去了，所以这次，如果我们能够成功的干掉赵铁柱，那么，我们将成为真正的FJ的王，到时候，你们每个人，都能玩最高级的女人，喝最好的酒，我白虎在此立誓，晚上谁能亲手拿了赵铁柱的人头，那么，他将成为我纵横帮的副帮主！！”白虎激情四射的说道。

　　“白虎老大威武！！”有人叫道，随即有更多的人附和着叫道。

　　看着士气已经鼓舞的差不多了，白虎示意了一下一旁的白棍，将一个包裹拿了出来，当着众人打开。

　　“哇！！！”一群人看到包裹里的东西，纷纷倒吸了一口凉气！

　　只见包裹里，密密麻麻的，竟然都是药剂！看着大概得有二三十瓶的样子。

　　“每个人一瓶，这能让你们暂时增加2成的战斗力，但是作用时间只有十分钟，所以需要大家速战速决！我这里有一份铁手帮总部的地图，你们人手一份。”白虎说着，红棍走到众人面前，将一张张的地图交给了众人。

　　“这张地图，有铁手帮总部里各个监视点和暗哨的位置，到时候你们3人一组，务必将这些暗哨全部清除，然后我们所有人，在铁手的办公室外头汇合，杨伟，你是第一队的队长，你负责带3个人，协助我正面突破，费俊，你是第二对队长，带AA和BB走通风口，无言，你带CC和DD走天台那，毕云涛，你带EE和FF从铁手帮的后门突破！”

　　“是！！”十三太保点头应允。

　　“张龙老弟，咱们一起冲那正门，没问题吧？”白虎问道。

　　“没问题，能和白虎大哥一起战斗，这是我的荣幸！”张龙意气风发的说道。

　　“好，今日如果能灭了那赵铁柱，我定要和张龙老弟结为异性兄弟！共享荣华富贵！！”白虎说完后，走到一旁，在墙上摸索了一下，然后在一个地方用力一拍，一个开关浮现了出来，而后在这个开关上按了一下，白虎办公室后头，竟然慢慢的打开了一个门。

　　“大家跟着我从这里走！”白虎带头走进了门里。一众手下也跟着进去。

　　“没想到这里竟然有暗道！”张龙诧异的说道。

　　“狡兔三窟，更何况是白虎呢。”张龙旁边的刀疤女笑着说道。

　　这个暗道很长，差不多有500米左右的距离，而且暗道十分的窄，大概能容纳下3人并排。

　　暗道还有很多的岔道，白虎带着众人在里头走了好一阵子，一行人才重新又看到了天空。

　　这里，竟然是一个小型的操场，而在旁边，则是一家疗养院。

　　此时，在操场上，已经停了四五辆的轿车，而在轿车旁边，则是一架直升飞机。几个人登上了直升飞机，而其他人，则纷纷乘上那些车，向着铁手帮的总部而去。

　　而与此同时，在铁手帮。

　　赵铁柱笑着抛了抛手上的枪，看着连定山，说道，“你的表现，还不错。”

　　“这个……赵老大，还需要我做什么的，尽管吩咐！！”

　　“这倒不用了，白虎不是吩咐你呆在我们身边吗？你就呆着呗，到时候白虎要是有打电话给你问我们的位置，你也好通报不是？”赵铁柱笑道。

　　“赵老大……”连定山看着从头到尾都一直微笑着的赵铁柱，脚下一软，就要跪在地上，赵铁柱将枪头微微的挑了一下，瞄准了连定山，说道，“你跪一个试试？”

　　连定山不愧是有点身手的人，原本都已经弯下去了的膝盖，一下子竟然又挺直了。

　　“赵老大，都是我的错，我……我辜负了赵老大的期望，我……我求赵老大再给我一次机会，我一定会将白虎引到这边来的！！”连定山的脸色苍白，汗水一下子就布满了整张脸。

　　“引，是必须引的。”赵铁柱将身子靠在沙发上，淡淡的说道，“你这命，留不留的，还是得看你表现。”

　　“我一定会好好表现的！！”连定山此时恨不得发个十个一百个的誓，如果誓言一斤一块钱的话，他不知道自己什么时候暴露的，原本他还以为自己隐藏的很深，然后有一天可以帮着白虎，将赵铁柱给干掉，到时候白虎就可以兑现他的诺言，让自己的潮州帮，重新掌控FJ大学，到时候，自己又可以过上以前那种老大的生活了，但是这一切美好的幻想，就在刚才，被赵铁柱彻底的给击碎了！赵铁柱只是让他来铁手的办公室，然后就问他，想死还是想活。

　　连定山，瞬间就屈服了。


第七百二十九章 大战（三）

　　“汇报赵铁柱的位置。”白虎的电话又打了过来。

　　“赵铁柱依旧在铁手的办公室里！！”连定山声音沉稳的说道，“但是他好像有所察觉，他手下的好几员大将，都全部往这边赶了，估计会比你们更早到达！”

　　“没事，你继续给我盯着赵铁柱就是了！”白虎命令道。

　　“知道了，我会尽力的。”连定山说道。

　　“等事成之后，潮州帮，将会是FJ大学周围唯一一个帮派，同时，潮州帮也会是我纵横帮的合作伙伴，这是我给你的承诺，先这样吧。”白虎说着，就挂了电话。

　　“怎么说？”张龙在一旁问道。

　　“看来赵铁柱真的是在铁手帮总部，而且好像也想和咱们硬碰硬的来一场攻坚战呢，哈哈，这脾气啊，和当年他爹二狗一样，不懂转弯，只懂硬着来！！”白虎不屑的笑道。

　　“既然赵铁柱真的在那，那就好了！！”张龙安心的应合道。

　　“王俊啊，你说你这炸药，真的那么神？”赵铁柱对正在角落里摆弄东西的王俊说道。

　　“那是当然的。”王俊将东西摆弄好后，站起身拍了拍手，得意的说道，“我让他在什么范围内爆炸，他就在什么范围内爆炸。”

　　“那就好，这次的行动，你这环是最关键的，如果你能成功，那白虎，不死也得残，到时候，也算是给肖天虎大哥报了第一个仇，然后就可以为他报第二个仇了！”赵铁柱认真的说道。

　　“赵老大有心了。”王俊微微弯了下腰。

　　“张大炮，等一下的行动，你有什么看法？”赵铁柱将目光转向另外一个人，问道。

　　“简单呗，白虎不是傻子，不会轻易的往笼子里钻，我们既然将笼子打开了，那也得需要一点诱饵，到时候大家就在各个点守着，跟白虎的手下干一场，能干的过呢，当然最好是直接把他们干掉，不能干的过的话，就往办公室这边退，在外头，我们已经安排了几个好手，到时候会准时把钢绳打到这边来的，你们每个人身上，会有一个微型滑轮，到时候等钢绳打过来，你们就能用滑轮从钢绳上离开这个房间，而王俊，会在你们离开的时候，引爆这个房间的炸药，我们把时间定一下，如果5分钟还没能完事，那么就往这边跑，不要到时候搞的白虎的人没有一起到这里。唉，我们的人手还是太少了，我估计白虎那边至少会有25人，我们这，能打的也就戒杀，天道，蛤蟆，还有这5个兄弟，要是把铁柱老大加上去的话，那也就9个人，每个点，只能有2个人守着，在正面，需要3个人，当然，咱们有地利，外头的小弟够多！到时候给其中几个靠谱的配个枪，我相信还是能将白虎他们给拖住的。”

　　“然后呢？”赵铁柱接着问道。

　　“然后当然就是得靠铁柱哥你了。”张大炮笑着说道，“如果白虎没有和其他人一同时间来到办公室，那就需要铁柱哥你在办公室里脱一点时间，争取让白虎进到这个办公室来，其实，只要白虎来了，我们的目的就到了，白虎一死，其他人，就跟魔兽里没了英雄的兵一样，只能被虐的份儿啊！”

　　“嗯，基本上和我们想的差不多。”赵铁柱点头道，“我已经让八指埋伏在大楼外了，到时候如果有谁想顺着钢绳追击我们，八指都会让他们尝一下Barrett M82A1的威力的。”

　　“铁柱哥，那玩意儿，你也搞到了？”王俊有点诧异的问道，这Barrett M82A1，可是重型狙击枪啊，那一枪过来，能直接把一个人打成两半的，这玩意儿可是无论放在哪里都是违禁物品。

　　“呵呵，那是必须的。”赵铁柱得意的笑了笑，就在这时，白虎打来了第三个的电话，询问了一下赵铁柱这边人手的问题，然后估计差不多五分钟后能到，叫连定山找个机会溜出来，到前门去接应他们。

　　“到时候，你就跟着去前门接应他们就是了。”赵铁柱吩咐道，“我估计白虎也只会让你带路而已，到时候如果你能把白虎带到办公室外头，我就饶你一条命。”

　　“我一定会努力的！！”连定山认真的说道。

　　就在这时，赵铁柱的电话突然响了起来。赵铁柱拿起手机看了一下，是一个陌生号码。

　　“铁柱啊！”电话那头，是一个略显苍老的声音。

　　“你是？？”赵铁柱觉得这声音挺耳熟的样子。

　　“还记得西湖艺术馆的那个老头子么？”电话那头问道。

　　“哦！是您啊！！”赵铁柱恍然大悟，笑问道，“您老怎么有时间给我打电话呢？”

　　“唉，我家狗蛋的事，想必你也知道。”老人在那头的声音有点无奈，“他被白虎的条件给迷了本心，我希望，如果可能，你饶他一命吧，我们斧头帮上下，会十分感激你的。”

　　“您老说的是什么啊？我怎么不懂？”赵铁柱装傻道，现在可是三个帮派火并的重要时刻，你一个和我只有过一面之缘的人，竟然还巴巴的打电话来让我放过那个要来杀自己的人，真当我是菩萨么？

　　“其实，我当年和你爹，也算是忘年交了，所以，我希望你看在我和你爹交情的份上，就答应了我这个要求吧。”老人的哀求道。

　　“怎么连我爹都扯出来了？”赵铁柱皱眉道，“老人家，也不是我不给你面子，你儿子现在可是火急火燎的要来杀我，你让我放过他，怎么不让他放过我？弃暗投明一下，和我一起搞白虎？而且这刀枪无眼，我可不敢跟你保证什么。”

　　“唉，既然如此，那也只能看我家狗蛋的命了，如果白虎死了，他还没死，那么我希望你留他一命，将来，必有重谢。”

　　“可以。”赵铁柱等的就是这句话，他的最大敌人，也就是白虎而已，至于张龙，赵铁柱还真没放在眼里，一没心机，二没实力，要换做赵铁柱是张龙，现在早回SH去了，白虎是什么人？那当年可是不知道暗算了多少人的牛逼人物，张龙这行为，无异于与虎谋食，哪一个不小心，自己就会被吃掉的。而到现在张龙还不知道停手，到时候这白虎一死，那他就只是一个可有可无的小角色了，用这么一个角色，换来斧头帮太上皇的一个重谢，那真的是太直当了。

　　“唉，你和你爹，还真是像啊！”老人说着，就挂了电话。而与此同时，在路上放哨的人传来消息，有一个七八辆轿车的车队，正开向铁手帮的总部，和铁手帮总部的距离，只有不到2公里的距离！

　　白虎，来了！


第七百三十章 大战（四）

　　“大家，散了吧。”赵铁柱笑着吩咐道，众人纷纷散去，按照之前的部署，去看守自己防卫的区域。

　　此时，在铁手帮大厦的天台，一架直升机已经呼啸着悬停在了大厦上头，一个软梯，从直升机上放了下来，而后，三个人顺着那个软梯，落到了这幢大厦的天台。

　　“老大，我们已经到了。”无言自语道，在他的衣服上，别着一个麦克风。

　　“嗯，好，现在开始对时间！务必十分钟突破铁手帮的所有防线，在铁手的办公室外集结，这赵铁柱的武力现在已经十分的惊人，到时候谁也别一个人往里冲，你们，单打独斗的话，没有一个人能在其手下走上20个回合。”

　　“知道了。”一个个声音传来，白虎的衣服上也别着一个微型的麦克风，负责和众人保持联络。

　　一分钟后。

　　白虎的车就停在了铁手帮的总部外头，此时已经是深夜了，这里，已经没有多少人，而在铁手帮总部的门口，正站着两个昏昏欲睡的保安。

　　这两个保安看到这几辆车气势汹汹的就停在了这幢大厦的门口，说不得拿着警棍就走了上去。

　　啪。啪啪。

　　轿车的门纷纷打开，一个个人从轿车上走了下来。

　　“干什么呢？这是私人产业，这么晚了，你们有预定么？”一个保安叫道。

　　“速战速决。”白虎低声说道，而后径直往铁手帮的大门而去，而另外几个各有分工的人，也都往自己的目的地而去。

　　跟在白虎身边的，有双红花棍，还有十三太保里的杨伟和另外两人的第一小队，杨伟是十三太保排行第一的，而他手下那两人，自然是排行第二和第三的。

　　几人在走动的时候，就穿上了防弹背心，这玩意儿关键时刻，可是能救人命的，众人可没傻到以为铁手帮里的人都是拿刀枪棍棒的。

　　“滚开。”红棍一脚将门口的两个保安踹开，那俩保安承受不住红棍的大力，直接就昏死过去。

　　“冲！”白虎对着微型麦克风，大喊一声，各个地方的人，几乎在同时，展开了行动。

　　刚一冲进大厅，一群小弟就冲了上来，但是基本上都是拿着刀棍的，枪这种东西，赵铁柱虽然要搞到不难，但是在神州大地上，终究是不能肆无忌惮的用枪的，其中涉及到很多很麻烦的东西，而本来赵铁柱是打算找陈卫国要几把微冲的，到时候等白虎一群人进来，直接就把他们打成筛子，可是却被陈卫国给拒绝了，甚至于张翼皇都亲自打电话过来，让赵铁柱不能用诸如冲锋枪步枪这种比较大杀伤性的武器，因为赵铁柱和白虎的这次火并，可是被上头人给盯着的，如果谁用出那种大杀伤性武器，那就等于是玩游戏开外挂，是会坚决被封号的，当然，在现实中不是封号，而是无尽的麻烦，这些都是一些潜规则，即使是强悍如赵老，也没办法去改变的。

　　所以白虎才敢直接冲击铁手大厦，而赵铁柱也得精心布局来搞白虎，至于八指的那把Barrett M82A1，那是赵铁柱的杀招之一，防止白虎从窗户逃跑需要用到的，而且这玩意儿是埋伏人用的，不会像冲锋枪那么震撼的效果，能使得影响降低到最小。

　　大厅的一众小弟，根本阻挡不了白虎张龙刀疤女双红花棍还有杨伟的第一小队，如砍瓜切菜一般，一众小弟被人三两下给搞趴下，而那几个拿着手枪放冷箭的人，也被只是稍微的阻拦了一下众人，然后也被人给搞趴下了。

　　“上楼！”在突破了大厅的防线后，白虎带着人就往楼梯冲去。

　　而与此同时，各个点的攻坚战，也开始了。

　　肖天虎留下来的5个得力干将，王俊要操控炸药，所以已经离开了这大厦，而中日混血的樱井兆忍，则负责看守天台，温拿和雅泽负责通风口，而花紫，则是一个人防守着后门，看似人数都比之对方少，但是这几人的主要目的就是拖延时间而已，所以应该还是能够应付的，而在正门，则是戒杀，天道，还有蛤蟆，配合着一干小弟负责拦截白虎。

　　白虎在上了楼梯之后，就见到了连定山，此时的连定山脸上带着一丝潮红，也不知道是因为兴奋还是什么。

　　“带路！！”白虎也不废话，直接让连定山在前头带路，在干掉了几十个铁手帮的人后，白虎终于陈功的来到了铁手办公室所在的楼层。

　　而与此同时，各个攻坚点的战斗，也已经接近了尾声。

　　樱井兆忍手上的枪已经被无言和其所带领的另外2个十三太保给打飞，身上也挂了不少的彩，但是无言和另外两人的身上，也被樱井兆忍仿佛取之不尽用之不竭的枪给打出了好几个血孔，要不是这里的环境比较狭隘，不易发挥，樱井兆忍有自信能把这三人生生的耗死，只是……

　　看了下时间，和约定的时间已经差不多了，樱井兆忍直接撒开丫子就往铁手的办公室跑去。

　　而在通风口的战斗则势均力敌的多了，温拿和雅泽两人打三人，虽然不能胜，但是要败，也不会那么快，所以一直撑到时间也差不多了，两人才带着一些伤往铁手办公室跑去，自然的，费俊带着AA和BB也追击而上。

　　而在后门，看似柔弱的花紫，竟然一个人硬撼了三人，虽然这三人在十三太保中的排行是靠尾的，但是实力也不弱，这花紫竟然能硬撼三人而不落下风，其实力也是十分不俗的。

　　“你们不公平，三个人欺负人家，不和你们玩了！”花紫娇哼一声，转身就跑。

　　5人依次冲进了铁手的办公室，而追击的人，却都停住了，因为白虎还没来。

　　白虎这边的战斗十分的激烈，戒杀和天道，那都是牛逼到可以和赵铁柱硬抗的人物，对抗起这伙儿人，还是能撑得住的，而蛤蟆则比较差点，但是也是从死人堆里起来的人，浑身杀机却是比谁都强烈。

　　只是这一路上来，白虎竟然都没有出手，即使是在面对戒杀和天道的时候，白虎也只是让双红花棍还有王伟等人出手，仿佛这些人，都不值得他出手一般。


第七百三十一章 大战（五）

　　白虎的脸色有点血红色的样子，身上的血管也在一鼓一鼓的，在其身旁的众人，可以明显感觉到白虎身上的气势，在一直往上飙升！白虎就仿佛把自己整个人都憋起来一般，不出手，为的就是将那气势完全的聚集在一起，不让他泄露出分毫。

　　白虎为了能够击杀赵铁柱，已经准备的十分的充分了。

　　几乎没多久，戒杀天道蛤蟆三人且战且退，就来到了办公室的门口，原本等在门口的那些人，立马冲了上来，三人硬挨了几下后，也退进了办公室。

　　白虎的脸色更加猩红，双红花棍往前一冲，一人一脚，将铁手办公室的门给直接踹开。

　　赵铁柱，我来了！！

　　白虎大步一迈，走进了铁手的办公室。

　　只是……

　　白虎惊诧的看着那个坐在位置上老神在在的赵铁柱，原本早一步进来的那些人，竟然都不见了！！

　　“赵铁柱！！”白虎来不及和赵铁柱客套，他也料到肯定出了问题，所以大吼一声，直接就冲向了赵铁柱。

　　“白虎……你，不是我的对手。”赵铁柱站起身，脚下一蹬，就冲向了一旁的窗户，而后身子一跃，就跳了出去。

　　“赵铁柱，你敢跑！！你还有没有一点高手风范！！！”白虎怒吼，他没想到，自己一时冲动，竟然就被赵铁柱算计到了，眼看赵铁柱已经跳出窗户，顺着一跳铁索往外滑去，白虎大叫一声，“追！！”

　　十三太保之一的一个立马冲向了窗户口，刚探出身。

　　砰！

　　就是一声枪响，而后一道血光喷涌而出，那冲到窗户口的人，竟然被一枪给直接轰掉了大半个身子。

　　而与此同时，原本被白虎踹开的门，竟然快速的关了起来！

　　“快跑，有埋伏！！”

　　白虎惊叫，只是……一起都来不及了。

　　滴！

　　一声电子的滴答声响了起来，白虎脑子里一震，忙从兜里拿出一颗蓝色小药丸放进了嘴里，而后伸手就抓住了身边的两个人，然后身子往后急退，将两人给挡在身前。而红棍和白棍两人也没有迟疑，同样拿出一颗药丸放进嘴里，同样抓着两人挡在身前。

　　轰！！！

　　一秒钟后。

　　一声巨大的爆炸声响起，铁手的办公室陡然升起一片火光，整个大楼，猛的震动了一下。火光从铁手办公室两次的窗户喷涌而出，赵铁柱站在对面的大楼里，抬起头，平静的看着那些火龙。

　　“赵大哥，不错吧，这威力控制的……要不是怕把这大楼给搞塌了，我还有威力更大的好家伙呢。”王俊笑道。

　　而戒杀天道等人则是一脸激动的看着楼上那还在熊熊燃烧的房间，没有想到，一代枭雄白虎，竟然死的这么憋屈，甚至于连动手都没有，就直接被炸弹给炸死了，这说出去，真的有点不胜唏嘘的感觉。

　　“终于报仇了！”戒杀紧紧的握着拳头，这么多年来，自己终于算是为了父母报仇了！

　　“大家小心点，白虎，也许不会那么轻易就死。”赵铁柱突然说道。

　　“怎么可能！”王俊皱着眉头说道，“这么大威力的爆炸，而且还是局限在那么小的空间里，就算是机器人，不被炸死，也会被高温给烧死了！”

　　“我感觉到了白虎的气息。”赵铁柱微微闭着眼，“而且，很强大。”

　　“赵铁柱，你真的越来越厉害了。”一个人影从铁手帮楼下大门缓慢的走了出来。

　　众人大惊，竟然是白虎！！而且看白虎的样子，好像没有受到多大的伤一般，而在白虎的身后，则是跟着白棍和红棍，这两人倒是有点受伤的样子了，但是看着也没多大的影响。

　　“怎么可能！！”王俊不敢置信的看着白虎和其手下的双红花棍，自己这炸药的威力，自己最清楚，即使没有办法杀的了白虎，但是也足以让白虎受到重挫啊！没有任何的可能，会是现在这个样子的。

　　“怎么没可能？”赵铁柱笑着说道，“白虎，要是没有点底牌，那就不是白虎了。”

　　“聪明的后生。”白虎脸色有点铁青，但是身上的气势，比之刚才来的时候，更强大上了许多，“你浪费了我唯一一颗的特级药丸，也浪费了双红花棍的2颗一级药丸，你，会付出代价的。”

　　“呵呵，你没死，倒比较好。”赵铁柱活动了一下手腕，“我也想好好的和你打一场。”

　　“那很好，我也想和你这个年轻后生好好的交流交流，单挑，红棍，白棍，你们别上。”白虎吩咐道。

　　“知道了。”双红花棍应允。

　　“好，单挑就单挑。”赵铁柱笑着说道，“戒杀，天道，蛤蟆，你们跟我一起上。”

　　“铁柱，不是单挑么？”戒杀诧异的问道。

　　“是啊，他一个人和咱们四个人单挑嘛。走。”赵铁柱说着，就冲了上去。

　　“我靠，果然够无耻！！不过我喜欢。”天道大喊，也冲了上去，而蛤蟆和戒杀则是紧随其后。

　　“赵铁柱，你还是男人么！！”白虎大怒，自己这边现在有战斗力的也就3个人，其他的十三太保，要么就是死了，要么已经重伤差不多死了，都没有战斗力了已经，自己刚才特意让双红花棍不要上来，说自己要和赵铁柱单挑，其实就是逼迫赵铁柱和自己单挑，如果赵铁柱和自己单挑，自己就有很大的希望借着药劲将其毙于手下，只要赵铁柱一死，其他人就不足为惧了，没想到这赵铁柱竟然这么无耻，4个打1个还叫单挑？单你妹啊！

　　“真当哥们是傻子么？刚才你人多的时候怎么没约我们单挑？现在你们人少了，就来约我们单挑了？不带这么侮辱人智商的啊！”赵铁柱得瑟的单手一挥，天道戒杀蛤蟆三人分开，呈包围壮冲向了白虎，既然赵铁柱要4个单挑1个，那么双红花棍肯定不会坐视，正想要上前配合白虎，王俊等五个人也已经冲了上去。

　　4个单挑1个。

　　5个单挑2个。

　　好公平的说！


第七百三十二章 大战（六）

　　白虎当年能和青龙一起共战赵二狗，其实力自然是毋庸置疑的，而现在吃了蓝色小药丸的白虎，就跟吃了伟哥的不举男一样，更加的虎虎生威了，虽然没有青龙那般牛X，但是竟然也差不了许多，比之麒麟还强上了许多！

　　“你会为你的愚蠢行为付出代价的！！”白虎大吼一声，一拳就和赵铁柱的拳头给对上了。

　　轰！！

　　四射的劲气将赵铁柱的衣服吹的哗哗作响，而两人拳头相对之时，戒杀的掌印，也几乎在同时，印在了白虎身上。

　　“梵天印？！”白虎先是惊讶了一下，随即不屑笑道，“就是释迦摩尼印来了，也没用！！”

　　戒杀的掌印印在白虎的左侧肋部，要放在平时，这个梵天印几乎能打穿墙壁，但是现在竟然只是让白虎的身子微微的颤抖了一下，白虎将和赵铁柱对撞的拳头往前一送，将赵铁柱推开，而后单臂一挥，速度快的几乎只能看到手臂的残影。

　　戒杀，被这手臂正面的击中，整个人倒飞而出，戒杀控制着身体在空中翻了几个跟头，落地后急退数步，这才化解了白虎这一击的力量，戒杀脸上满是惊诧，白虎的力量，竟然比之当初自己刺杀他的时候，还大上了至少一半！这是怎么回事？

　　赵铁柱被白虎逼开之后，手臂又是瞬间硬化，冲上前去，白虎咧嘴一笑，双臂一震，就和赵铁柱交战在一起，而天道则是手持长剑，配合着赵铁柱，只是那长剑竟然没有办法划破白虎的皮肉，这让天道同样十分诧异。

　　“这！！”赵铁柱这是越大越心惊了，这白虎的手臂，竟然也硬如钢铁一般，他并没有如自己一般喝下过药剂，X因素也没有激发，为什么也能让自己的皮肉坚硬如铁？赵铁柱一下子就想到了白虎所说的特级药丸，难道是那玩意儿的作用？

　　蛤蟆身子微微弯曲，就仿佛一条蛇一般，游走在白虎和赵铁柱等人的拳风剑影之间，不时的偷袭白虎，而戒杀也在随后又一次赶来，加入了战局。

　　4打1，竟然有一股势均力敌的架势！

　　“我草，怎么这么强悍！！”赵铁柱感受着手上那已经硬化了，但是却被白虎震的生疼的皮肉，十分的不解，而白虎同样十分的惊讶，自己吃的这特级药丸，可是上头给的顶尖的药丸，这玩意儿没什么大作用，就是能让你有一段时间的皮肤硬化，当然，这只是这颗药丸的功效，还有其他药丸，据说有点吃了能让你吐火，有的吃了能让你吐水，反正白虎没有接触过，正因为这药丸的奇特性，白虎本以为即使没有办法击杀这四人，但至少是能占据上风的！没想到竟然只是势均力敌的模样，而这药的药效，只有十分钟不到，如果过了十分钟，白虎将陷入另一个极端，那就是超级虚弱。

　　是药三分毒，这种药剂，运用的就是激发人体内某些潜能的方法来让人在短时间内达到武力飞升，但是这种人为的强制激发，后果就是导致你的潜力被过大的消耗，而在药效过后，你的身体将出现严重的透支现象，透支了，那自然就虚弱了，而且还会让你的武力值，变得比之以前还不如，所以这玩意儿，有利也有弊，通常情况下，白虎都是不会用的，即使是上次被戒杀刺杀，白虎也不用这玩意儿。

　　现在时间已经过去了5分钟了，如果在接下来的五分钟里，白虎不干掉赵铁柱，那么他的力量，将会在1分钟内全部消散，到那时，真的就是任人宰割了，所以，白虎爆发了，彻底的爆发了！！

　　“去死吧！！”白虎大吼一声，就仿佛某些日本动画片里主角要出大绝招之前一般，都得大喊一声来壮大自己的声势，白虎大吼之后，硬生生的挨了赵铁柱一拳，然后一把，就抓住了戒杀，赵铁柱的一拳，不同于戒杀的掌印，赵铁柱这身力量，再加上硬化之后，一拳足以让麒麟受伤，而打在白虎身上，也是让白虎的内脏一阵做疼，气血更是急速翻涌着，一口血几乎都快吐出来了。

　　但是白虎硬生生的挨了这拳后，也是有效果的，戒杀被白虎一把抓住之后，白虎连续三连击，直接打在戒杀的腹部，戒杀整个人的眼神，一下子就暗淡了下去，这三拳，几乎将戒杀的内脏给打破，而与此同时，赵铁柱的第二拳，又到了！

　　白虎一把将戒杀给扔开，而后转身，接下了赵铁柱这拳的一半。

　　为什么说是一半呢？因为这一拳，白虎并没有将其力道全部阻挡，犹豫时间的仓促，只能让白虎挡去一半的力道，剩下的另一半力道，也是直接穿透白虎的身子，撞击在白虎的内脏之上。

　　噗！！

　　白虎喷了口血出来，脸色变得有点苍白，但是气势却一点都没弱，将赵铁柱几拳逼开之后，白虎又是冲向了天道。

　　要灭赵铁柱，先去其羽翼，这是白虎现在的打算，虽然这些人给他带来不了太大的伤害，但是老是在那妨碍你的动作，也是让人十分难受的。

　　天道见白虎冲向自己，手持长剑直接刺向了白虎的眼睛，白虎伸手一抓，就抓住了剑身，那剑身和白虎的皮肉接触，竟然发出了金属交割的声音！

　　天道心里一惊，用力试图让长剑更近一步，只是却没办法撼动分毫！

　　白虎手掌一紧，而后往旁边一折。

　　铿！！

　　这柄长剑竟然硬生生的被白虎给折断！

　　天道更是惊的面无血色，这剑可是自己师父送的，那可是号称神州十大剑之一的啊，竟然就这么被人给折断了？

　　天道还没来得及对剑表示一下哀悼，就被白虎给一脚踢飞，倒在地上，半天起不来身。

　　“你是无视我么！！”赵铁柱怒道，一掌直接打在了白虎的背后，白虎身子往前一抖，而后竟是没有理赵铁柱，径直的冲向蛤蟆。

　　“蛤蟆，快跑！”赵铁柱叫道。

　　蛤蟆听到之后，就想往外跑，只是白虎的速度，明显的比蛤蟆快上许多，几步就追上了蛤蟆，一拳！只是一拳正面击中蛤蟆的胸口，就让蛤蟆整个人萎靡了下去。但是白虎，也不是没有付出一点代价的！

　　赵铁柱紧随其后，一记鞭腿，将白虎给击飞而出。

　　白虎站起身，面色狰狞的看着赵铁柱说道，“现在，就剩你一个人了。”


第七百三十三章 大战（七）

　　“来吧。”赵铁柱低喝一声，向着白虎冲了过去。

　　“当年你爹就是被我赶出京城的，现在换成你，我会亲手撕裂你的。”白虎狞笑着也冲向了赵铁柱。

　　两人的拳头快的根本让人看不到，只有一个个的拳影，而两只手相撞的时候，竟然发出那种铁棍打铁棍的时候才有的铿铿声，这要是给普通人看到，指不定会以为这两人打斗的时候旁边加了特效呢。

　　赵铁柱的拳头瞬间爆发力，已经比之以前强上了很多很多，而白虎服用了那种特级药丸后，也如同吃了春药一般，脸上的表情越来越兴奋。

　　就在两人打斗的时候，双红花棍和五人队的战斗也进入了白热化，双红花棍一人嗑了一颗药，那战斗力也是飙升的，但是五人队的战斗力也不弱，所以此时正在僵持，双方互有受伤，但是如果一直这样下去，五人队的获胜是迟早的，因为等时间一到，双红花棍不可避免的会进入衰弱期。

　　赵铁柱一掌隔开白虎的拳头，而后脑子里一下子就出现了家里那本书上写的一个脚步方法，右脚微微的往后一退，而后以右脚为轴，身子往旁边一转，白虎随之而来的攻击一下子落空，白虎正想退，赵铁柱仿佛预判到了一般，左脚划了一个外弧线出去，刚好挡住白虎后退的线路，然后趁着白虎停顿的那零点一秒左右的时间，赵铁柱左手探出，在白虎胸口上一打，而后手微微缩了一点回来，原本是掌心朝着白虎的，可是在缩回来的瞬间，由掌变成拳，又是重重一下击打在了之前打到的那个位置上。

　　白虎大惊，赵铁柱竟然突然用出这么高明的身法来，让白虎颇有点不适应，而时间，距离十分钟，已经只剩2分钟不到了。

　　白虎被赵铁柱这连着的两下给搞的气血翻腾，因为第一掌的劲道还在体内没有消散，第二拳的劲道，却是直接成拳状，钻进了白虎的体内，配合着第一掌的劲道，几乎是一个呼吸间，白虎的胸骨，就被打裂，而肺部，更是受到了重创。

　　但是白虎终究是白虎，一下子就反应过来，一把搂住赵铁柱的脖子，然后趁着赵铁柱老力用尽，心力未接之际，一拳对着赵铁柱的脸就砸了过去，饶是赵铁柱钢筋铁骨，也被白虎这一势大力沉的一拳打的嘴角开裂，鲜血直流。

　　赵铁柱神色不变，也不和白虎分开，直接又是一拳打在了白虎的左肋下最后一根的肋骨上面，咔的一声，那根肋骨应声而断，白虎同样一拳轰在了赵铁柱的太阳穴上，赵铁柱只觉得脑袋嗡的一声，眼睛一黑，立马又恢复了过来。

　　趁着赵铁柱意识停顿的那一点点时间，白虎双手在赵铁柱胸口猛的一锤，然后借着绝大的反作用力，就往后弹飞而去。

　　赵铁柱意识瞬间清醒，几步跟上，此时的白虎身子正悬空在半空之中，赵铁柱双手握成拳，一个跳跃，凌空。

　　一切仿佛停顿主了一般，赵铁柱双手高高举起，而白虎的胸前空门大开。

　　“我干你！！”赵铁柱大吼一声，双拳猛的往下锤去，这力道太大了，大到几乎搅动了周围的大气一般，甚至于在几十米外混战的七个人，也感觉到了这股巨大的力量，纷纷停下了动作，惊诧的看着赵铁柱这边。

　　白虎神色一紧，伸出双手，刚想要绷紧力气阻拦，可是，突然一股虚弱感袭来！糟糕，药效要开始消散了！白虎大惊，可是，一切都晚了。

　　轰！！

　　赵铁柱拳头落下，直接击打在了白虎的胸口那双手上，仿佛是慢动作一般，赵铁柱的手压着白虎的手，慢慢的往下落，往下落，周围的声音和动作，在这一瞬间，仿佛都静止了！

　　终于，由于白虎身在半空，没有支撑点，所以整个身子只能无奈的连着自己的手往下坠落，但是赵铁柱的手明显的比白虎身子坠落的速度快上了许多。

　　轰！

　　终于，赵铁柱按着白虎的手，直接印在了白虎的胸口之上。

　　噗！！

　　一口鲜血从白虎的口中喷出。

　　白虎整个人，重重的砸在了地上，将地面给砸出一个半径在2米左右，深度得有半米的大坑。

　　而地板上的水泥路面，则是被这一大力给砸的四处开裂，有的，甚至已经碎成了粉末一般，足以见得这力量之大。

　　白虎感觉自己仿佛是被一辆坦克车给压了一般，胸前的骨头，在赵铁柱第一次击打的时候，已经开裂，这第二次击打，直接就让白虎的胸骨粉碎一大半，甚至于里面的内脏，也几乎全部受伤！

　　“噗！！”又是一口鲜血喷出。

　　赵铁柱喘着粗气，这一拳，几乎是他迄今为止打出的力道最大的一拳，在拳头击出之后，赵铁柱的手脚，甚至于微微的发抖了，浑身有一种力量被抽干了的感觉，再加上之前受到的伤，赵铁柱此时也不是很好受。

　　“老大！！”白棍和红棍见到白虎被赵铁柱给打的动弹不得，立马放下五人小队，冲着白虎就跑了过去。

　　“找死。”王俊冷哼一声，单手一挥。

　　砰砰砰。

　　在红棍和白棍身前，陡然发出一阵爆裂声，一道道火光闪现出来，而红棍和白棍，刚好冲进这火光之中，一下子就受伤了！

　　但是两人的速度没有一丝停留，依旧快速的跑向白虎。

　　赵铁柱经过3个呼吸的缓和，力道已经恢复了几成，眼看着红棍和白棍就要冲到白虎身边，赵铁柱突然举起了手。

　　砰！

　　一声枪响。

　　又是血光四溅。

　　白棍的一条腿，被整个从中间打断，猛然失去一条腿，白棍哀嚎一声，身子一斜，就倒在了地上。

　　“想死的话，你接着冲。”赵铁柱淡淡的说道。

　　红棍却是理都不理赵铁柱一下，身子猛然间走起了S形。

　　“切，刚才你们混战，我还打不到你，现在你以为你能逃的了么？”八指在远处一幢房子的楼顶不屑的冷哼一声，将瞄准镜对准了红棍。

　　赵铁柱神色冷峻的摇了摇头，又一次举起了手。

　　砰。

　　又是一声枪响，只是，红棍心里早就有了警觉，再加上身为高手，那惊人的第六感，所以红棍竟然就躲过了这一枪。

　　“狙击枪，果然只能在这个等级高手神志乱了的时候才有用啊，要是神志清晰，单单靠第六感，只要狙击手锁定了对方，那肯定就会被感觉到的。”赵铁柱无奈的摇了摇头，这也是为什么他不让八指一直用狙击枪的缘故，在场的都是高手，无论是谁，只要被狙击枪锁定，那肯定能第一时间躲过！

　　红棍躲过子弹后，也不停留，就冲到了白虎的身旁。

　　“老大！！”红棍一把抱起了白虎。


第七百三十四章 你的，都会是我的。

　　这本来是一副很感人的画面，红棍其实是有两个身份的，一个是白虎的手下，而另一个，却是白虎的女人，此时白虎受到重伤，而红棍则不顾生命危险跑到白虎身旁，一往情深的抱起白虎，这无论放在哪部电视剧里，都是能感动到很大一部分人的。

　　但赵铁柱的心肠，有时候说软，很软，有时候说硬，却是很硬的。只见赵铁柱缓慢的往白虎的身边走去，几步就到了白虎的身旁。

　　“我求求你，我求求你放过白虎吧，求求你！！”红棍满脸的血水和泪水，刚才和五人小队对战的时候，红棍已经受了伤，而现在气血攻心一下，那伤势更加的重了。

　　“你们都得死。”赵铁柱不为所动的摇了摇头，“只是我可以让你们选择死的方式。”

　　“什么？”红棍抱着白虎，有点迷茫的问道。

　　“要么，被狙击枪打碎，要么，你杀了白虎，然后你自尽。”赵铁柱看了一眼红棍，冷声说道，丝毫没有因为其是一个看着很美丽的女子而心软半分，赵铁柱的心软，只是对自己在乎和喜欢的人，而在战场上，在敌人的身上，心软，那就是对自己的生命不负责。

　　“老大，我相信你一定不想让自己死在赵铁柱的手上，红棍今天，就陪老大一起走，红棍这辈子，最幸运的事，就是遇到了老大。”红棍说着，从怀中摸出了一柄巴掌大的小刀，喃喃道，“这把小刀，是你当年将我救回来的时候送我的，当年的小女孩，如今已经成、人了，就让他，结束一切吧。”

　　红棍说着，挥起小刀，就要往白虎的身上刺，由于位置的关系，小刀的刀锋，是面向白虎的，而小刀的刀柄，则是直接对着赵铁柱的。

　　眼看着这柄小刀即将插入白虎的身体。

　　突然。

　　咔。

　　微微一声脆响。

　　小刀的刀柄处猛地分开一个小口，一道寒芒弹射而出，其速度快到几乎只能见到一点亮光。

　　“你还想挣扎么？”赵铁柱不屑的笑了笑，挥手直接就将弹射而来的一只银针给打开，就在这时，白虎的手猛的一拍地面，由于反作用力的作用，身子一下子就站了起来，然后根本没有停息，冲着赵铁柱就撞了过去。

　　“其实，你刚才要不提你吃了特级药丸，兴许你这次突然袭击，就成功了。”

　　赵铁柱的幽幽的说道，身子却是已经推到了数米之外，原来，在打掉那银针的时候，赵铁柱的身子就已经在往后退了，而在白虎起身之时，赵铁柱已经做好了防护动作。

　　与此同时，一声枪响。

　　红棍的身子一抖，而后有点不敢置信的看着胸口的窟窿，眼睛一翻，就倒在了地上。八指没有丝毫的停顿，又马上装了一颗子弹上去。

　　赵铁柱此时虽然力量恢复了许多，但是和巅峰状态比，还是差了很多，还好白虎这一下攻击，就是回光返照。

　　赵铁柱不由的有点庆幸，自己在来的时候，曹子怡对自己说的。

　　“白虎那里，也许会有‘特’字号的东西，到时候你要记住，‘特’字号的东西，在虚弱期的时候，经常会有回光返照的几秒钟，在这几秒内，服用了‘特’字号东西的人，体力将会恢复到巅峰，而且也会浑然忘了身上的伤势，但是这种回光返照不会超过5秒，你只要多多注意，就不会被阴到了！”

　　此时的白虎，依然是巅峰的状态，但是赵铁柱先是和他拉开了距离，等白虎追上来的时候，已经过去了2秒，而在赵铁柱抵挡了几下之后，又过去了4、5秒，白虎的脸色，突然间就变得煞白了！

　　“赵铁柱，我不甘心啊！！”白虎大叫一声，伸出手想要抓住赵铁柱，只是赵铁柱却直直的站在了原地，没有动弹，那只手，在赵铁柱身前十公分左右的地方，软了下去。而白虎整个人，也随之瘫软在了地上。

　　赵铁柱站在白虎面前，看着面目狰狞的白虎，说道，“任你有千般阴谋诡计，也不过是落得一个身死的下场。”

　　“我不甘心啊！！我不甘心，要不是有那么多人帮着你，你早已经死无葬身之地！！我实在不甘心啊！！”白虎怒吼道，但是声音却是越来越小。

　　“成王败寇，你，只不过是一个草寇罢了。”赵铁柱说道，而后对五人小队招了招手，示意5人过来。

　　“樱井兆忍，给我把枪。”赵铁柱说道。

　　“好的。”樱井兆忍点了点头，从身上掏出一把银色的沙漠之鹰，递给了赵铁柱。

　　“白虎，你的天下，是我的了。”赵铁柱将枪口对着白虎的脑袋，淡淡说道，正要开枪，突然，一个声音响起。

　　“赵铁柱同志，等一下，上头有令，需要带白虎上去做调查！！”

　　赵铁柱往前头望去，上次看到的那几个国安局特别行动处稽查队的成员，竟然都出现在了不远处。

　　“哈哈哈，赵铁柱，你终究是杀不了我啊！！”白虎脸上露出狂喜的神色，“我还得接受审判啊，哈哈哈，你动不了我分毫了！！！哈哈哈。我的天下，还将是我的天下，我还有机会，哈哈哈！！！”

　　赵铁柱伸手在裤兜里掏了掏，然后将那包已经严重扭曲变形了的红双喜拿了出来，叼了一根在嘴上，而后又摸出了一个打火机，将烟给点燃。

　　“赵铁柱同志，我们奉命前来带白虎回京城，多谢赵铁柱同志的配合。”龙一看到赵铁柱停下了动作，忙答谢道。原本他都已经离开FJ了，而上头传来的意思，是让他直接回京城，没想到临时竟然让自己又赶回了FJ，然后说如果白虎胜了，那么就帮白虎对赵铁柱赶尽杀绝，如果白虎输了，务必让赵铁柱留白虎一条命，上头有人需要用到白虎。

　　赵铁柱深深吸了一口烟，而后吐出一个烟圈，升腾起的烟雾让龙一看不到赵铁柱的表情。

　　“白虎，我说过，你的，都会是我的。”赵铁柱抬起枪，对着白虎的头，扣下了扳机。

　　“砰！”


第七百三十五章 枭雄落幕

　　“你干什么！！！”龙一大叫道，可是，一切都来不及了。

　　随着那声枪响，白虎的身子往后一仰，倒在了地上。鲜血，慢慢的从头部流了出来。

　　一个称霸了FJ十多年的枭雄，就这样被赵铁柱一枪给结果了性命，而红棍，身死，白棍，重伤，生死不知。

　　纵横帮的最高层，几乎在这一个晚上，消失殆尽。

　　FJ的天，就要变了。

　　“我做事，还轮不到你来指手画脚。”赵铁柱冷冷的看了一眼龙一，说道。

　　“你！！！你这是公然违抗组织的命令！！我有权当即停你的职，带你回京受审！！”龙一怒道，带着龙二龙三就要往赵铁柱这儿走。

　　“你那边的人，也管不到我。”赵铁柱把玩着手上的沙漠之鹰，说道，“有屁快放，别少咋呼人，要是惹毛了我，信不信我让你们留在这里？”

　　“你！！！”龙一的脸色通红，这赵铁柱当着自己的面杀掉白虎不说，竟然还这么嚣张，几乎无视了自己，真当自己不敢办他么？国安局特别行动处稽查队，可就是负责管理和监督国安局成员的！！只是……

　　龙一的心里陡然升起一股无奈，自己……真的不敢办他！

　　抛开赵铁柱背后的赵老不说，赵铁柱本人，也是武力超强，现在更是在人家的总部，自己几人虽然有点身手，但是也只能算是一般般，比之5人队的强了一些，和戒杀差不多的级数，但是赵铁柱明显是那种高出人家几十级的家伙，虽然现在看着有点虚脱的样子，但是估计自己要是动起手来，胜算也在五五开，关键是，这里可是赵家的大本营，赵铁柱和白虎斗，那是国安局的任务，所以赵家人没有去参与，而如果自己打了这赵铁柱，甚至抓赵铁柱进京，那可就是彻底的开罪了赵家，到那时候，除非五大家联手保自己，不然自己肯定难逃惩罚！

　　“来，不要上火。”赵铁柱看到龙一在那脸色潮红的样子，笑着说道，“跟我说说，是谁让你带走白虎的？或者说，是谁让我放了白虎的？”

　　“自然是组织上的人说的。”龙一说道，“我话都已经带到了，你竟然还杀了白虎，这可是很大的违纪，我会把你的行为通报给组织的。”

　　“随便你。”赵铁柱无所谓的耸耸肩，说道，“反正我也不在乎这鸟玩意儿，上次就开除了我一次，我不介意再被你们开除几次。”

　　“你……你还有没有一点国家工作人员的样子啊！”龙一对满脸无所谓样子的赵铁柱真的是无从下手了，这就好像当年龙一在读大学的时候做劳动委员一般，那时候劳动委员得负责安排学生值日，有些人就是直接跟龙一说，我不扫地，你要告，就告我去吧，碰到这样的人，总是非常的无奈，眼下，赵铁柱就是这样的人，反正你要说我违纪也好，还是什么什么也罢，我都承认，然而你能把我咋滴？开除我？无所谓拉，批评我？更无所谓拉。

　　“你有点组织纪律性好不？”龙一说道，“组织上，真的需要这白虎！”

　　“我不清楚，我只知道他要来杀我，我的人被他打伤了，我要是这样子都不杀了他，那我还有什么脸面去跟我的兄弟交代？”赵铁柱的脸色一黑，说道，“刚才我们打的水深火热的时候，你不出来，等白虎受重伤了你才出来，你这是诚心向着白虎还是咋滴？反正现在人也被我干掉了，你要觉得尸体还有用，你就带走，要是觉得没用，那我就让人拉去埋了，当然，明天你得跟这附近的官员交代好了，说晚上这里安排了反恐演习，并不是真的打打杀杀，我这铁手帮的总部，可还是要对外营业的，要是没了生意，我可是会很不高兴的。”

　　“你……”龙一都不记得这是第几次自己说你你你了，此时的赵铁柱，看着就像一个什么都不懂的二愣子一般，不跟你讲心机不跟你讨价还价，什么都不跟你说，就直白的让你要么带人走，要么自己走，这真的有一种让人无从下手的感觉啊。

　　“我还得去看我的兄弟们，你要没事的话，该哪儿来回哪儿去啊！”赵铁柱说着，也不再理这几个人，径直走向了戒杀蛤蟆天道等人。

　　“死了没？”赵铁柱笑着问道。

　　戒杀身子半靠在墙壁上，时不时的吐一口血，笑着说道，“一点内伤而已。”

　　而天道则是和蛤蟆背靠背，两个人的脸色铁青，看来都是受了内伤了。

　　“你们再等一会儿，医生很快就过来了。”赵铁柱说道。

　　“娘的，这白虎发起威来，还真不是盖得，我这都被打的内出血了都。”蛤蟆郁闷的说道。

　　“我比你惨啊！！”天道拿着那柄被白虎折断了的剑，悲凉的说道，“这可是十大名剑之一啊！！”

　　“改天我找人拿柄好剑给你。”赵铁柱笑着说道。

　　“哦？什么剑？”天道好奇的问道。

　　“昆仑剑，我在学校外头的地摊那看到有卖的，一把10块钱，还会发光发声音，牛逼吧？”

　　“牛逼……”

　　“铁柱，多谢你了。”戒杀吐完血后，脸色比之刚才好上了一点。

　　“自己兄弟，不用说那么多。”赵铁柱盘腿坐在地上，“白虎既然已经死了，你的仇也报了，接下去，有什么打算？”

　　“回去见一下我师父，然后跟着铁柱你过逍遥日子了。”戒杀笑道。

　　“哈哈，那好，做个酒肉和尚，总比吃斋念佛的强多了，正所谓酒肉穿肠过，佛主心中留啊！”赵铁柱笑着说道。

　　龙一有点为难的看了一下地上白虎的尸体，半晌之后，叹了口气，对龙二龙三说道，“抬走吧。”

　　“是。”龙二龙三应允道。

　　不一会儿，龙一一伙儿人就带着白虎的尸体离开了，赵铁柱却是没有再多问一句话，人死就算了，让他们带走白虎的尸体也无所谓，总不可能他们会让白虎复活吧？那这本书就不叫，《杀手房东俏房客》了，应该叫《僵尸房东鬼房客》，然后放到悬疑类里头。

　　而在龙一离开后不久，救护车也来了，拉着受伤的几人一起去了医院，随着救护车而来的，是一辆军车，载着满满一车的兵哥哥，来到了铁手帮总部的外头，一个壮汉走下车，径直往赵铁柱这走来。

　　“铁柱哥！”壮汉欣喜的叫道。

　　“雷子，你可算来了！”赵铁柱笑着站起了身。


第七百三十六章 赎人

　　“这打的，还真是激烈啊！！”雷子看了看地上的斑驳血迹，又看了一下红棍的尸体和白棍那少了一条大腿的身体，摇了摇头，说道，“要不是我外公不让我参合这件事，我肯定拉一票弟兄过来，到时候人手一只冲锋枪，谁来都得死，还好大家都没事。”

　　“你外公不让你参合是对的，我们这只是黑道上的火并，如果你贸然的加入进来，那么就会给很多人唧唧歪歪的机会，也许就会生什么变数。”赵铁柱说着，往一旁走去，“你让人把红棍给拉车上去吧，这些死人，都得找个地方统一销毁了。”

　　“知道，我外公就是让我过来善后的。”雷子说着，示意了那些士兵一下，这些人的素质还是很过硬的，没有多问一句话，就去将红棍的尸体抗到了车上。

　　赵铁柱走到白棍的身旁，此时的白棍，早已没有了往日的意气风发，一只腿被狙击枪给直接轰断，血流了一地，整个人只有微弱的呼吸。

　　“赵铁柱，我们……做鬼也……不会……放……过你的。”白棍说话断断续续的，而且有气无力的样子。

　　“没事，我下不了地狱，和你们凑不到一块儿去。”赵铁柱笑着说道，而后拿起枪，对准了白棍。

　　“你以为你就赢了么？FJ只是一个省而已，你已经彻底的得罪了那些人，你的好日子，没有多少天了！”白棍突然狂笑起来。

　　“人这一辈子，总是会得罪很多人的，如果怕得罪人，那就什么事都做不了了，下辈子，投胎做个好人。”赵铁柱说着，扣下了扳机。

　　砰。

　　白棍身死。

　　至此，纵横帮最高层三人，白虎，双红花棍，全部身死，而赵铁柱这边，数人受重伤，但是却无一身亡。

　　纵横帮，作为统治了FJ十多年的超级大帮会，在失去了上层人物的庇佑之下，短短几天就被搞残，足以见得，有些东西看似无敌，其实在上层人物看来，也只不过是顺手就能丢弃的棋子。而作为灭掉纵横帮的帮会，铁手帮，在获得了上层人物的支持后，其崛起，也是必然的，不用多久，铁手帮这个盘踞在FJ大学附近的小型帮派，将为全国的黑帮所熟知。赵铁柱带着五人小队，还有雷子和几个士兵，上了楼，往铁手的办公室而去，走到铁手的办公室外头的时候，赵铁柱也被爆炸后的效果震撼了一下，整个办公室的门已经被炸成碎片，散落一地。

　　抬步走进办公室，爆炸后的浓烟已经散去，早已经有小弟上来将一些火给扑灭，地上横七竖八的躺着一些人，有的，甚至于被炸成了碎片，现场可以说是惨不忍睹。

　　“打扫一下吧。”赵铁柱说道。

　　“知道。”雷子点了点头，示意旁边的几个士兵上去，将那依然全部身死了的十三太保给全部装进麻袋，然后带回车里。

　　“张龙，想必也凶多吉少了啊！”赵铁柱环顾了一下四周，暗道，“斧头帮的人情，这下是做不了了。”

　　就在赵铁柱惋惜的时候，突然，铁手的办公桌突然动了一下。

　　这铁手的办公桌，不是用一般的木材做的，而是用钢铁打造的，因为无论是铁手，还是蛤蟆戒杀，有时候在这桌子上打牌的时候，一输牌，就喜欢拍桌子瞪眼啥的，木头桌子，那根本就是一拍就坏的，所以铁手索性打了一张钢铁的桌子，外头漆上油漆，看着和木质的也差不多，关键是耐拍。

　　正因为这块办公桌是钢铁打造的，所以在这次爆炸中，并没有被炸毁。

　　看到那桌子动了一下，赵铁柱神色一凛，“难道还有人活着？”

　　雷子也看到了那边的动静，示意两个士兵拿着冲锋枪就走了上去。

　　“别开枪，别开枪。”一个男声响起，只见一个男人从桌子底下爬了出来，而在男人身后，跟着一个脸上有着一个刀疤的女人。

　　这男人，不是张龙是谁？

　　赵铁柱十分诧异的看着张龙，没想到十三太保、双红花棍、白虎都死光了，这看着就像是打酱油的张龙，竟然还没死，而且其手下竟然还有人活着。

　　“赵老弟，让你的人别拿枪指着我，咱们有事好商量嘛。”张龙有点尴尬的站在办公桌后头，说道。

　　“哈哈，你们把枪放下吧。”赵铁柱笑着说道，那几个士兵看了一下雷子，雷子点了点头后，那几人才把枪放下。

　　“没想到赵老弟竟然玩了这么一手，我们认栽了，白虎呢？”张龙问道。

　　“死了。除了你和她，都死了。”赵铁柱笑道，眼睛微微发着光，就好像看到一个宝藏似的。

　　张龙看到赵铁柱眼里的光芒，微微的缩了缩身子，原本觉着这赵铁柱还挺正常的啊，该不会喜欢男人吧？但是一想到自己小命现在还在人家的手里，张龙就有点无奈了，摇了摇头，张龙说道，“既然都死了，那以后这FJ，就都是赵老大的天下了啊！”

　　这称呼，一下子就从赵老弟，直接到了找老大，第一个称呼，显得亲近，第二个称呼，显得尊敬，这张龙，也不傻。

　　“我也只是为人干活而已。”赵铁柱笑着说道，黑帮这种玩意儿，大家心知肚明就好了，没必要说的太透。

　　“这次我们斧头帮认栽，还请赵老大看在我父亲和你父亲是故交的份上，能让我们回去，我们保证，以后绝不再与赵老大为敌！！”张龙认真说道。

　　“哈哈，张龙，你是不是以为我是傻子呢？”赵铁柱原本笑眯眯的神色，一下子就变得异常的严肃。

　　“怎么这么说？我可从来没认为赵老大不聪明啊！”张龙一脸惊讶的说道。

　　“你带着你一大票的人马来FJ，三番五次的跟着白虎算计我，现在你的命在我手上，你竟然想就这么离开？未免太看不起人了吧？”赵铁柱说道。

　　“你别太嚣张，我们斧头帮，可是SH第二大帮，要惹恼了我们，就让老帮主带人来灭了你！！”刀疤女在一旁叫道。

　　“男人说话，女人插什么嘴？”赵铁柱呵斥道。

　　刀疤女还想说什么，张龙却是制止了她，然后对赵铁柱说道，“我们做错的事，自然是会给赵老大补偿的，只是到底如何补偿，还请赵老弟说说看。”

　　“嗯嗯，确实得好好说说，要不然，我们换个地方，来谈一下关于赔偿的事吧！”赵铁柱眼睛微微眯着，笑着说道。

　　张龙身子又是一抖，他突然有一种被色狼盯上了的感觉。

　　难道这赵铁柱，要我用肉体补偿么？


第七百三十七章 贪心的赵铁柱

　　赵铁柱带着张龙和那个刀疤女一起，来到了铁手办公室旁边的另外一间小型的会客厅。这个会客厅显然没有受到爆炸的波及，所以里头的很多东西，还是很规整的。

　　“坐吧。”赵铁柱坐在老板椅上，示意了张龙一下，张龙有点心惊的坐下后，问道，“赵老大，你有什么要求，尽管提，我能答应的，都会答应你，但是有些东西，不是我能做主的，你可能不知道，我爸已经重新掌控了我斧头帮。”

　　“呵呵，不急，不急。我们就来好好算算总账吧。”赵铁柱笑着说道，“首先呢，你先是做白虎的内应，然后里应外合，灭了盘龙帮，把天虎大哥给赶跑了，最终让天虎大哥落得个身死的下场，我和天虎大哥兄弟情深，自然是需要为他报仇的，而我手下我个兄弟，也想为天虎大哥报仇，虽然主谋是白虎和京城里的人，但是你作为帮手，也起到了很大的作用，这点，你得赔偿我们，我没说错吧？”

　　“没错！”张龙点了点头，只是心里却是在暗骂，“你和肖天虎兄弟情深？兄你妹啊，当初人家被打的死去活来只能逃出FJ，你哪儿去了？你在泡妞啊你！！这样子还兄弟情深呢？”

　　“这是第一点，我就记下了，第二点，你三番五次的和白虎一起设计我，让我经常陷入危险，这，你得赔偿我吧？”赵铁柱伸出2根手指，说道。

　　“那些都是白虎做的，我真不知情！！”张龙委屈的说道，事实也是如此，他并不知道很多白虎对付赵铁柱的事，因为他来FJ最大的目的，还是帮助纵横帮灭了盘龙帮，铁手帮，那只是一个小帮派而已，根本入不得他张龙的法眼，所以也就没有跟着白虎一起对付铁手帮。

　　“呵呵，你说没有就没有吗？”赵铁柱摇头道，“我可是都听白虎说了，那些阴谋，你可都是有参与的啊！事件的主使者都指认了，你还想辩解么？”

　　“指认你妹啊！！”张龙又开始暗骂了，“白虎会跟你说？你当白虎是白猫么？”只是暗骂归暗骂，现在自己小命在人家手上，张龙只得说道，“那好吧，就算是我有参与了。”

　　“这才对嘛，这是第二点，第三点呢，你看，你这次火急火燎的跟着白虎一起来杀我，这可不是小事，你说对么？要不是我准备得当，我也许就已经死了，这可是直接关乎到我的身家性命的，这点，你也得赔偿我，你说是么？”

　　“这个没错！”张龙认同的点了点头，自己可不就是带着手下要来杀人家的么？这要换个脾气暴戾点的，自己现在都已经被拉去火葬场了都。换做是自己，谁想来杀我，那也是直接杀了对方了事。

　　“这是第三点，第四点，我的兄弟还有手下，因为你的到来受到了伤害，很多人是被你的人打伤的，这点，你也得赔偿我。”赵铁柱伸出了4个手指。

　　“OK，没问题。”张龙也懒得去解释了，直接点头应允。

　　“还有第五点。”赵铁柱缓缓伸出第五个手指，“你们设计我的时候，让我的女人也跟着心惊胆颤，所以，我女人的压惊费，也得你出。”

　　“这……”张龙想要说点什么，最后只能说道，“那好吧。这个也算我的。”

　　“第六点。”赵铁柱在张龙纠结的眼神中，又伸出了另一只手的一根手指，“你和你的人破坏了铁手办公室里头的这么多东西，也该你赔偿吧？”

　　“尼玛我们破坏个P啊，那些可都是被你一个炸弹给炸破的啊，关我什么事啊！！”张龙简直要被赵铁柱这什么屎盆子都往他头上扣的行为给搞疯了，恨不得现在上天能给自己几千几万年功力，然后就能一个元气弹把赵铁柱给嘣到娜美克星上去，只是……张龙无奈的叹了口气，白虎啊，你怎么死的这么快啊。

　　“第六点，你不答应赔偿吗？”赵铁柱问道。

　　“好的，我陪！！”张龙咬咬牙，说道。

　　“嗯嗯，这就好，第七点，这大晚上的，我们这打来打去的，也扰民不是，虽然附近住的几乎都是我铁手帮的成员，但是人家也是有家属的，这扰民安抚费，也得你出。”赵铁柱老神在在的说道。

　　“好！”张龙言简意赅，他觉得要是多和赵铁柱说话，指不定没被赵铁柱杀死，先被赵铁柱气死了。

　　“第八点，还得有上层人物活动费，我为了不让你们杀我，可是花了很大的功夫在上层人物上，上下打点，不知道花了我多少钱，这个，也得你陪我。”赵铁柱说道。

　　“行！”

　　“第九点，媒体封口费，这里晚上这么大动作，肯定会有新闻媒体过来的，这封口费，也得要吧？”赵铁柱问道。

　　“封口你妹啊，上层人物一句话，谁敢说三道四的！你这是一个事情收两个钱啊！怎么和有关部门一样啊！！”张龙几乎都快哭了，只是看到赵铁柱那包含杀机的眼神，张龙还是没有把这些话说出来，而是点头道，“我给。”

　　“第十点，爆炸的炸药，还有狙击枪，还有环境污染的治理，这些都需要钱，我就统一起来了，不一点点的跟你说了，大概就是这么多了，对了，还有那个铁手办公桌的使用费，你也得出，那玩意儿救了你一命，你不好意思不报答一下人家吧？”赵铁柱问道。

　　“好好好，我都出，我都出！”张龙无奈的说道。

　　“那就好，经过我简单的统计，把这些赔偿都集合起来，你得陪我这个数。”赵铁柱拿过一个计算器，在上面按了几个数字后，递给了张龙。

　　张龙看着计算器显示器上那一长串的数字，好悬没有昏过去。

　　“我就是砸锅卖铁，也没有这些钱啊！！”张龙嚎叫道。

　　“没有这些钱？那我只能杀了你了！！”赵铁柱很无奈的样子。

　　“你这真的太多了啊，咱们再商量一下吧，这么多，除非把斧头帮的产业都卖了，不然肯定凑不出来的。”

　　“对哦！你还有斧头帮的产业哦！！”赵铁柱阴恻恻的笑了笑，“那咱们，就不用全部用钱了，你可以用斧头帮的产业，来抵押嘛，来来来，咱们好好说道说道！”


第七百三十八章 赵大牛要来了

　　就在赵铁柱和张龙就一些产业的抵押问题在谈判的时候，在铁手帮大厦不远处的一幢楼房的天台，一个身着青色衣服的女子正双手负在身后。

　　“铁柱，你果然没让我失望……”曹子怡眼神微微发光的看着不远处正在打扫残局的人，嘴角微微勾起一个迷人的弧度，“看来，你已经不需要我保护你了。”

　　“子怡，这下放心了吧？”一个女声从一旁传来，只见之前在咖啡屋里出现的那个叫朱雀的女人正一脸笑意的看着曹子怡。

　　“多谢雀姐了。”曹子怡笑着说道。

　　“谢什么，铁柱可是二狗的儿子，如果非要按我和二狗的交情来算，他可得叫我一声阿姨呢，只是今天铁柱的表现，真让我刮目相看啊，杀伐果断，而且一点也不迂腐，比之他老子，更多了分霸气啊，哈哈，咱们算是白来了，根本就不用出手。”

　　“嗯，现在的铁柱，羽翼渐丰，等FJ的势力整合之后，铁柱，也就算是真正的有资格和赵家那几个顶层人物面对面的平等交流了。”曹子怡自语道。

　　“听说，赵家有派人下来协助铁柱，你知道是谁么？”雀姐问道。

　　“赵大牛。”曹子怡淡淡的说道。

　　“那家伙！！”雀姐皱了皱眉头，“那可是一个了不得的人物啊！”

　　“确实。”曹子怡点点头，“只是，这是赵老爷子派下来的，忠心，应该没问题，但是能不能对铁柱忠心，那就得看铁柱的手腕了，雀姐，我要回去了。”

　　“这么早回去干嘛？去我那坐坐吧。”

　　“不了，铁柱喜欢吃牛肉，我去买点牛肉，等一下回去，我给他做牛肉面吃。”曹子怡脸上露出迷人的微笑，就仿佛一个新婚的妻子一般。

　　“你啊你，哈哈，好吧，那我就先走了。”雀姐说着，转身就离开了，不久后，曹子怡也离开了天台，而赵铁柱，根本就不知道，曹子怡曾经远远的看着自己，甚至于为了他，请出了早已经不问江湖事的雀姐。

　　曹子怡，无愧于赵家大房的身份。

　　半个小时后，在那件会客室里。

　　张龙颤抖着手在几张纸上面签下了自己的名字。

　　赵铁柱拿着这几张纸，笑着说道，“不错不错，以后，这些地方都是我的了啊，唉，我这人，还就是太仁慈了，你要来杀我，我不仅没有杀你，还只是要了你这么点东西而已，你说，我是不是好人？”

　　“是……是好人，大大的好人。”张龙几乎咬着牙齿说道。

　　“嗯嗯，当然是好人，你这些产业折算一下，也就是我刚才要求的赔偿款的一半左右。”

　　“是是是，这个，赵老大，既然我赔也赔了，是不是可以走了？”张龙问道。

　　“不急不急，来喝杯茶先嘛。”赵铁柱示意手下拿来茶具。

　　张龙看着那些茶几上的杯具，觉得自己真的就是一个悲剧，这次来FJ，什么毛都没得到，还平白的把自己的好几处产业给赔了出去，其中就包括SH市中心的几家高档的私人会所，这些产业，如果折算一下，那可是价值9位数以上啊！！

　　“铁柱哥。”

　　这边赵铁柱正泡着茶和张龙谈人生说理想，刚说到要为四个现代化建设贡献力量，正想说一下中东的战事对全球经济体系的影响，铁手却是出现在了办公室内。

　　“哦哦，铁手，事情办的怎么样了？”赵铁柱抬头问道。

　　“张老大的那几处产业，已经顺利的完成交割了，我带咱们的法律顾问去看了，一切都合理合法，那些产业，都是咱们的了。”

　　“哈哈，张老大果然是信守诺言的豪杰啊，来来来，咱们开个香槟庆祝一下吧？”赵铁柱问道。

　　“这个，还是算了吧，家父挂念着，我想早点回去。”张龙擦了擦额头的汗，说道。

　　“哎呀，你好不容易来一次FJ，我要是没招待一下你，那怎么说的过去呢？”赵铁柱此时已经没有了刚才的市侩，满脸的热情，就仿佛一个好客的主人一般。

　　“算了算了，赵老大，我有事，就先走了，等以后有机会再去SH找我玩啊！！”张龙说着话，就站起了身。

　　“那……好吧，我派人送你。”赵铁柱点头说道。

　　“那就麻烦赵老大了。”张龙点头答谢道。

　　“不麻烦，我以后在SH的那些产业，还是需要张龙老大帮忙多多照料的！！”赵铁柱笑着说道。

　　一听到赵铁柱说那些产业，张龙的心就是一抽，而后强笑道，“一定会的，一定会的。走了。”

　　看着张龙离开，赵铁柱长舒了一口气，坐到了沙发上。

　　“铁手，戒杀蛤蟆和天道，如何了？”赵铁柱问道。

　　“没什么大碍，就是得修养一段时间。”铁手说道。

　　“那就好，五位兄弟，你们也去医院检查一下吧，唉，麻烦你们了。”赵铁柱歉意的对王俊等五人说道。

　　“没事儿。”王军摇了摇头说道，“赵大哥都帮天虎大哥报仇了，那我们，也能彻底的跟随赵大哥了，还请赵大哥以后多多照拂，我们一定会为赵大哥好好做事的。”

　　“嗯，我知道，等一下去医院检查一下，这次的战利品，晚点我会让铁手送给你们的。”赵铁柱说道。

　　“多谢赵大哥。”王俊点了点头，就带着五人小队离开了。

　　“铁柱哥，这五个人，能完全信任了不？”等五人走后，铁手问道。

　　“至少肖天虎没活过来之前，能信任的，嗯，你去匿名雇些杀手，去京城找一下肖天虎。”赵铁柱吩咐道。

　　“找他干嘛？”铁手问道。

　　“如果他没死，那就让他死吧。”赵铁柱将身子靠在沙发上，淡淡说道。

　　铁手神色一凛，点了点头。

　　“对了，既然现在白虎死了，咱们对纵横帮的侵蚀，得快点，虽然咱们的实力足以震慑住现在大多数的帮派，但是总会有那么几个帮派，不自量力的，到时候也是一件麻烦事。”

　　“知道了！我会办好这件事的。”

　　“等一下出去的时候，把连定山给解决了，正好让雷子一起运走。”

　　“知道！”

　　等铁手离开后，赵铁柱幽幽的叹了口气，今天……着实杀了不少人了。


第七百三十九章 想做什么做什么

　　赵铁柱的电话，突然响了起来。

　　“子怡，怎么，想我了么？”赵铁柱对着电话笑道。

　　“早点回来，我买了些牛肉。”曹子怡笑着说道。

　　“嗯，好的，马上回去。”赵铁柱挂了电话，站起身就欲下楼，雷子手上提着一个袋子就来到了会客室里。

　　“这是什么东西？”赵铁柱好奇的问道。

　　“你一定会喜欢的。”雷子将袋子打开，发出一阵阵乒乒乓乓的声音，赵铁柱一看，竟然是一瓶瓶各种颜色的药剂。

　　“这……是药剂！！”赵铁柱诧异的说道，“你哪来的？”

　　“刚才从爆炸现场清理出来的！”雷子笑道，“我估计是白虎的一些存货，然后都给了他的手下了，没想到竟然没机会用上，哈哈。”

　　“这些，都是什么药剂？”赵铁柱拿过一瓶，问道。

　　“应该是激发潜能的药剂！能让你瞬间战斗力暴涨，因为我在之前见过和这个一样的东西，都挺珍贵的，你看他这瓶子的材料。”雷子指了指瓶身。

　　赵铁柱仔细一看，发现这瓶子，竟然不是普通的瓶子，其实这也是废话，普通瓶子怎么可能在那场爆炸中保存的这么完好？

　　“这是强化玻璃呢？我擦，还真是啊！”赵铁柱微微用力敲了敲瓶子，只听到叮叮叮的声音。

　　“是啊，这些东西，也算是你们的战利品了，所以我拿过来给你。”雷子说着，将这一袋子十多瓶的药剂递给了赵铁柱。

　　“哈哈，好啊，我还在寻思着现在要是被人给趁虚而入的话，说不得还得再干一场，有了这东西，能将战损控制到最低了。”赵铁柱笑道。

　　“铁柱哥，那边办公室里头的那场爆炸，是谁搞的？太牛X了，竟然能把爆炸的威力那么完美的控制在那么一个区域里，而且还没有炸毁房子的主体，这样的人才，要是放在军队里，那可是一柄尖刀啊！”

　　“呵呵，我的手下，那是自然的。”赵铁柱笑着说道。而后两人又聊了一会儿，等那些士兵将一些残骸碎片处理干净后，雷子就带着人离开了。

　　“铁柱哥，连定山，已经解决掉了。”铁手拿着一条毛巾，一边擦拭着手上的血迹，一边说道。

　　“嗯，那就好，我去看一下戒杀他们，现在让你负责坐镇中枢，你得快点将纵横帮的地盘给我吞下来，让张大炮把咱们在外头的人都给我带回来。”赵铁柱吩咐道。

　　“知道了！”铁手点点头。

　　出了会客厅，下了楼后，赵铁柱先是驱车去了一下铁手帮的私人医院，看望了一下戒杀天道蛤蟆。

　　蛤蟆的身手在众人中是最弱的，自然的，抗击打能力也就最弱，所以受的伤最重，内脏很多都受到了损伤，还好并没有致命伤，当然，在接下去很长一段时间里，蛤蟆是没有战斗力的了，而戒杀和天道也都差不多，特别是天道，因为他的剑被白虎折断，现在是肉体和心灵上都遭到了创伤。急切的让赵铁柱给他找十来个漂亮妹纸安慰一下他受伤的灵魂，赵铁柱看这家伙还有心思念叨女人，也就放心的让戒杀帮着照看一下他们，因为在三人里，戒杀的伤势，算是比较轻的。

　　离开了医院后，赵铁柱就回到了别墅。

　　“我回来了！！”赵铁柱打开门，原本从铁手帮回来的时候，还带在身上的杀戮血腥之气，一下子就消散了。

　　“铁柱哥，你回来的还真是时候呢！！”李灵儿一边拿着一个碗吃着什么，一边说道。

　　“哟？吃什么呢？我瞧瞧！我去，牛肉，我也要！！”赵铁柱叫道。

　　“不要抢我的啊，有口水呢，里头有，子怡姐特地去买的牛肉呢，哎呀，你干嘛吃我的啊！！”李灵儿怒眼瞪着赵铁柱。

　　“哈哈，我这不是肚子太饿了么！！唉，累了一大个晚上了，总算能休息了。”赵铁柱一边咀嚼着嘴里的牛肉，一边说道。

　　“大晚上的去干什么了？那么累？”李灵儿问道。

　　“也没干啥，就出去泡泡妞，做做运动什么的！！唉，可是累着我了，子怡，子怡……”赵铁柱说着，对着厨房那叫了两声。

　　“子怡姐在楼上呢，你自己去厨房你盛去。”李灵儿说道。

　　赵铁柱走进厨房，发现桌子上已经放好了一碗面条，上头还放着一双筷子，不由的心里一暖，男人在外面拼死拼活，回到家里，可不就是希望能吃到自己喜欢的人为自己做的热气腾腾的饭么？

　　赵铁柱一边吃着面条，一边寻思着曹子怡对自己这么好，自己是不是需要以身相许报答一下，或者还是委屈一下自己给曹子怡暖暖床啥的，因为这冬天已经来了嘛！

　　“慢点吃。”曹子怡的声音响起。

　　赵铁柱抬起头，看到一身青色长裙的曹子怡正坐在自己身前，微笑着看着自己。

　　“真好吃。”赵铁柱嘴里放满食物，含糊不清的说道。

　　“呵呵，锅里还有呢。”曹子怡说道。

　　“嗯嗯，子怡，谢谢你。”赵铁柱一边吃，一边认真的说着，“谢我？谢我什么呢？”曹子怡笑问道。

　　“没就是谢谢你。没有你，就没有我！”赵铁柱认真的说道，“所以，我这命，和这身子，都是你的。”

　　“去，贫嘴。”曹子怡笑着伸手拍了一下赵铁柱的脑袋，“脑子里成天想这个……事情，都办好了吧。”

　　“嗯，好了，以后这FJ的天下，就是我的了，到时候我就能肆无忌惮的带着你去调戏未成年少女少男了，怎么样，高兴吧，哈哈。”赵铁柱得瑟的说道。

　　“很高兴！”曹子怡认真的点了点头，然后从一旁拿过一张纸巾，伸手在赵铁柱的嘴角抹了一下，“吃的满嘴都是。”

　　“嘿嘿。”赵铁柱傻笑一声。

　　“现在，总算是能够清闲一点了，既然白虎的事情已经完结，那些人，应该也会消停一点了，咱们，也可以好好享受一下生活了。”曹子怡笑着说道。

　　“哟？打算怎么个享受法？”赵铁柱追问道。

　　“该做什么，就做什么，想做什么，就做什么。”曹子怡把手放在桌子上，撑着自己的脑袋。

　　“真的想做什么就能做什么么？”赵铁柱猥琐的看了一下曹子怡。

　　“呵呵，随你。”曹子怡竟然抛了个妩媚的眼神给赵铁柱。


第七百四十章 赵铁柱也爷们了

　　赵铁柱几乎在一瞬间以为，自己出现幻觉了呢。曹子怡可能也意识到自己有点失态了，脸色有点微红的说道，“我上楼了。”

　　“施主，我看你面带桃花，头顶两个大凶兆，在这样一个月圆之夜，一个人睡，颇为不妥。”赵铁柱严肃的看着曹子怡。

　　“那要怎么办？”曹子怡笑着问道。

　　“老衲我，就牺牲一下自己，成全一下施主，到时候，定当为你去除凶兆，化你桃花，让你生活美满，家庭幸福！”

　　“呵呵，不跟你贫了，我走了。”曹子怡说着，飘然而去，不带走一片云彩。

　　“这小身段啊！”赵铁柱惬意的看着曹子怡那长裙之下只裸露出的一小截白生生的脚踝，然后对脚踝上面的小腿和大腿充满了无尽的想象，正想象的爽呢，李灵儿很煞风景的出现了。

　　“铁柱哥，对着楼梯干嘛也笑的那么猥琐呢？”李灵儿疑惑道。

　　“哪有！！”赵铁柱神色一整，说道，“我只是看那楼梯，有点脏，嗯，是的，有点脏。”

　　“哟？只是有点脏而已？我看是你眼睛不干净了吧。嘿嘿。”李灵儿捂着嘴笑道。

　　“去去去，对了，武藏那里，现在怎么样了？”赵铁柱问道。

　　“还能怎么样，姐姐一出手，就知有没有啊～”李灵儿脸上露出得瑟的表情，“现在武藏，就跟咱们家的旺财一般，那是叫它往东，它不敢往西，叫它去北，它不敢走南啊！”

　　“这……灵儿，我还是觉得这玩意儿不是很靠谱，要不，咱们把他给干掉埋学校后山去？”赵铁柱试探性的问道。

　　“瞧瞧你哦，动不动就打打杀杀的，这武藏好歹也是个高手呢，而且啊，他要是给咱们打好掩护，日本那边就能少了很多麻烦，铁柱哥，也就不用成天的守在人家身边，能去自由活动了。”

　　“瞧你这话说的，能守护着你，一直是我的荣幸！！”赵铁柱深情的看着李灵儿，“你不知道，每天能和你一起上下课，都是我最期待的事。”

　　“真的么？”李灵儿眼里流露出一丝的深情。

　　“是的！！”赵铁柱认真的点了点头。

　　“那咱们算算。”李灵儿的深情突然间就消失了，取而代之的，是一股子的狡黠，“这学期，你总共上了多少次的课。”

　　“这……”赵铁柱摸了摸脑袋，“其实，如果真心的话，也没必要天天呆在一起，你知道我的心意就是了。”

　　“铁柱哥什么心意呢？”李灵儿好奇的问道。

　　“我的心，你懂的。”赵铁柱羞涩的说着，而后将手中已经空了的碗放到了洗碗池里，“大晚上的，我要去睡觉了，你是要我陪你睡呢，还是要我看着你睡呢？”

　　“这有区别么？”李灵儿问道。

　　“当然是有区别的，我陪你睡，那就是和你一张床，我看着你睡，那就是我站你旁边看着你。”

　　“铁柱哥，人家这两样都不想。”李灵儿娇滴滴的说道，“人家想和你……一起睡。”

　　“哟西！”赵铁柱双眼发光的说道，“那咱们就上去歇息吧。”

　　“嗯嗯，我跟雁妮姐通报一下。”李灵儿说着，拿起了手机。

　　“通报什么！！”赵铁柱惊恐的问道。

　　“就是说晚上铁柱哥让灵儿和他一起睡啊！没事儿的，我相信雁妮姐还是很开明的，这点事，那都不是事儿啊！”李灵儿一边说着，一边按着短信。

　　“灵儿，男女授受不亲，这你应该也是知道的，刚才，我只是和你开个玩笑。”赵铁柱严肃道。

　　“哦？开玩笑呢？我怎么不觉得啊？我还是发一条吧！”李灵儿一边说，手还不停的按。

　　“你个奶奶滴表妹哦！”赵铁柱看到李灵儿自顾自的按着键盘，那是怒由心头起，恶向胆边生啊，一把伸出手，以迅雷不及掩耳盗铃之势，将李灵儿的手机抓在了手里，然后一看，咦，这不是愤怒的小鸡么？

　　“哎呀，你干嘛呢！”李灵儿叫道，“人家正玩到关键时刻啊！”

　　“我还以为你在发短信呢，灵儿啊，你这老是欺骗我感情，也不是个事儿啊！”赵铁柱皱着眉头说道。

　　“我哪儿欺骗你感情了呢？”李灵儿有点得瑟的笑道。

　　“既然你不承认，那我只好用强了。”赵铁柱说着，淫笑着走向李灵儿。

　　“铁柱哥，你吓我，是没用的。”李灵儿双手抱胸，就那么直勾勾的看着赵铁柱，赵铁柱原本还真只是想吓一吓李灵儿的，只是没想到李灵儿竟然是浑然没有一点害怕的样子，还一语就说中了赵铁柱的心思，这让赵铁柱一阵挫败的同时，心里的那股掘劲儿也升腾了起来。

　　“哥哥还真就不吓你了！”赵铁柱大叫一声，几步走到李灵儿的身前，然后弯下腰，一把搂住了李灵儿的腰，然后将其整个人架在了肩膀上，就那么扛了起来，就好像扛着什么东西一般。

　　“啊！！”李灵儿惊叫一声，随即仿佛怕曹子怡听到一般，生生的用手捂住了嘴，这啊的声音被手捂住之后，听起来竟然和某种能刺激男生肾上腺素的呻吟声一样，赵铁柱的眼睛，一下就红了，但是还好，小铁柱此时已经达到了第一层的巅峰，随时可能迈向第二层，所以赵铁柱还是能十分完好的控制住。

　　“看你还敢得瑟不。”赵铁柱就那么扛着李灵儿往楼上走，“哥哥晚上就要让你看看，什么叫男人。”

　　这李灵儿的肚子，刚好是架在赵铁柱的肩膀之上的，这赵铁柱走路的时候，李灵儿的身子也在随着赵铁柱走路而一上一下的，而这一上一下，就直接的挤压着李灵儿的肚子，让李灵儿忍不住发出断断续续有规律的啊啊啊的叫声，但是又因为李灵儿是用手捂着嘴的，这啊啊啊的叫声，更多的，仿佛是男女在那啥的时候，女生为了不让别人听到自己的呻吟声而捂住嘴巴，但是又享受的想要叫唤出来那种样子，赵铁柱这货听到这声音的时候，脸上露出坏笑，故意的加大了跨步的幅度，这样，也就让李灵儿那一声声的啊，显得更加的压抑和惹人心动。

　　“哥们以前一直让着你们，可也不能由着你们踩到哥们头上啊！”赵铁柱一边环住李灵儿的小蛮腰，一边感受着上面柔软细腻的触感，一边又得意的想着。


第七百四十一章 各方反应

　　“啪”的一声，李灵儿房间的门被打开了，赵铁柱就那么扛着李灵儿走进了房间，然后将李灵儿往那床上一扔，说道，“晚上，哥们就让你变成女人了。”

　　李灵儿此时已经满脸通红，长这么大，她还没和男生这样子的接触过，虽然平时有点喜欢捉弄赵铁柱，喜欢看赵铁柱吃瘪的样子，但是当赵铁柱不吃瘪，而吃她的时候，这直接就让李灵儿蔫了，怂了。

　　“铁柱哥，灵儿不敢了！！”李灵儿可怜巴巴的看着赵铁柱，脸上的红晕犹存，微微的娇喘着。

　　“哈哈，迟了！！哥们一直惯着你，搞的哥们就跟没有脾气一样，今儿个，哥们要让你知道一下，哥们不仅能屈，还能伸呢。！”赵铁柱一边淫笑着，一边伸手去脱衣服。

　　“铁柱哥哥，灵儿真的不敢了呢！！灵儿以后再也不调戏铁柱哥哥了！”李灵儿的声音十分的嗲和腻，就跟一只受了伤的小羔羊一般，赵铁柱其实也只是吓一吓这个老是喜欢让他吃瘪的女人，并不会真的化身成禽兽，然后对人家那啥的，眼看着李灵儿的眼眶慢慢的变红，赵铁柱觉得，这戏演的已经够了，再接着眼下去，那就是过犹不及了。

　　“哼，真的不敢了？”赵铁柱将衣服脱掉，拿在手上，露出满身的伤口，其中，甚至有今天晚上受到的一些伤，身上一块块的淤青，直接就让李灵儿呆住了。

　　“铁柱哥，你这些伤，怎么来的呢？”李灵儿全然忘了赵铁柱刚才对自己做的那等禽兽之事，关切的问道。

　　“哈哈，没什么，刚出去泡妞，结果人家男朋友是高手高手高高手，我就被人揍了！”赵铁柱随口找了个理由。

　　“骗人！你身手那么厉害，怎么可能随便泡个妞就碰到高手高手高高手！”李灵儿不信道。

　　“哈哈，我说的是事实啊，你不信，我也没办法嘛。”赵铁柱耸肩道。

　　“既然你不说，那就算了。”李灵儿伸出手，在赵铁柱胸口那的一块淤青轻轻的碰了一下，“疼不？”

　　“这有什么可疼的？男人嘛，身上没点疤，那还叫男人么？”赵铁柱意气风发的说道。

　　“哎哟，别死要面子活受罪哦！”李灵儿说道，“疼就说吧，灵儿以前疼的时候，都喜欢哭的，你要想哭，灵儿可以给你个肩膀哦。”

　　“这就算了，好吧，不说这些了，早点睡吧。”赵铁柱这禽兽扮演完了，就将衣服给穿脸色上去，“我可是要睡了，今天累死我了。”

　　“那好吧。”李灵儿无奈的叹了口气，“人家其实还挺期待铁柱哥接下去的事情呢。”

　　“接下去的事情？什么事情？”赵铁柱问道。

　　“就是脱了衣服后，接下去的事情啊！”李灵儿红着脸说道。

　　“好吧，最后说一次哦，你要再这样挑逗我，我可保不准真的会做出点什么事哦！”赵铁柱严肃的说道，而旺财此时却是出现在了赵铁柱身边，配合着赵铁柱哇唔了一声。

　　“做旺财喜欢做的事么？”李灵儿问道。

　　“旺财？它喜欢做什么事？”

　　“就是趁着人家睡觉把人家的衣服给脱掉啊，哈哈。”

　　“外国女人，果然是守不住秘密的啊！”赵铁柱无奈的摇了摇头，在李灵儿的笑声中，走出了李灵儿的房间，而旺财，竟然也跟着赵铁柱出了李灵儿的房间，然后进了赵铁柱的房间。

　　“旺财，晚上怎么没出去找母狗玩了？”赵铁柱坐在床头，抚摸着旺财的脑袋。

　　旺财趴下身子，头的高度差不多能和赵铁柱的床等高，只见旺财鄙夷的看了一下赵铁柱，好像是在说自己身为狼王，怎么可能找母狗。

　　“哈哈，你啊你。”赵铁柱哑然失笑。狼王却是抬起头，轻轻的舔了舔赵铁柱放在其头上的手。

　　“你想告诉我，我的手上，血腥味太重了么？”赵铁柱歪着脑袋问道。

　　“嗷唔。”旺财只是嗷唔了一声，然后深情的看着赵铁柱。

　　赵铁柱还寻思着这牲口是什么个意思呢，只见旺财张开嘴，卡擦一下，就一口咬在了赵铁柱的手上。

　　赵铁柱的皮肤，几乎在一瞬间，硬化。

　　“铿。”

　　“哈哈，我知道你能咬人，也能帮我咬人，以后有机会，我会让你帮我的，只是现在嘛，你这身段，还是给我泡妞用比较合适。”赵铁柱笑道。

　　旺财的眼睛瞬间就变得猥琐了起来。

　　“老子要睡觉了，你，滚出去吧。”赵铁柱看到旺财神色转变的这么快，越发觉得这是一只成了精的牲口。

　　旺财嗷唔一声，走到门口，直立起身，竟然就伸出前爪，将那门把手给按了下去，然后啪的一声，门开了。

　　旺财转头看了一下赵铁柱，然后呜呜低吟了两声后，就离开了赵铁柱的房间。

　　“你也晚安啊。哈哈。”赵铁柱笑着将脚一伸，把门给关上了。

　　这样一个晚上，赵铁柱睡的异常的甜。

　　而与赵铁柱的安逸不同的是，在全国各地，有无数的人，在这样一个夜晚，被震惊到了。

　　在YN。

　　饕餮正在享用着大餐，这次是一个来自日本的生意伙伴招待的他，吃的是日本久负盛名的女体盛，就是在赤果果的女人身上摆上食物，然后直接拿筷子夹着吃，这玩意儿玩的就是一个奇异和刺激。

　　就在这时，一个手下从包间外走了进来，看都不看一眼桌面上的那个妙龄女子，而是俯身在饕餮身旁说了些什么。

　　“什么，你说，白虎死了！？”饕餮惊讶的问道。

　　“是的，刚从FJ得来的消息，千真万确。”手下回答道。

　　“是谁杀了他？青龙？还是地方部队？”饕餮正问道。

　　“是铁手帮！”

　　“铁手帮？那是什么玩意儿？”

　　“铁手帮的帮主，叫铁手，但是，据我们在FJ的人传来的消息，铁手帮，还有一个幕后老大，叫做赵铁柱。”

　　“赵铁柱？”饕餮的脑海中浮现出那个瘦弱的身影，“他真的干掉白虎了？啧啧啧，看来，真的是后生可畏啊！”饕餮笑着摇了摇头，而后站起身，说道，“不好意思，我要回去了。”

　　说完之后，就直接离开了，这个行动，让那日本的生意伙伴直接就呆住了，嗜吃如命的饕餮，竟然能不吃完东西就离开，难不成他的老巢被人给端了么？

　　而饕餮的表现，只是全国黑道震动的一个缩影，更多相似的事情，在全国各地不停的上演着。


第七百四十二章 铁手帮的成长

　　星夜璀璨的SH，在黄浦江旁的一幢民国时期的建筑里，奢华的装饰和外墙的青灰色形成了鲜明的对比。

　　“赵铁柱，灭了白虎了？”一个男人正在和另外几个男人打着麻将，麻将牌一块块透着白皙的光泽，在边上则是被人给镶上了金丝，这是一副象牙镶金麻将，单单这一副麻将的价格，至少得7位数。

　　“嗯，刚从FJ那得来的消息。”在男人身旁，站着一个美艳的让人赶到妖异的女人，这个女人，就是放在全国，都是数的上号的人物，她叫竹叶青，也有人叫她黑寡妇，只是在SH，很多人都已经知道，竹叶青的男人，那个号称结婚第一天就竹叶青干掉的倒霉鬼，又一次出现在了人们的视线当中，很多人直到这时候才发现，这个在京城号称“土匪”的男人，竟然在死去的那几年，在国外，开辟了很大的一块疆域，重新回到青帮之后，和黑寡妇竹叶青的青帮联合，声势直接超过了当年杜月笙时代的青帮。

　　“哈哈，二狗的儿子，果然不同凡响啊！”男人大笑着说道。

　　“确实，我也没想到他能这么快就灭掉白虎，失去了上头人的支持，白虎，还真是可怜。”竹叶青摇了摇头说道。

　　“所以我当年诈死，是明智的。”土匪得意的笑了笑，“现在我已经彻底的摆脱了上头的控制，而我手中掌握的势力，已经足以让他们忌惮，他们，不敢对我们再做什么了。”

　　另外几个和土匪打麻将的男人，则是乐哈哈的陪着笑，这些人，如果放在任何一个社交场所，那都是顶尖的人物，只是在这土匪面前，这些人也只有赔笑的份儿。

　　而同样是在SH，徐汇区的一个私人会所里，张龙正一脸惨白的跪在一个老人身前。

　　“你是说，你把我们价值9位数的产业，送给了赵铁柱？”老人就是张龙的父亲，此时正一脸平淡的看着张龙。

　　“是的，爸，我知道错了，你打我，骂我都可以，我一定会报这个仇的！”张龙跪在老人身前，激动的说道。

　　“唉，你还是太嫩了。”老人摇了摇头，“这个仇，你不要报，给赵铁柱的那些产业，你也不要想着再拿回来，刚好趁着这个机会，我们和赵铁柱缓和一下关系，现在的他，已经不单单是一个铁手帮的老大了，等过几天，他将纵横帮和盘龙帮的所有势力都整合起来，那么他就是一个当之无愧的南方黑道巨枭，如果我们能和他搞好关系，对我们将来，是很有好处的！！你可能不知道，土匪，出现了。”

　　“什么！！”张龙惊恐的看着自己的父亲，“是竹叶青的男人？”

　　“是的。”老人认真说道，“他在海外，也已经拥有了很大的势力，现在的我们，已经岌岌可危了。”

　　“爸，都是我的错！！”张龙猛的连磕了几个头。

　　“没事，他青帮强是强，但是咱们斧头帮，也不见得就怕了他，只是如果我们能把赵铁柱绑在咱们的船上，那样在对付青帮的时候，就更有把握了，远交，近攻。不止在于国与国之间有用，在帮与帮之间，也是十分必要的。”

　　“嗯，我知道了！”

　　而此时，在JC的机场。

　　刘性福正提着一个包裹下了飞机，手机突然响了起来。

　　“白虎，果然死了！”刘性福看了一下手机，自语了一声，随即摇了摇头，“还好我走的快啊！”

　　“性福。”一个男声响起。

　　“哦？鬼徒！怎么是你这家伙来接我！”刘性福诧异的看着身前那个浑身青紫色的男人。

　　“有人让你去见见他。”鬼徒说着，也不多话，就在前面走着。

　　“切，国安局特别行动处的人，就是牛X。”刘性福虽然说着牛X，但是眼里却是满满的不屑，只是身子，却跟在了鬼徒的身后。

　　而在京城的一幢老宅子里，赵老正拿着一支毛笔在写着字，一个警卫员走进来，低声对赵老说了点什么，赵老听完之后，哈哈一笑，说道，“不愧是我赵家主脉的人啊，既然现在已经拿下了白虎，那么我的承诺，自然就要兑现了，嘿嘿，给你更大的权势和舞台，你就让我看看，你能不能成为我赵家真正继承人。”

　　视线回到FJ。

　　“赵铁柱啊赵铁柱，果然没有辜负了赵老的期望啊！”在省委大院的1号楼，张翼皇正拿着一份报告，上头清晰的记录了赵铁柱这次和白虎火并的一些细节，一个省的1号人物，要搞到这些东西，那真的是再简单不过了。

　　“希望你能把握住本心，FJ的地下世界，交给了你，如果你能管理的好，那我也轻松，如果你跟那白虎一样，那还真是一件麻烦事啊！”张翼皇揉了揉太阳穴，将报告放在了桌子上。

　　赵铁柱这一觉睡的是安稳无比，心头的那根刺已经被拔掉，而铁手帮对纵横帮盘龙帮势力的蚕食，已经开始。这个夜晚，纵横帮的残余势力，在警方和军队，还有铁手帮的打击下，几乎以可见的速度在瓦解，一直到第二天清晨，几乎所有的纵横帮势力，都已经被打散，而在看守所里，不知道被关了多少的纵横帮帮众，而随之而来的工商执法队伍，对纵横帮的各个产业进行了封存和收缴，然后在接下去的一天里，这些产业的主人，正在快速的变更着，就在这时候，很多产业的负责人才发现，自己的顶头老板，竟然变成了赵铁柱，有那些个识趣的人，立马就找到了铁手表忠心，铁手根据张大炮的建议，对这些负责人恩威并用，直搞的这些人心儿一上一下的，最后纷纷发誓，一定要从原有的纵横帮势力中脱除，全心全意为铁手帮，为赵铁柱做事。

　　而还有那么些不识抬举的人，或者不想舍弃毒品这类高收益的东西的负责人，那直接被铁手给开除扔出那些产业，有那么些人想不开要打击报复，那自然就是人间蒸发了。

　　在5、6个人凭空消失后，很多产业的负责人，都不再闹腾了，更多的跑来铁手帮表中心。

　　一切的一切，都在快速而有序的进行着，铁手帮，几乎在呈几何式的成长，而由于当初在各个地市已经发展了很多帮众，所以不至于让铁手帮没有足够人手去管理这些产业，张大炮当初的建议，在这个时候，收到了很好的效果。


第七百四十三章 完全奴化

　　这天早上，赵铁柱早早的就起了床，然后和曹子怡李灵儿一起吃了早餐后，就去了学校，到达学校之后，赵铁柱带着李灵儿第一时间去找了武藏。

　　此时的武藏，正在自己的办公室里头，见到李灵儿来找他，当即就是从位置上站起来，然后小跑着到李灵儿身前，一下子就跪在了地上。

　　“我最美丽智慧的主人，在这样一个阳光明媚的早餐，您最忠实的奴仆能见到您的风采，甚感荣幸，请允许我为您磕三个头，来表示我对您的尊敬与爱戴。”武藏说着，就啪啪啪的真的磕了三个头，这让一旁的赵铁柱几乎有点看傻了。

　　“这……药效怎么这么强？”赵铁柱诧异的问道。

　　“当然强了，特别是反噬之后的药效，比之正面使用在别人身上的效果更是强上许多！”李灵儿略带得意的说道，而后看向地上跪着的武藏说道，“最后跟你说一次，以后别叫我主人，你还是我的班主任，我让你做什么，你才做什么，不然，一切照旧！要是再敢像早上这样，信不信我让铁柱哥搞你？”

　　“灵儿，我对于人兽，是没有什么想法的。”赵铁柱忙后退了一步，说道。

　　“哎哟，人家也知道拉，只是铁柱哥，我不得不说你一下，你不能把他和兽并列，那是侮辱了人家兽，知道不？”李灵儿捂嘴笑道。

　　“灵儿，你变坏了。”赵铁柱认真的点了点头。

　　“主人说什么，我就是什么，我确实禽兽不如，还希望主人不要计较，我一定会按照主人所说的去做的！”武藏整个身子匍匐在地上，声音微微的颤抖着。

　　“灵儿，这武藏会这样一直下去么？”赵铁柱问道。

　　“当然，这种致幻剂的致幻效果，是直接深入识海最深处的，除非是意志坚强之辈，在致幻开始的时候就对其进行阻拦，不然，像武藏这种直接就一步成功的，那致幻效果，是终生的，当然，要是用一些强力的去除致幻效果的药剂，那也是可以的，只不过要是用了那种药剂后，药性对冲，很容易造成一些严重的后遗症！”李灵儿解释道。

　　“什么后遗症？”

　　“比如说智商回归到1岁的水平拉，再比如说变成智障脑残拉，甚至于会直接变成植物人，所以说这种致幻剂的危害，还是十分大的。也就小日本喜欢搞这东西了。”

　　“那他现在这样，是不是打不还手，骂不还口？”赵铁柱问道。

　　“当然，就算你让他自杀，他都不会犹豫的！”李灵儿说道。

　　“那我试试？”

　　“没问题。”

　　赵铁柱走到武藏面前，然后一脚就踹向了武藏，武藏依旧匍匐在地上，赵铁柱这一脚，直接就踹的武藏身子往旁边滚去，一直撞到了旁边的墙壁上。

　　武藏只是颤颤巍巍的蜷缩着身子，甚至于连呻吟声都没有。

　　“嘿，还真是啊！！”赵铁柱惊奇的走到武藏身边，又是对着他的身子踹了几脚，武藏只是趴着身子，没有一丝的反抗的意思。

　　“唉，搞的我都没成就感了。”赵铁柱无奈的说道，本来他还打算好好的搞搞这个武藏的，毕竟上次就是这家伙给琳达致幻了，只是现在这武藏，几乎就是李灵儿的奴隶了，那就是李灵儿的私人财产了，赵铁柱也就不好再搞人家了。

　　“既然是这样，那就好了，你先去上课，我要去一趟铁手那里。”赵铁柱走到李灵儿旁边说道，“现在我人手比较紧张，我也就不派人跟着你了，反正这武藏的威胁也没了，美智子也已经被我们给抓住关起来了。”

　　“嗯，好的！”李灵儿点了点头，就去上课了，而赵铁柱则是去了铁手帮的总部，铁手的办公室还在装修和整理，铁手现在都在一旁的会客厅办公，见到赵铁柱过来，铁手简单的跟赵铁柱汇报了一下战果。

　　“经过一个晚上的整合和侵蚀，我们现在已经占领了纵横帮三分之二的地盘，至于纵横帮的产业，有省领导参与其中的，我们一概保持原样，该有的股份，都不变，纵横帮的帮众，底子比较干净的，我们也都开始吸收了，现在确定下来的发展目标，就是争取在一星期之内彻底的将FJ市的所有势力都给整合起来，现在省领导那边都是站在咱们这头的，咱们可以借着这股风，好好的把那些二三流的门派给整合起来。”

　　“嗯，这些你们看着办就是了，我相信你们，张大炮呢？”赵铁柱问道。

　　“大炮带人去收场子去了。”铁手脸上露出一丝笑容，“他说他朝思暮想的，就是带着一大票的小弟招摇过市，现在可找到机会了，所以就去过过瘾，哈哈。”

　　“呵呵，那家伙，还真是个奇葩啊！”赵铁柱摇了摇头。

　　“对了，铁柱哥，经过昨晚的转移，白虎名下的很多产业，都已经换上了咱们的名头，而白虎手下最大的一个企业，新航实业，那可是全国100强的企业，白虎原先是里头的董事长，占据了百分之70的股份，而双红花棍一起拥有其百分之十的股份，这些股份，都已经转移到了您的名下，您是打算自己去管理，还是直接雇用一个CEO？因为这个产业，和其他的产业不同，已经有了一定的国际影响力，所以大炮说，还是得慎重点好。”

　　“新航实业？”赵铁柱眼睛一亮，这个新航实业，那可是在整个FJ排名前三的大企业，没想到白虎竟然拥有这么大的股份，这还真是白虎给自己的大礼啊！！赵铁柱沉思了片刻后，说道，“让皇天去管吧，皇天的伤势恢复的如何了？”

　　“已经差不多好了，既然铁柱哥打算让皇天去管，那我等会儿就去跟皇天说一下。”铁手说道。

　　就在这时，赵铁柱的手机响了起来。

　　“铁柱，我那Barrett M82A1，用的还不错吧。”李子陵的声音从电话那头传来。

　　“哈哈，确实不错。”赵铁柱笑道。

　　“那就好，既然白虎已死，那FJ，就是铁柱你的天下了，在这里，我先恭喜你啊！”李子陵笑道。

　　“哈哈，多谢多谢，这里面，也有你的一份功劳啊！”

　　“呵呵，按照约定，我们李家的所有势力，也都将在这几天退出FJ，我也需要回京了，希望铁柱能记着我李子陵啊！”

　　“一定的。随时欢迎你来FJ坐客。”

　　两人随便扯了几句后，就挂了电话，随后赵铁柱对铁手说道，“带我去看一下那个日本女人。”


第七百四十四章 美智子中招

　　美智子被关在了铁手帮的一处据点之中，说是据点，其实也就是一幢别墅，正所谓狡兔三窟，赵铁柱其实也做好了失败的准备，所以在FJ，乃至全国各地，赵铁柱都准备好了藏身之地，而关押美智子的据点，距离铁手帮的总部，并不远，说是别墅，其实也和周围的很多砖头房差不多。

　　赵铁柱跟着铁手来到了这个据点，据点里头有几个人正在看押美智子，而美智子，则是被关在了地下室里。

　　“十三，这里是你负责的？”赵铁柱看着十三哥，惊讶的问道，这十三哥可以算是赵铁柱认识的为数不多的几个小混混了。

　　“哈，是赵哥啊，铁手大哥让我来这里看着，我就来了。”十三有点腼腆的说道，他还记得自己当初带着赵铁柱和范建一起去收保护费的情景，那时候自己还以为那两人是两个新来的菜鸟了，谁能想到，这两人可都是铁手帮的领导啊，特别是赵铁柱，那就是铁手帮的幕后老大啊。

　　“十三办事靠谱，所以我就让他来负责这块儿。”铁手说道。

　　“嗯，知道，十三办事，确实挺靠谱的，十三，等过几天，我会让铁手分几个场子给你，你做负责人，要是干的好的话，还会再多给你场子的。”赵铁柱说着，也不再理激动的满脸潮红的十三，径直走进了地下室。

　　这个地下室，其实也没什么特别的，就是地下室的中央，是一个巨大的笼子，笼子用钢化玻璃整个封了起来，里头只有一个通风的口子，而那个通风口，是直接通往别墅外头的，因为小日本的很多玩意儿，正如式神之类的，都是通过一些特殊的药剂来让人产生某些幻觉的，所以为了看押住这个美智子，赵铁柱特地弄了这么一个笼子。

　　此时的美智子，有点萎靡的盘腿坐在地上，身上依旧是一身的和服，听到有声响，美智子那闭着的眼睛缓缓的睁开，一下子就看到了赵铁柱。

　　美智子其实还是有点感慨的，第一次见到这赵铁柱的时候，赵铁柱可是被她打的几乎没有还手之力啊，而现在的赵铁柱，抓武藏就跟抓小鸡似的，更是能重伤龙榜第一的麒麟，这才过去几个月的时间啊，就是坐火箭，也没这么快的成长速度啊！

　　“好久不见了。”赵铁柱站在笼子前，低声说道。

　　“你别想从我这里得到什么消息。”美智子冷冷的说道。

　　“我不想从你这里得到什么消息，该得到的，我都已经得到了。”赵铁柱不屑的说道，“武藏的身份，可比你高多了。”

　　“武藏大人反叛了？怎么可能！”美智子脸上满是不信。

　　“呵，我要让他开口，很简单。”赵铁柱伸出手指摇了摇，“你们日本人，不行。”

　　“哼，总比你们神州人行。”美智子冷哼一声。

　　“你……是伊贺流的吧。”赵铁柱沉默了一会儿后，突然问道。

　　“你怎么知道！”美智子惊讶的问道。

　　“呵呵，我都说了，武藏，什么都跟我说了。”赵铁柱不屑的说道，“而且我知道，你伊贺流，在日本，过的并不好。甚至于被人称之为，叛之家族，是吧？”

　　“哼，你知道什么？”美智子微微抬了抬头说道，“当年战败之后，世界各个高手各大组织纷纷潜入我日本，企图趁火打劫，盗取我国珍宝，要不是我伊贺家族死命抵抗，现在的日本，早就成了晚清时期的神州了，什么珍贵的东西，都被抢光了。”

　　“哦？我可以把这理解为，你在给自己脸上贴金么？谁都知道，你伊贺流的人，在战败时候，可是做的贩卖日本国宝的勾当，要不是后来被其他几个流派的人给发现制止了，日本的国宝，早就被你们贩卖一空了！”赵铁柱说道。

　　“呸，那都是那群无耻的人的一面之词！”美智子脸上露出激动的神色，“当年我爷爷就参加了那次保卫战，事实和你们所知的，完全相反，很多家族在那时候通敌叛国，结果被我伊贺流发现，没想到他们竟然联合起来对我伊贺流进行绞杀，要不是我伊贺流武力强大，早就被他们给消灭，后来他们见没办法消灭我们，就联合当时很多大家族来一起污蔑我伊贺流，我伊贺流由于在之前的损耗过大，所以根本没办法对抗那么多家族，只能隐忍！你不知道的话，就不要乱说！省的让人笑话。”

　　“哈哈哈，这东西，都是各说各的理，我嘛，虽然是混黑道的，但是我最喜欢做的事，就是助人为乐，见义勇为了，我给你两个选择，第一个选择，我弄残你，然后扔到我场子里头专门卖肉，第二个选择，你替我卖命，在日本潜伏下来，最好是能把你伊贺流控制在手中，替我开辟海外战场。”

　　“你以为，你这样就能吓住我么？我伊贺流族人，从不做叛徒。”美智子冷笑道。

　　“不不不，我不是让你做叛徒，你可以照样做你的日本人，该怎么生活就怎么生活，我只是让你，在某些时候，能够给我提供一些消息，这样就可以了。”

　　“不！”美智子果断拒绝了。

　　“你先不要拒绝嘛。”赵铁柱眼里微微的闪过一丝红光，说道：“如果你能做到那些，那么，我以后会找机会，帮你恢复伊贺流的声誉的！”

　　美智子的神色微微动了动，而后问道，“就凭你？”

　　“就凭我！”赵铁柱狂傲的点了点头，身上陡然爆发出强大的气势，那钢化玻璃根本没办法将这气势阻拦住分毫，“就凭我即将成为FJ的地下皇帝，就凭我是赵家第四代的第一顺位继承人，就凭我能杀白虎伤麒麟。”

　　美智子一下子就被赵铁柱的气势给镇住了，心里，陡然升起一股此人不可敌的感觉，再加上赵铁柱之前的承诺，美智子突然觉得，也许，伊贺流，真的可以在自己的手上恢复以往的声誉？

　　“你，还不相信我么？”赵铁柱双眼盯着美智子，美智子抬头看向赵铁柱的眼睛，只见赵铁柱的眼里，突然爆发出一道红光。

　　“这是……？”美智子大惊。可是，一切都来不及了，她心里的空隙，已经被赵铁柱几句话给彻底的打开。

　　“你……愿意做我的奴隶么？”赵铁柱的声音，仿佛带着魔力一般。

　　美智子的眼神慢慢变得迷茫，几秒之后。

　　“愿意，我的主人。”美智子轻声说道。


第七百四十五章 美奴

　　看着眼睛里的迷茫越来越重的美智子，赵铁柱的嘴角几乎都快咧到脖子上了！

　　“这从武藏房间里头搜出来的东西，效果果然好啊！！”赵铁柱自得的笑了起来，上次在抓了美智子之后，不是有得到了一些药剂么？赵铁柱在早上吃饭的时候特地给李灵儿看了一下，据李灵儿说，这玩意儿，就是精神致幻剂，使用十分简单，滴进眼里，然后看着对方的眼睛就行，所以这才有了赵铁柱刚才的行为。

　　美智子虽然是个日本人，但是她却是一个日本的武者，所以她的意志，算是十分的坚强的，但是赵铁柱从武藏那里已经得知了，美智子，是一个家族荣誉感十分强大的女人，为了家族的复兴，她不惜给对头卖命，只为了换来给家族正名的机会，这样的女人，心理防线，是最容易打开的。

　　所以赵铁柱就通过简单的几句话，将话题引申到美智子的家族上，进而利用美智子那强大的家族荣誉感，在美智子的心灵上打开一个大大的口子，于是，这精神致幻剂，顺理成章的成功用上了。

　　“你叫什么名字？”赵铁柱得瑟的看着美智子，就仿佛看一件属于自己的东西一般，这美智子还真的是要身材有身材要脸蛋有脸蛋，特别是那和服，那真的是比制服诱惑还制服诱惑啊。

　　“主人，我叫美智子。”美智子低着头，屈膝跪在地上，恭敬的说道。

　　“哈哈哈。”赵铁柱看着低眉顺眼的美智子，心里的得意更加的强烈了，“你……还是处女不？”赵铁柱突然问道。

　　“是的，美智子的身体，是干净的，如果主人需要，美智子可以现在就献给伟大的主人。”美智子抬起头，看着赵铁柱，眼里是满满的崇拜和希望献身之情。

　　“哟？真的么？”赵铁柱这货不是什么好人，特别是对手日本人的时候，赵铁柱也就没有所谓的底线问题了。

　　“嗯，真的，主人有需要么？”美智子问道。

　　“好，那你脱个衣服给我看下。”赵铁柱拉了一张椅子过来，坐在了美智子身前。

　　“遵命，我的主人。”美智子恭敬的点了点头，而后也不站起来，直接就伸手去拉腰上的腰带。

　　“还真的脱啊？”赵铁柱此举只为了试探一下美智子而已，而不是真的想看美智子，毕竟，赵铁柱又不是没地方看，所以看到美智子想要将衣服脱掉的时候，赵铁柱果断的阻止了，“算了，不用看了。”赵铁柱挥了挥手。

　　“知道了，主人。”美智子将手上的动作停下，而后低着头，面对着赵铁柱。

　　“对了，我很好奇一点。”赵铁柱突然说道，“你们这和服的下摆很窄，那你们战斗的时候，不会很麻烦么？”

　　“不会的，主人。”美智子说道，“我们都习惯在和服里面穿上战斗用的短装，所以战斗的时候，我们会先将和服给脱去。”

　　“战斗前要先脱衣服？你们这习俗，还真够给力啊，要不是里面没穿东西，你就得赤膊上阵了？”赵铁柱笑问道。

　　“是的。主人。”美智子点了点头。

　　“光着身子战斗，这是战斗呢，还是去献身呢？”

　　美智子的脸色微微的红了红，说道，“美智子现在，也时刻准备着为主人献身。”

　　“哈哈哈，不错啊不错，看来你真的是成我的奴隶了！”赵铁柱笑着站起身，将钢化玻璃的制作成的门给打开，然后又将里头的铁笼子门也给打开，然后对美智子招了招手，说道，“出来。”

　　“是。”

　　美智子恭敬的点了点头，也没有去将腰带绑好，而是直接就那么敞开着和服走出了笼子。

　　“来给我摸一下。”赵铁柱淫笑着看着美智子那裸露在外的粉嫩挺拔之物。

　　“好的，我的主人。”美智子红着脸走到了赵铁柱的身前，虽然她已经被致幻，但是也只是致幻而已，并不是成为一句没有情感的傀儡，被致幻的人，还会保留着其性格记忆还有一切，只是会在潜意识和表意识里，对致幻自己的那人惟命是从，这才是精神致幻剂的精妙所在。

　　赵铁柱全然没有一点的不好意思，在他看来，这日本女人和武藏可是阴了自己好几次的，甚至于上次青帝的事，也是这俩人做的，然后陷害给自己，自己现在，一方面可以说是为自己报仇，另一方面，也可以说是为青帝报仇，瞧哥这心胸，那是多宽阔啊！赵铁柱一边自得的想着，一边却是伸出手，放在了美智子的双峰之上。

　　“这触感，没有雁妮柔软，没有琳达挺拔，也没有红韵的敏感，但是，也算差强人意了。”赵铁柱一边揉捏着，一边说道。

　　美智子满脸通红，却是一动都不敢动，只是呼吸，却是越来越重，看那满脸的春情，明显就是来了感觉了。

　　赵铁柱恋恋不舍的将手从美智子的胸部上拿开，说道，“把衣服穿上。”

　　“是的，主人。”美智子微微颤抖着手，将腰带给系上，而后将衣服给整理了一下。

　　“我现在命令你，回去日本，将你的家族给整合起来，然后我会让我家族在日本那边的势力帮助你更好的融入日本的其他势力，到时候，你就是我在日本的眼睛和耳朵，你要把你看到的听到的有用的东西，都汇报给我！如果日本那边有什么势力想要对李灵儿动手，你也得马上告诉我，知道不？”

　　“知道，主人，只是……主人，我之前从日本那边得来的消息，好像现在针对李灵儿的行动，已经被叫停了，只有武藏还在外头，如果任务失败，武藏也是要回去日本的。”

　　“我知道了，武藏我们会把他留在这边的，对日本那边，你就说武藏让你回来的，然后你告诉那边的人，武藏现在正在潜伏，寻找机会，让他们不要着急。”

　　“知道了，主人。”美智子点头应允。

　　“在外人的面前，你就不要叫我主人了，叫我的名字吧。”赵铁柱说道。

　　“是的，铁柱。”美智子恭敬的说道。

　　“现在没人，我还是不介意你多喊几声的。”赵铁柱坏笑道，“好像你们日本人，最喜欢换这种女仆游戏吧？”


第七百四十六章 孙姐来了

　　赵铁柱一边听着美智子在那柔声叫着主人，一边却是伸手隔着美智子的衣服在美智子的身上游走着，虽然一副奢靡的样子，但是赵铁柱的眼睛却是十分清明的样子，赵铁柱是民族主义者，所以，虽然这个美智子现在对赵铁柱，真的是予取予求的样子，但是赵铁柱可没有和日本女人发生关系的兴趣，他总觉得这玩意儿很脏，这多少也算是赵铁柱的偏执吧。

　　赵铁柱这边正在奢靡着呢，苏格拉打来了电话。

　　赵铁柱一接起电话，就听到电话那头的苏格拉喊道，“铁柱，快来救我！！”

　　赵铁柱神色一凛，说道，“发生什么事了？你在哪里？”

　　“我在FJ市中心的秋水会所，你赶快来救我！！你要再不早点来，我……你以后就见不到我了啊！！”

　　“好的，你等着我！”赵铁柱啪的一下就挂了电话，然后对美智子说道，“你跟我上来。”

　　“是的，主人。”

　　出了地下室后，赵铁柱对候在外头的铁手简单的交代了一下，就是说这美智子现在已经是我们的人了，等一下你好吃好喝的招待着，我晚点再过来跟你说，然后就找铁手直接要了一部车，向着秋水会所而去。

　　这秋水会所，赵铁柱还是知道的，之前是白虎的产业，在FJ也算是排得上号的私人会所，但是现在，这里却已经挂上了赵铁柱的名头，只是听铁手说，这秋水会所的老板，很识相的投靠了铁手帮，所以现在的管理班子，也依旧是原班人马。

　　赵铁柱火急火燎的感到了秋水会所，那会所的总经理，已经得到了铁手的消息，说是铁手帮的皇帝要驾临秋水会所了，你得做好接待工作。

　　总经理是一个30多岁看着挺精明的男人，眼睛上带着一副金丝的眼镜，鼻梁比较高，看起来五官十分的立体，能成为总经理的人物，不止脑子要过得去，脸蛋，也得过的去，不然人家看到你一副赵X山大叔似的鞋拔子脸，谁也没兴趣来你这消费了。

　　这总经理脸上带着一丝紧张，这秋水会所在一夜之间易主，让他十分错愕的同时，也在震惊于铁手帮的实力，而铁手帮的一切实力，几乎都是来自于铁手帮的皇帝——赵铁柱，而这个赵铁柱，总经理甚至于没有见过一面，只是听传闻，这人长的五大三粗好比张飞一般，能徒手撕虎豹胸口碎大石，所以今天赵铁柱驾临秋水会所，让这个总经理紧张的汗水都出来了。

　　不多久，一辆不怎么高档的凯美瑞轿车停在了秋水会所的门口，一个瘦弱的年轻人从车上跑了下来，直接就冲向了秋水会所。

　　“诶，干嘛呢你？这是私人会所，禁止擅闯。”总经理见到这个年轻人想要冲进秋水会所，说不得开口阻拦。

　　“别拦着路。”赵铁柱正担心苏格拉呢，眼见有人想要拦着自己，这火一下就起来了。

　　“年轻人，不要冲动，我们这里可是私人会所，你跟我们说说，你找谁，我们去问一下。”总经理是个精明人，精明人最不会做的，就是得罪人了，眼看赵铁柱火急火燎的样子，估计有什么急事，所以这总经理说话，也就偏软，这样子就不容易勾起对方的火气。

　　“我是赵铁柱，我找苏格拉。”赵铁柱说道。

　　“赵铁柱？！”总经理一愣，看着这个瘦弱的男人，这就是那个能徒手撕虎豹胸口碎大石的赵铁柱？怎么看着像是虎豹能徒手撕了他似的？

　　“我不说第二次，给我查一下，苏格拉在哪儿？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“好好好，赵总，您跟我进来，苏少在流云阁，我带您过去。”这总经理可没时间去计较赵铁柱是不是真的赵铁柱，反正如果这人敢假扮赵铁柱，那不用他出手，真的赵铁柱，就会把这个档案假装他的年轻人给沉了江底的。

　　赵铁柱跟在总经理的后面，在秋水会所里走来走去，而后在一间大理石地板的房间门口停了下来。

　　“赵总，这就是苏少的包间了。”总经理恭敬的说道。

　　“嗯，你很不错。”赵铁柱对总经理点了点头，夸赞了一句，然后就推开门走进了这个包间。

　　一进这包间，赵铁柱就听到苏格拉悲惨的叫声，“哎呀，您饶了我吧，不是我不去接您，只是……您来之前，好歹也要打个电话先跟小苏我说一声啊！”

　　“苏格拉，怎么回事。”赵铁柱脸色大变，还以为苏格拉怎么了呢，往房间里一走，这才看到，苏格拉竟然被一个貌美女子给一只手搂住了脖子，然后整个人就这么被夹住了，而且看那女人手上的力道，还不弱的样子，苏格拉被夹得脸都有点发青了，虽然苏格拉的头或多或少的顶在这女人的胸部上，但是苏格拉显然没有多余的精力去感受那柔软的触感，而且苏格拉的手，甚至于都不敢去把女人的手给掰开。

　　“我擦，孙姐！！”赵铁柱真的是被惊道了啊，这女人，赫然就是上次在YN碰到的，把苏格拉小JJ弹肿了的孙姐！只是，这女人不是一直都在YN的么？什么时候跑到FJ了。

　　赵铁柱这一出现，登时就吸引了孙姐的注意，“哟？这不是铁柱小朋友么？”孙姐脸上露出惊喜的笑容，而后一把将苏格拉给扔到一旁，扭着那不输于任何年轻女人的小蛮腰，走到赵铁柱身前，说道，“来来来，铁柱小朋友，给姐姐看看，小JJ变大了没有？”

　　赵铁柱一惊，慌忙退后，戒备的看着孙姐，莫非这女人……看出了自己修炼了阴阳大法？

　　“哎呀，铁柱小朋友，你也真是的，这么久不见了，让姐姐我看看你发育的怎么样了嘛！”孙姐妩媚的笑着，对赵铁柱说道。

　　“孙姐，您什么时候来FJ的，怎么都不说一声啊，好让我和苏格拉一起去接你去！”赵铁柱一边说着，一边看了看苏格拉，此时的苏格拉，正忙着喘粗气。

　　“唉，还是你有良心，不像苏格拉，还得他老子打电话给他呢，我也是无聊嘛，在YN呆的久了，那边的男人都比较黑，看着不得力，所以就来FJ看看你们了，怎么，想姐姐了么？”孙姐娇滴滴的问道。

　　“想……想的不行了。”赵铁柱擦了擦额头的汗，说道。

　　“嗯，不错，那我就给你个光荣的差事吧，今天你和苏格拉，把手头上的事都给我停下来吧。”

　　“停下来？干嘛？”赵铁柱问道。

　　“陪姐姐我上街看小朋友去。”孙姐捂着嘴笑道。


第七百四十七章 陈文静劫难

　　“孙姐，我中午还有要紧事！！”赵铁柱为难的看着孙姐，说道。

　　“什么要紧事？去泡妞？唉，孙姐我都是过来人，自然是知道你们年轻人的心思，年轻人嘛，可不就都是喜欢年轻漂亮的小女孩儿，我跟你说啊，其实还得是我这种成熟的女性来的给力啊，真的是下的了厨房上的了床啊！”孙姐暧昧的笑道。

　　“这……”赵铁柱看着一如当初一般明艳动人的孙姐，犹豫了一会儿后，问道，“孙姐来FJ，真的只是来玩玩的？”

　　“你这孩子，还真是没情趣啊！”孙姐拉了张椅子坐下，“这不是在KM呆的久了么，就想出来走走，刚好听说你这小孩子最近当上了FJ的扛把子，坐上了黑道第一把交椅，我就寻思着咱们还是有点交情的，就过来让你这个现在南边黑道最炙手可热的人物陪我出去街上溜达溜达，玩一玩。到时候我要是调戏个小男生什么的，也不用怕人打击报复不是？”

　　“呵呵，孙姐说笑了，就您这身段，放到哪儿，也没人敢打击报复您啊！”赵铁柱恭谦的说道，面对着在苏格拉小时候就能弹他小JJ弹到肿的牛逼人物，赵铁柱可一点都不敢掉以轻心。

　　“哈哈，那我出去逛街，身旁总得有俩帮衬吧？帮我提提东西啊，赶赶苍蝇什么的，都还是需要的嘛。”孙姐笑道。

　　“那既然孙姐想要逛街，小赵我就陪陪您也无妨。”赵铁柱索性也不再拒绝了，就那么答应了下来。

　　“这才乖嘛！苏格拉，看看人家铁柱，再看看你，差距啊，知道不？等一下东西就全部你提了啊。铁柱，走吧。”孙姐一边说着，一边起身走出了包间。赵铁柱忙跟上，而苏格拉则是随着赵铁柱一起。

　　“孙姐到底是来干嘛？”赵铁柱低声问道。

　　“来买一些材料。”苏格拉无奈的说道，“她是这么跟我说的，而且她每年都得来一次的，只是时间都是飘忽不定的，早知道她这几天要来，我就应该去一趟京城的。唉，没想到还是被她给抓了壮丁了，对了铁柱，上次刷票刷的最厉害那家伙，我已经给你查出来了！”

　　“谁？”赵铁柱微笑着问道。

　　“就是达芬公司的人，我最近才发现，敢情前三的那几个，都已经被达芬公司给暗暗签下了，达芬公司为了捧他们，可是花了不少人力和物力下去，只不过，单看人气的话，朵朵的人气，能把那三个人加一起都给甩出一千米以上。”

　　“嗯，那个评委呢？”赵铁柱问道。

　　“就是那个陈文静吧？据说拿了达芬公司的钱，但是这些都没有什么真凭实据的，而且这玩意儿，在我们这行，也都是潜规则，所以一般都不会去计较的，怎么，铁柱你要搞她？”苏格拉问道。

　　“搞P，就那个破鞋？”赵铁柱嘴角撇了一下，“我可是听人说，那女人有老公的时候可还是经常和一些比较帅的男星幽会的，听说她离婚，还是因为被狗仔队给拍到了和别的男人出去开房的照片呢。”

　　“确实，那娘们的私生活的确是烂了点，这在业内可都是众所周知的事了！”苏格拉点头道。

　　“给她点苦头吃，下次的比赛，就别让她上了。”赵铁柱说着，紧走几步，跟上了孙姐。

　　赵铁柱这看似简单的一句话，却是给陈文静带来了天大的灾难，原本那次现场直播完了之后，陈文静还有点担心这赵铁柱会不会是什么牛人，到时候来为难自己咋办？虽然和自己睡过的那么多男人里，还是有那么几个很有势力的，但是终究是一件烦人的事不是？只是这么些天过去了，陈文静也没有听到任何一点有人想要对自己不利的风声在，和胆子也就慢慢的大了起来，寻思着这赵铁柱也不过如此，看来都是虚有其表之辈，心里对于朵朵的恨意，却是越来越重。

　　今天陈文静正在一个电视台里头录一档谈话节目呢，其实这谈话节目说穿了，就是花钱让你上去表明你自己立场的一个平台，或者你可以再花点钱，到时候让主持人不着痕迹的多捧你几下，你就成了一个高大全的角色了，当年名满神州的郭MM童鞋，就是这样子做的。

　　这节目录到一半，陈文静就突然接到了节目组的通知，说是这个节目不让录了，陈文静多少还是一个大牌，听到人家就这么不让她录节目，那是一阵火大，就直接打电话给电视台的领导质询，结果让她大吃一惊，电视台的领导说，有上面的领导看不惯陈文静，打算封杀陈文静了。

　　这让陈文静惊恐万分，艺人再牛X，电视台要是封杀了你，那你就什么都不是，所以陈文静马上就到处求援，求了很多人帮着开说，竟然都没有用，后来有一个比较有点权利的姘头通过上面的一些人物，才知道了一些内幕，敢情是苏家二少让人封杀这个陈文静的，陈文静一下子就想到了赵铁柱，因为那天的比赛，苏家二少，可是陪在赵铁柱身旁的，一想到这些，陈文静的头皮一下子就发麻了，浑身陡然冷了起来，也就是在这时候，陈文静接到家里保姆的电话，说是自己在FJ刚买的别墅，被人给砸了，还被人给泼了油漆，肇事者直接简单明了的说，自己是铁手帮的人，让陈文静以后出门走夜路什么的，要多小心。

　　这让陈文静简直就是浑身颤栗了，也许在几天前，他还不知道铁手帮为何物，但是昨天晚上，在一个情人的床上，她可是得知了FJ第一大帮派纵横帮，被一个叫铁手帮的小帮派给一锅端了，白虎和其手下的得力干将全部失踪，而这失踪，基本上就是被人人道毁灭了，他的情人特地告诉陈文静，现在在FJ，谁都可以得罪，就是不能得罪铁手帮，因为铁手帮风头正盛呢，你现在得罪人家，就是给人家杀鸡给猴看的机会。

　　陈文静一下子就将自己被封杀的事和家里被砸的事联系在了一起，不由猜测，这赵铁柱，该不会是铁手帮的成员吧？

　　陈文静不知道的是，赵铁柱，并不是什么铁手帮的成员，而是铁手帮的老大。

　　此时的铁手帮老大，正满脸无奈的跟在孙姐身后，手上，挂满了各式各样的东西。


第七百四十八章 孙姐也有往事

　　赵铁柱全然没有想到，自己只是抽空去给铁手打了个电话，让他派人去搞一下这个陈文静，就被孙姐说是不尊重她，开小差什么的，愣是让原本苏格拉拿的东西，一大半给了自己。虽然这些东西都不重，但是人家的体积大啊，这一袋袋的东西，几乎挂满了赵铁柱的双手。

　　赵铁柱的心，一下子就不忿了起来，哥们现在可是FJ的黑帮大佬啊，什么是黑帮大佬知道不？就是我一句话，就能让整个FJ的地下世界进入动荡，我一个动作，就能呼风唤雨，就能让无数女人为我献身，现在，我这么一个大佬，竟然沦落到帮你提东西，这……不带这么欺负黑帮大佬的啊。

　　赵铁柱正寻思着起义呢，就接到了曹子怡的电话。

　　“子怡，什么事呢？”赵铁柱问道。

　　“刚才叔叔给我打电话了，让我告诉你一件事。”曹子怡轻声说道，可是赵铁柱却是能隐隐听到曹子怡话里的一丝丝笑意。

　　“我爹说什么了？”赵铁柱问道。

　　“叔叔说了，如果这几天你碰到一个叫孙姐的女人，一定得尊重她，她想干什么，你就让她干什么，就是她想当一阵子你铁手帮的老大，你也得顺着她。”曹子怡说完，终于忍不住轻声笑了出来。

　　“这……这是什么情况？我爸怎么会认识孙姐的！”赵铁柱诧异的问道。

　　“我也不知道，叔叔就这么交代了一句。”曹子怡说道。

　　“那你怎么不让我爸亲自打给我？”

　　“你的手机没有加密，不安全，容易被人追踪到。”曹子怡解释道。

　　“好吧。”赵铁柱挂了电话，无奈的看着兴高采烈买着东西的孙姐，这下子，就连自己的老爹都让自己做人家仆从了，自己刚成为FJ黑帮一把手的第一天，就跟在一个三四十岁的女人身后当一个人形运货机，这要说出去，肯定得笑死一大片的人。

　　而苏格拉，则是充分的发挥了一个损友所应该具有的一些特质，比如落井下石。

　　“铁柱啊，我听说你把白虎干掉了，是吧？”苏格拉一手拿着一个袋子，笑着问道。

　　“是的。”赵铁柱一听苏格拉的语气，就知道他要干什么了。

　　“哎呀，那你现在，可是FJ黑帮的第一大哥了啊！！你这第一大哥，不在办公室里和女秘书玩点办公室激情戏，怎么得上街做苦力呢，这……真让人看不下去啊！”

　　“苏格拉，你有犯在我手里的一天的。”赵铁柱淡淡的说道。

　　苏格拉捂嘴笑道，“那等那一天再说吧，好不容易看到你吃瘪一次，哈哈。”

　　有一句古话是这么说的，莫得意，得意遭雷劈，也有一句话这么说，不管早来晚来，报应，迟早是会来的。

　　孙姐转头看着得瑟的苏格拉，指了指前方的一个摊点说道，“这摊子的东西，我都要了，你拿着吧。”

　　“什么？？”苏格拉大惊，这摊子上的东西，那可是琳琅满目啊，菜刀啊，案板啊，什么的都有，最神奇的，竟然还有一口锅，据说是很特殊的锅，用来做粑粑会很好吃，但是那口锅可是有一个脸盆大啊！苏格拉将菜刀案板什么的都拿在手上后，看着那口锅，无奈的说道，“孙姐，这锅，我拿不了了啊！”

　　“没事儿。我来教你。”孙姐说着，单手拿起锅，从一旁拿起一条绳子，将锅两边的把手给系上，然后走到苏格拉旁边，将这口锅给绑在了苏格拉的背上。

　　这就是传说中的背黑锅了。

　　苏格拉纠结的转头看着背上那拱起的黑锅，哀求道，“孙姐，我这也太没形象了吧。”

　　“没事儿。”孙姐摇了摇头，“我不介意的。”

　　“可……”

　　“你介意么？”孙姐冷冷的看了苏格拉一眼。

　　“我不介意。”苏格拉立马说道。

　　“这才是好孩子嘛！”孙姐笑着摸了摸苏格拉的头，“回头我跟你爸说说，让他把继承权都给你算了。”

　　“这……有点不好吧。”苏格拉一下子就变得有点羞涩有点腼腆了。

　　“我开个玩笑而已。”孙姐说着，转身往前边走去。

　　“铁柱哥……”苏格拉走到赵铁柱跟前，说道，“咱们是兄弟不？”

　　“是！”赵铁柱认真的点了点头。

　　“做兄弟的，有难就应该同担，你说是不？”

　　“是！”

　　“那这口锅，你就帮我背了吧，我会一辈子记住你的好的。”

　　“没门。”赵铁柱大笑一声，几步跟上了孙姐。

　　这孙姐买东西，还真是奇怪，不像普通女人那样买衣服买包包鞋子化妆品什么的，都是买的一些比较独特的东西，比如某些草药啊，某些动物的皮啊啥的，据说可以做成香料，让她做出的粑粑更加的好吃。

　　“孙姐，那你每年来FJ，就是为了采购这些材料？不会直接叫人邮寄给你么？”赵铁柱不解的问道。

　　“呵呵，来买材料，顺便看看这些老朋友们。”孙姐从一个老头子的手上接过一种赵铁柱叫不出名字的植物，然后对赵铁柱说道，“就像这位老人家一般，我们可都是十多年的交情了。”

　　“确实啊，当年你第一次来的时候，可还是一个小姑娘来着。”那老头子露出一丝笑容，“我记得那会儿老是有一个男人陪你来买的，只是，唉，自从那次那个男人没陪你来之后，就再也没看到他了，说实在的，我还挺喜欢那小伙子的呢。”老人一边说着，一边打量了赵铁柱和苏格拉一下，在看向赵铁柱的时候，老人突然愣了一下，“咦，这小伙子，看着好像……”

　　“李叔叔，东西都买到了，那我们就先走了啊！”孙姐突然插嘴道，而后催促了赵铁柱和苏格拉一声，就离开了老人的铺子。

　　“不对啊！当年那个小伙子，如果还在的话，这么多年过去了，现在都得成中年人了，怎么可能还这么年轻，不过，还真是像啊！这孩子，和当年那人，简直是一个模子印出来的啊！”老人看着赵铁柱的背影，自语道。


第七百四十九章 生活处处是狗血

　　“孙姐，刚才那人，说什么呢？”赵铁柱好奇的问道，“他说我像什么呢？”

　　“说你就像个铁柱，好了，差不多都买好了，咱们去喝点东西吧。”孙姐似乎不想在这件事上说太多的东西，所以就将话题给扯开了。

　　“那好吧。”赵铁柱无奈的耸耸肩，“苏格拉，带我们去找个地方喝东西去，这些个休闲场所，你比我知道的多。”

　　“没问题。”苏格拉说着，带着两人在街上绕了一会儿后，就来到一个看着十分高档的咖啡厅，当然，不是星巴克，正经很多上层的人，是不会去所谓的星巴克的，因为如果一个品牌变得大众化了，那就没办法显示出使用者身份的与众不同，所以在星巴克的，基本上都是一些金领白领之类的，而在私人咖啡厅的，那都是属于老板这一类的。

　　苏格拉带赵铁柱和孙姐去的咖啡厅，就是属于一家比较高档，但又不是最高档的咖啡厅，因为这地方离众人近啊。

　　一进门，赵铁柱就看到了很多或者西装革履，或者穿着一身看着就十分贵的休闲服，而且这里的人，很多都很帅。

　　“难道这年头有钱人都长这么帅么？”赵铁柱好奇的问道。

　　“哪儿啊，这些很多都是想要钓富婆的，像这种地方，最容易碰到寂寞富婆，要是能钓上一个，那就跟女人钓上金龟婿一般，只是这地方的水准，还差了那么一点点，我就上次和陈瑶婧一起来过，这里的所谓富婆，其实大多数也就是几个亿的身价，没多少真正的顶尖人物。”苏格拉一副老练的样子，一边说着，一边带着两人走到了一张靠窗的桌子前坐下。

　　“先生您好，这张桌子，已经被预定了，还请您换一张桌子，好么？”一个侍者打扮的年轻人走到三人身前，微微弯着腰，歉意的说道。

　　“哦？一个咖啡厅而已，位置竟然还有预定的？我们现在都坐下来了，你再让我们站起来，那岂不是让我们很没面子？”苏格拉斜着眼睛瞥了这个侍者一眼。

　　“真不好意思，先生，这位置，是常年被一位先生预定的，这里的很多人，都是知道的，所以我们也没有再这里标注，这是我们的工作失误，但是还请先生能给我们行个方便。”侍者脸上更加的恭谦了。

　　“不行。”苏格拉好不容易能在孙姐面前长一次脸，哪能这么一下子就做好人？于是便继续说道，“我看这位置就很好，等一下你谁预定的，让他来找我。”

　　“这……好吧，先生。”侍者寻思着这些人估计也不含糊，要是不咋滴的话，那等一下这位置的主人，自然是会让他们知道一下得罪人的后果，而要是挺牛X的人物，那就让他们自己去搞，也没咖啡厅什么事。

　　苏格拉随便点了三杯咖啡，然后就让那侍者离开了。

　　“这里的服务员，都还挺有你脑子的嘛。”赵铁柱看着离开的侍者，说道。

　　“这算什么有脑子，还差的很呢。”苏格拉瞥了撇嘴，“你是没去过京城最顶尖的那些休闲厅，那里头的服务员，才各个是八面玲珑啊，就算你是脾气再诡异的主儿，在那些地方，也会被服侍的舒舒服服的。”

　　“苏格拉，别搞的你很清楚一样啊！”孙姐就见不惯苏格拉这得瑟样，开口说道，“那些地方，也就是你们这些二线靠近一线的公子哥喜欢去玩，正经五大家的人，可都是喜欢在自己的家族休闲厅里休息，你和铁柱比，身份上还差的远呢，不止身份，我看你，小JJ都和铁柱差的远，不如让姐姐我再给你弹几下，让他变大一下，这样子你也比较有底气不是？”

　　“孙姐，您老就别打击我了，铁柱那是什么人啊？赵家人好不！京城五大家之首，别说是我，就是钱孙李周这些家族的人，除了核心成员，还真没几个能和铁柱比的！”苏格拉说着，看向赵铁柱，“现在这厮又是FJ的黑道大佬了，我和他的身份，还真是越拉越远了，唉，正所谓门不当户不对啊，我和铁柱，算是没有那缘分了。”

　　“擦，要搞基的话你去找范建去，我觉得你们俩一定能搞的很有基情。”赵铁柱看着苏格拉那暧昧的眼神，没来由的起了一身的鸡皮疙瘩。

　　不多久，咖啡就被人给送了上来了。

　　“这玩意儿，都是现磨的，可不是那种速溶咖啡，现在很多人，没多少点资本，为了装逼装小资，都喜欢拿杯咖啡拿份杂志在所谓的午后找个看着很小资的地方装小资，可他娘的那咖啡还是速溶咖啡，杂志还是故事会，这真的是为了装逼而装逼了。”苏格拉大大的喝了一口咖啡，说道。

　　“哈哈，我知道，就是那面瘫女嘛。”赵铁柱这次倒是不显得对网络上的事都十分无知的样子了。

　　“哈哈，确实，面瘫……”苏格拉笑道。

　　“小资，不是装出来的，只有傻逼，才是装出来的。”赵铁柱同样笑道。

　　“铁柱小朋友，下午带我去你家里坐坐。”孙姐拿着汤匙轻轻的搅动着杯子里的咖啡，说道。

　　“哦？去我家干什么？”赵铁柱有点好奇的问道。

　　“没干嘛，就去看看呗，怎么，你不让姐去么？”孙姐哀怨的看着赵铁柱。

　　“这个，没问题拉。去就去。”赵铁柱寻思着别墅里头也没什么见不得人的东西，自己老爹更是说让自己得对这女人惟命是从，所以赵铁柱就答应了下来。

　　“嗯，还是铁柱小朋友好啊！”孙姐叹了口气，而后又看向苏格拉。

　　“孙姐，别这么看着我，不知道的，还以为我对您做了什么禽兽的事呢。”苏格拉微微的缩了缩身子。

　　“怕什么呢？我这年纪啊，当你妈都可以了，你这心思，就没铁柱的纯洁，我决定了，等一下所有东西都你拿。”

　　苏格拉看着地上堆满的一大堆东西，那真的是欲哭无泪啊。

　　就在这时，一个有点阴柔的声音响起，“哟，是谁占了我的座位呢？”


第七百五十章 一群土鳖

　　赵铁柱等人循声望去，只见一个梳着分头的男人正一脸鄙夷的站在几人旁边不远处，而男人的身边，则是挽着一个样貌十分不错的女人，赵铁柱等人还没开口说话呢，旁边就有人低呼道，“那是董家的千金呢！董家千金，竟然和李家大少在一起了！”

　　赵铁柱一听这李家大少，眉头就皱了起来，貌似自己这几年，还真是跟李家有不解之缘啊。

　　苏格拉正因为孙姐让他提所有东西不满呢，看到有人这么阴阳怪气的说话，那心里的不满，直接就发泄到了那人的身上。

　　“这位置，打着你的标签了？”苏格拉歪着脑袋问道，头顶的那顶小帽子也跟着歪着，这让赵铁柱十分担心它什么时候会掉下来。

　　“这个位置，可一直都是我的位置，想必你们，是第一次来这种高档地方吧？”这个被叫做李家大少的男人不屑的看了一下赵铁柱等人身下的那些袋子，袋子的口是打开的，所以这李家大少就看到了袋子里面那些菜刀啊植物啥的，心里直接把赵铁柱几人划归到了土鳖的行列，这种高档的咖啡厅，那可都是有气质有风度有魅力的男男女女呆的地方，你一提着麻袋的土鳖竟然也敢跟着进来，知道这一杯咖啡多少钱不？

　　当然，这些话这个李家大少还是不会说出来的，因为怎么说呢，眼前的这三人真的是让李家大少连踩一踩的兴趣都没有，层次上差的太多了，你就会觉得踩这种人，十分的没有成就感。

　　“你说你订就你订了？人家开门迎客，你罢着这么个位置不用，不是浪费人家店里的钱么？”苏格拉鄙夷的说道，换做平时，要真碰到京城李家的人，苏格拉肯定是夹着尾巴做人的，可是先不说今天赵铁柱在旁边，而赵铁柱此时已经是FJ的黑道第一人，单单是李家在FJ的人，苏格拉基本上都能认个脸熟，这个叫做李家大少的人，根本就没有在苏格拉的脑海中出现过，所以苏格拉很快速的就把这人划归到了FJ本土的一些大家族的子嗣当中，而京城苏家的人，对上本地家族，那自然也有一股京城人特有的优越感，这优越感，可是实实在在的表现在了苏格拉的脸上。

　　李家大少见到苏格拉竟然一副优越的看不起他的模样，心里一下子气极，这个土鳖，竟然敢看不起自己？难道他不知道，自己可是FJ李家负责人的儿子么！！

　　“叫你们老板出来一下？”李家大少对一旁的侍者说道，那侍者躬身退后，不多久，一个穿着西装的男人一脸笑意的走到李家大少面前，说道，“李松少爷，今儿个怎么有空来我们这呢。”

　　“今天和清璇逛街呢，刚好路过这里，累了，就进来喝杯咖啡，没想到我这位置，竟然被人给霸占了，张老板，这你说怎么办吧？”李家大少，也就是张老板口中的李松，一脸不满的说道。

　　“哟？还有这种事？”张老板惊讶的看向赵铁柱等人，在看到孙姐的时候，张老板的眼睛亮了一下，孙姐虽然年纪偏大了，但是她这个年纪的女人，是最能吸引成熟男人的，正所谓不会玩的人玩表子，会玩的人玩嫂子，这嫂子，说的就是孙姐这样熟透了的女人。

　　张老板走到赵铁柱几人身前，说道，“这几位朋友，这个位置，确实是李松少爷的，还请大家给我个方便，把这位置腾出来，几位朋友今天在本店里的所有消费，本店全部免单。”

　　这张老板做事还算地道，赵铁柱也不是喜欢惹事的人，自己等人，确实是占了人家的位置了，正想就这样了事，没想到李松却是说道，“张老板，这几个土鳖罢着我的位置，还对我出言不逊，现在给我马上赶出去，我就不计较你们店的怠慢。”一边说着，李松还无奈的看了看挽着自己手的那个叫清璇的女人，说道，“这年头，总是有那么些土鳖，不知道自己是什么身份，该去什么地方。”

　　“确实。”那个叫清璇的女人神色有点淡漠的看了一下赵铁柱等人，也只有打扮的比较潮流的苏格拉，让她多看了一眼，对于赵铁柱，那是直接无视，而对于孙姐，那更是无视中的无视，一个老女人而已，确实没办法让她这么一个二十出头的妙龄女子正视。

　　孙姐也不生气，这些人每个都至少差她十多岁以上呢，在她看来，那可都是小孩子，小孩子而已，孙姐对于小孩子的度量，还是十分大的。

　　“我说你嘴巴吃SHI了么？怎么那么臭？”苏格拉最见不得这种自我感觉良好的人了，这种人，最喜欢把自己的优越感建立在别人的身上，搞的全世界就他第一，其他都是垃圾一般。

　　“你怎么说话的你？信不信我让你出不了这里？”李松也不怂苏格拉，这年头要碰到扮猪吃老虎的主，那就跟买彩票中500万一样，是小概率事件，至少李松长这么大踩那么多人，还没见着一个是扮猪吃老虎的，都是被他踩的服服帖帖心满意足欲罢不能的。

　　“松哥，快点把他们赶出去吧，不然我总觉得这周围有一股土味。”正所谓物以类聚人与群分，有什么样的人就有什么样的朋友，所以这清璇同样跟李松一般，不屑的看了一下众人，然后又厌恶的用手在鼻子前扇了扇，好像问道了什么难闻的气味一般。

　　赵铁柱好笑的看着这两个人，就好像是李松原本没兴趣踩赵铁柱一般，赵铁柱也没兴趣去踩这么两个人，同样的理由，层次上差太多了，倒是苏格拉，今天竟然有兴致和这么两个小人物计较，看来今天一早上，果然是憋屈的很啊。

　　“你姓董，是吧？董文涛是你什么人？”苏格拉冷眼看了一下这个董清璇，问道。

　　“董文涛，是我爸。”董清璇高傲的抬了抬头，说道。由不得她不高傲，董文涛，可是FJ数一数二的富豪，手头上的势力，那是相当大的。

　　“呵呵，董文涛的女儿，果然和他一个德性。”苏格拉说着，不屑的摇了摇头。

　　“好啊！松哥，他竟然连我爸都给骂了，你……你要为我做主啊！”董清璇一下子就泪眼汪汪的看着李松了。

　　“好，今儿个，我就来好好的教训一下这几个土鳖。”李松脸上露出无所谓的笑容，仿佛要教训赵铁柱几人，真的是没有一点难度一般。


第七百五十一章 苏格拉也打人

　　像李松这种看着挺富家公子的人，一般打架什么的，都有其固定的附庸的，那些附庸，不会是街头上的混混，也不会是那种拿着刀枪棍棒的牛人，通常都是比之李松更差一级的公子哥，如果李松算是2线的，那么他的附庸，基本上就都是三线四线的一些公子哥，这些人无论是家庭背景还是自身的实力，都比李松差上一点，但是又都挤破脑门想要进入到二线公子哥的交际圈中，自然就得选择依附一个二线的公子哥。

　　而这些附庸们平时做的，也不是电视上播的那中偷鸡摸狗之事，大多数是负责陪着附庸之人玩耍，吃喝啥的，碰到点什么事，要挺身挡在前头，简单点说，就是一种另类的白色会，和黑社会的老大性质差不多，只是大家更加的文雅，手段不会那么血腥，图谋的，也不是黑道中人所图谋的东西，一般的附庸们，笨点的，就是找个靠山，而聪明点的，就会借着比自己高一层的公子哥，去认识更多同一层次的公子哥，进而打开人脉，然后为自己的家族、企业什么的扩展道路。

　　这些东西，有很多的说道，这里就不多说了，李松，自然是不会亲自动手赶赵铁柱等人，或者教训赵铁柱他们的，这时候，附庸，就派上用场了，李松一个电话之后，没过5分钟，咖啡厅的门口，就响起了阵阵汽车马达的轰鸣声，然后就是砰砰砰的关门声。

　　不多久，三个二十来岁的年轻人就走进了咖啡厅，这几人的穿着打扮，也都是各种名牌，这一身行头整下来，至少得十来万，这几人虽然看着也挺富家公子的样，但是在场的很多人，一下子就能看出，这几个人，和李松之间，还是有差距的，虽然穿着都同样的华贵，但是有些人的气质气场，那不是靠衣服能比的上的。就好像你给一个气概穿上阿玛尼，或者给布拉德皮特穿个小短裤，肯定还是布拉德皮特比较有范儿，这几人见到李松之后，那就是李哥李哥的叫着。

　　“棒槌，就是这几个人，哥几个好好的和他们耍耍。”李松指着苏格拉说道。

　　一旁原本正在钓富婆，或者正在被帅哥钓的富婆，此时都纷纷停下了调情，而是有点可怜的看着赵铁柱等人，在他们看来，赵铁柱等人确实算是土鳖，穿的衣服，不是什么名牌，鞋子，也只是路边货，还有地上那几个麻袋的东西，天啊，竟然会在咖啡厅出现麻袋这种粗俗的东西，土鳖，就是土鳖，现在惹到不该惹的人了，后悔，是来不及了。

　　“好咧，李哥，瞧我们的吧。”那叫棒槌的男生点头说完之后，走到了苏格拉面前，说道，“得罪了我们李哥，那只能怪你命不好了。”

　　就在这时，三四流公子哥和一流公子哥的差距，就显现了出来，苏格拉，放在FJ，那可是正经的FJ顶层的公子哥啊，就在这个棒槌的男人说话的时候，苏格拉一脚就踹向了棒槌的下体。

　　打男人，最快的方式，就是从下体进攻，这样一方面是脚好发力，一方面，也是容易让人瞬间失去战斗力。

　　这棒槌果然一下子就失去了战斗力了，身下的那个小棒槌被苏格拉这一脚给直接踹中，鸟疼而又蛋疼之后，棒槌果断的倒了下去，而另外两人看到自己这边一人已经被干倒，心里也是一阵发怵，毕竟，这些都只是一些娇生惯养的公子哥而已，不是道上混的人物，要是顺风顺水的，打起来自然就是敢打敢拼，可是现在刚一照面，己方就被人踹倒了一个，这可是大大的震撼了这些人的心灵啊。

　　“上啊，还愣着干嘛！”李松一般催促着，一边拿起电话继续叫人，他也看出苏格拉可能有点不寻常了，所以打算找几个真的能打的人过来，混到李松这个层次的人，什么样的牛鬼蛇神，那都是有接触的，所以，李松自然是有办法叫几个混黑的人来帮他忙的，当然，在李松这些公子哥看来，用黑道的手段来对付普通人，有点跌份儿了，只是眼下不是看着对方挺能打的么，所以李松也不去管那些了。

　　苏格拉虽然酒色过度，但是还没有掏空了他的身子，对上这些二线城市的三线公子哥，苏格拉是一点压力都没有，这一没压力，就爆发出了百分之一百二的攻击力，而那两人，则是被苏格拉那一脚给震慑出，削弱了一定的战斗力，此消彼涨之下，苏格拉竟然三拳两脚将这两个公子哥给直接打跑了。

　　“切，我还当是什么牛逼人物呢？”苏格拉不屑的笑了笑，坐到了位置上，而后对专心对付眼前咖啡的孙姐说道，“孙姐，小苏我这身手，还过的去吧。”

　　“切，也就对付你们同龄的这些小孩子而已了。”孙姐打击道。

　　“哼，等一下有种他再叫人，来一个，我再打一个。”苏格拉不满的说道，“让孙姐看看，我也是带把儿的主啊！”

　　“我知道你是带把儿的主，就是有点小而已。”孙姐捂嘴笑道。

　　“孙姐，那都是小时候的事了好不。”苏格拉无奈的说道。

　　“你们就趁现在多得意一会儿吧。”李松看到苏格拉挺能打的，一时之间，还真得不敢跟刚开始那么嚣张了，生怕这眼前这人突然暴起打他一顿，到时候要是在没人面前丢了脸，那可就不好了。

　　只是他这句话，依然点燃了苏格拉的战火以及小宇宙。

　　苏格拉哗啦一声站了起来，冲着李松就跑了过去。

　　“我日你个表妹的。”苏格拉一脚踹向李松，李松慌忙躲过，然后直接几步就退到了门口，而后狠说道，“等我的人到了，我要让你生不如死。”

　　“我擦，搞的现在是你占优势了似的。”苏格拉不屑的一笑，又是紧追几步，然后直接跳起，飞踹，李松被门给拦着，也没时间去开门，所以，就这么被苏格拉给一脚直接踹中胸口，然后身子缓慢的蹲了下去，剧烈的穿着粗气。

　　苏格拉快走几步，对着李松就是一阵劈头盖脸的胖揍，几分钟后，苏格拉就仿佛是一个憋了三十多年的老处男突然破处了一般，那是神清气爽啊，走回自己的座位后，傲然的看着孙姐，说道，“怎么样，给力吧？”

　　“确实有点力气，我决定了，下午要又再买东西，照样全部给你提。”孙姐笑道。

　　“……”


第七百五十二章 有缘千里来相会

　　李松此时整个身子蜷缩在了墙角，他可没想到，在这样一个高档的场合，苏格拉竟然能那么不给他面子的对他就是一顿揍啊，这让李松的自尊心受到了前所未有的重创，其实苏格拉的拳脚并不是多有力量，李松也没瘦多大伤，顶多只是一些皮外伤而已，但是李松觉得自己的脸，都快丢光了啊，所以就打算先这样蜷缩着，等一会儿自己的兄弟到了，再报仇雪恨。

　　至于那个叫董清璇的女人，苏格拉却是没有动手，因为苏格拉觉得自己是一个绅士，而绅士，都是不打女人的。

　　董清璇在李松被苏格拉打的时候，是躲在一旁的，等苏格拉走了之后，董清璇才焦急的走到了李松旁边，然后蹲在地上一阵的嘘寒问暖。

　　苏格拉仿佛一个没事儿人一般，坐在原来的位置上，和赵铁柱孙姐聊着天，而周围的人，则是仿佛看一个从深山里出来的土鳖的不能再土鳖的人一般看着苏格拉，既然打了人了，那就应该早早的跑路，这人竟然还敢那么大胆的在这里喝东西，难道他不知道，一个人再能打，那也就是对两三个人而已，要是对方有七八个人，你再能打的人也得跪！！当然，这些人还不知道这世界上还是有很多高手的，甚至于这里的人都没有资格去接触虎榜龙榜。在他们看来，既然你土鳖爆发了，掀翻了人家李家大少，那么你现在最需要做的就是，赶紧的离开这里，最好去长途车站买个车票，然后离开FJ，这是最安全的！哪有你现在这样，坐着一边聊天一边喝咖啡的，好歹紧张一下嘛！

　　周围看戏的人一边在感慨苏格拉的土鳖，一边又在十分不爽苏格拉的沉着冷静。

　　就在这时，咖啡厅的门被推开了，一个壮汉走了进来，男人只穿着一件背心，裸露在外的皮肤上，被纹满了纹身，而在男人的脖子上，则是带着一条金项链，在这壮汉的身后，还带着七八个的难人，看着都在二十多岁左右，这些人的腰间很多都鼓着的，在场的人一惊，这些人，可都是混黑的啊！那鼓鼓的腰间，肯定不可能是洋娃娃棒棒糖啥的，那只能是刀棍！

　　“哟，来挺多人的嘛。”苏格拉一看到这么多的混混打扮的人，却是没有一点害怕，自己虽然打不过这些人，但是这不是有赵铁柱在么？赵铁柱可是能干掉白虎的主啊，要是这么些小混混都打不过，那还统一称霸个P的FJ黑道，早点回家洗洗睡才是王道。

　　带着项链的大汗一进来，就看到了被苏格拉打的鼻青脸肿的李松，大吃已经，叫道，“李松，你怎么会这样！”

　　“你可算来了，我一时不查，被人给暗算了！就是他们，鲁大哥，一定要为我报仇啊！”李松指着苏格拉叫道。

　　“好，没问题，有人敢动我的兄弟，那就是不给我面子！”这人说这话，就站起身，看向苏格拉，说道，“就是你打了我兄弟的？胆儿够肥的啊！今儿个，我可要让你知道一下，我的兄弟，不是谁都能……欺负……的”这人说道能的时候，就看到了一个坐在苏格拉旁边的瘦弱身影，然后，脖子就仿佛被火车碾过一般，一断一旭的把后面的三个字给说完了，然后脸上，竟然布满了惊恐。

　　“鲁大头，还真的是有缘千里来相会啊！”赵铁柱笑着看着身前的这个戴金项链的男人，此人，就是鲁芳的老子，鲁大头。

　　鲁大头额头上的汗，一下子就出来了，他可没想到，竟然就是赵铁柱的朋友打了自己的朋友，他可还是记得上次赵铁柱四个人将自己这边三十个人打趴下的情景，鲁大头觉得自己今天出门真的没有看黄历了，这简直是麻子不叫麻子，叫坑人啊。

　　“鲁大哥，快帮我报仇啊，一个都不要放跑他们！”李松催促道。

　　“别叫。”鲁大头转过头，瞪了李松一眼，随后做了一个让李松大跌眼镜的举动。

　　“这个……赵先生，好久不见了啊！”鲁大头微微弯着腰，陪着笑脸，带着几个手下，就走到了赵铁柱身前。这样一个举动，不仅让李松大跌眼镜，也让周围的人一阵的不敢置信，这穿着背心一看就是混黑的人，竟然这么恭谦的叫一个土鳖赵先生，难道这人的脑子被驴踢了？还是这人其实就是一个外强中干的人？

　　“哈，还真是巧啊！”赵铁柱也没想到竟然会在这里碰到这个鲁大头，而且更没想到的是这鲁大头竟然和李松是一伙儿的，这还真的是天下无处不相逢啊。

　　“这个……这位先生，是赵先生的朋友？”鲁大头看了一眼苏格拉，问道。

　　“是我兄弟。”赵铁柱点头道。

　　“哦哦哦！原来是赵先生的兄弟啊，不知这位先生贵姓呢？”鲁大头难得的也搞的有点文绉绉的，由不得他不这样，赵铁柱那几个人的无敌身影，可还是在鲁大头的脑海中时常的闪现呢，再加上赵铁柱那一个电话就叫来教育厅的厅长，这权势，足以甩开他鲁大头好几条街呢。

　　“免贵，姓苏。”苏格拉也有点诧异这鲁大头竟然和赵铁柱认识，而且好像还挺怕赵铁柱的样子。

　　“哦，原来是苏先生，久仰大名啊！”鲁大头索性就文到底了，自己打不过人家，那就只能和对方讲理了，这无论是放在各人身上，还是放在有关部门身上，都是行的通的，打不过，就讲法律，法律讲不过，就讲政治，政治讲不过，就说大局，大局说不通，就用暴力，暴力打不过，就再重新循环一次，这一招，全国人民都学会了的。

　　“呵呵，你好你好。”苏格拉也被鲁大头这一句久仰大名给说懵了，寻思着哥们好像只跟你说了我的姓，自己也不是很有名的人物啊，你是怎么久仰了我的大名呢？

　　“这个，苏先生，我这朋友，和您是不是有点什么误会呢？”鲁大头斟酌着语气问道。

　　“也没什么误会。”苏格拉被这鲁大头的态度给搞的有点懵，寻思着这人可能认识赵铁柱，也就不好太过声音，只得说道，“那人骂我们土鳖，然后还叫人来教训我，就是那几个，我自然就教训一下他了。”

　　“哦！原来是这样！这其中肯定有什么误会，赵先生，我先带我这朋友去看看医生去，然后把事情问清楚，改天一定登门给您道歉。”鲁大头说着，就这么拉着一脸茫然的李松离开了，这让在场的所有人，包括苏格拉，都傻住了。

　　这鲁大头来势汹汹的，走的时候，怎么这么滑稽呢？


第七百五十三章 偶遇陆小蛮

　　李松被鲁大头给带走，那几个被苏格拉给揍了的附庸自然也跟在后头离开了，只是那个叫董清璇的女人看着好像有点不甘的样子，但是鲁大头都不敢惹赵铁柱，她这么个小女人，自然也就不敢再多说点什么，只得跟在后头离开了咖啡厅。

　　“铁柱，你这名头，什么时候大到可以让看着这么凶神恶煞的一人闻风就丧胆了啊！”苏格拉诧异的说道。

　　“哈哈，像我这么拉风的男子，你不懂的。”赵铁柱一副哥很牛X的样子。

　　“切，说你能拉我倒是信，拉风？那还是算了吧，我都比你拉风的多。”苏格拉一脸鄙夷的说道。

　　“既然你不信，那就算了。”赵铁柱无所谓的摇了摇头，然后看了那个张老板一眼，“不好意思啊，影响你做生意了。”

　　这张老板还在震惊于赵铁柱等人的牛X呢，这李家大少叫来的人，竟然没有帮着李家大少教训这几人，反而还一个劲儿的赔不是，最后还把李松给带走了，这就足以让张老板重视眼前这几个看着很土鳖的人。

　　“没事没事。”张老板客气的说道，“只是大家都是出来消遣的，没必要为了一点小事就闹成这样。”

　　“哈哈，我们就见不得自我感觉比我们还好的人。”苏格拉笑着说道，也没有刻意的压低自己的声音，但是周围的人眼里，早已没有了当初的那般轻蔑，取而代之的，更多的是一种好奇，甚至有好几个少妇或者熟女，对苏格拉和赵铁柱露出了某种渴望的神色。

　　苏格拉对这样的眼神好像还挺享受的样子，微微抬着头，扫视了一下周围的人，其实，论到自我感觉，苏格拉的自我感觉也是很好的，只是苏格拉自己说了，自己自我感觉好，可以，别人在自己面前自我感觉良好，那就别怪哥们打脸了。

　　孙姐似乎对这里的咖啡产生了浓厚的兴趣，喝完一杯，竟然又再点了一杯，这让苏格拉不由的有点好奇，问道，“孙姐，这咖啡喝多了，对身体可是不好的。”

　　“没事儿，我还年轻，多喝点没问题。”孙姐笑着说道，“倒是你，平时得少喝点酒。”

　　苏格拉愣了一下，说道，“我这也没多喝啊！”

　　“昨晚肯定宿醉了吧？”孙姐问道。

　　“这您都知道？”苏格拉满脸的惊讶。

　　“哈哈，就你这年纪的小屁孩，你们一倔屁股，我就知道你们是攻还是受。”孙姐说着，又开始将小汤匙放进咖啡里，搅动了起来。

　　赵铁柱难得的没有插嘴了，只是感受着这有点安逸的调调，喝着咖啡，看着周围那些明显有点饥渴的女人，然后用眼神不时的挑逗一下人家，这感觉，那是相当的惬意啊。仿佛昨天那场厮杀，已经离自己远去了一般，这让赵铁柱的心，难得的有了一阵的宁静。

　　就在这时，一个俏丽的身影跃入赵铁柱眼帘。

　　“陆小蛮！”赵铁柱瞳孔猛地缩了一下，随即恢复了正常。

　　陆小蛮和一个看着差不多年纪的女孩子一起走进了咖啡厅，那个女孩子长的只是一般般，所以很好的印证了那句话，鲜花还需绿叶配，在这个女孩子的衬托下，陆小蛮整个人显得更加的明艳动人，下身一条小短裤，而在短裤里头，则是一双淡蓝色的丝袜将那双腿给包裹了起来。由于此时已经接近入冬，所以陆小蛮的上身除了一件棉质T恤外，还多了一条小马甲，看着十分的俏皮可爱。

　　陆小蛮进了这咖啡厅后，却是没有看到赵铁柱的，歪着头和旁边的女伴说着什么，然后两人就一起去了前台点东西，看来是想要打包带走的。

　　“铁柱小朋友，那个美女，你认识？”孙姐笑着问道。

　　“呵呵，一个不是很熟的朋友罢了。”赵铁柱微笑着说道。

　　“哈，那叫过来给我自己的看看。”孙姐一边说着，一边就抬头喊道，“那边的美女，过来这边坐坐啊！”

　　孙姐这一声喊，直接就吸引了陆小蛮的注意力，陆小蛮回过头来，循声望去，就看到了最近几天自己梦里经常出现的那个男人。

　　“是他！”陆小蛮心里一喜，随即又看了一下孙姐，脸色一下子就恢复了正常。

　　“小蛮。”既然人家都看到自己了，赵铁柱也不方便装作没有看到，于是就站起身跟陆小蛮打了个招呼。

　　“铁柱。”陆小蛮同样对赵铁柱点了点头，只是两个人各自喊了各自的名字后，好像就没什么可说的了，一时之间就有点冷场了。

　　“既然认识，就过来一起坐坐吧。”孙姐适时的开口，打断了两人之前的沉默。

　　“是啊，过来这儿坐坐吧，好久没看到你了。”赵铁柱微笑道。

　　陆小蛮心里一下子就纠结了，在沉默了几秒后，终于摇了摇下唇，带着自己的女伴走到了赵铁柱这桌，赵铁柱自然是绅士的起身为两个女生拉出椅子。

　　“谢谢。”陆小蛮对赵铁柱点了点头，看着很客气，却是透着一股子的生分。

　　“这位美女小朋友，你和我家铁柱，是老情人？”孙姐一开口，就让赵铁柱好悬没把一口咖啡给喷出来。

　　陆小蛮的脸刷的就红了，辩解道，“您说什么呢，我和铁柱，只是普通朋友而已。”

　　“哦！我还以为呢，这普通朋友就普通朋友嘛，你还脸红呢，这小脸蛋红的，还真是让人喜欢呢。”孙姐好像天生就是一个不会见外的人，一边说着，一边伸手捏了一下陆小蛮的脸蛋。

　　“你……”陆小蛮先是十分的诧异，但是却没有生出一丝的厌恶感，只是更加的害羞了，赵铁柱这时候才发现在，这孙姐身上，时候有一种魔力，能让人对其生不起任何的反感之情，这倒是十分的难得啊。

　　“手感也不错。”孙姐搓了搓手，说道，“既然你们不是老情人，那么就是新情人了。”

　　“噗。”赵铁柱终于把那口咖啡给喷了出来，而赵铁柱在喷出咖啡的时候，自然是转过了头的，而苏格拉，就是坐在苏格拉旁边的，这一喷，直接就喷了苏格拉一脸。

　　“敢不敢不要这样啊！”苏格拉欲哭无泪。


第七百五十四章 孙姐认识赵二狗

　　“我和铁柱，只是普通朋友的。”陆小蛮也是被孙姐给搞的害羞不已，原本和赵铁柱在监狱里头分别之后，陆小蛮就决定忘掉这个欺骗了她感情的男人，而这几天，她也已经觉得自己几乎都忘了这个男人了，没想到今天看到他，心跳就莫名其妙的加速了起来，这是一种很奇妙的感觉，不是喜欢也不是爱，这点陆小蛮十分清楚，只是那种碰到给自己留下很深印象的人的感觉，陆小蛮本来是打算买了就走的，但是被这孙姐一叫，莫名其妙的就答应了下来，现在要走，那也已经没有那个机会了，刚坐下就走，那是不给人家面子啊。

　　“普通朋友，也是可以发展的！”孙姐说道，“要不要我教你方法啊？我家铁柱啊，人老实而又出色，有车有房的，可是现在这年头十分难见的质优男人啊，我看你长的挺不错，而且还是个女孩儿，屁股又大，肯定能说男孩子的，所以如果有机会，你们还是可以发展一下的。”

　　“孙姐，什么时候我成您家的了。”赵铁柱委屈的说道。

　　“切，我说你是我家的，就是我家的，苏格拉想当我家的，想了这么多年了，我都没让他如愿呢，你就知足吧你。”

　　“确实！”苏格拉将身上脸上的咖啡擦掉后，一脸正经的说道，“我就希望什么时候能和孙姐亲如一家。每天感受孙姐爱的熏陶。”

　　赵铁柱抛了一个鄙视的眼神给苏格拉后，看到陆小蛮在那坐立不安的样子，叹了口气，说道，“孙姐，我和小蛮，真的只是普通朋友。”

　　“哈哈，普通朋友就普通朋友嘛，你这孩子，真不像你爸。”孙姐摇了摇头，说道，而后仿佛脸色微微一变，立马说道，“铁柱啊，跟孙姐说说，你现在有女朋友没？”

　　赵铁柱此时，却是被孙姐话里的那句“真不像你爸”给吸引住了，也没有回答孙姐的问题，而是问道，“孙姐，您认识我爸？”

　　“哈哈，算是认识吧。”孙姐那张总是带着奇异微笑的脸蛋，竟然难得的红了一下，随后就立即叉开了话题，“跟孙姐我说说，你到底有没有女朋友啊！”

　　陆小蛮一边在搅动着咖啡，耳朵却是微微的竖了起来。

　　“我……有女朋友了。”赵铁柱沉吟片刻，认真的说道，他总觉得自己愧对了陆小蛮，与其现在和陆小蛮这般尴尬的样子，倒不如直接说出来，也好断了某些念想。

　　陆小蛮的神色，不可抑止的失落了一下，从小到大，她都是一个十分优秀的女生，身旁从来都不缺少护花使者，只是陆小蛮却是那种坚定的理想主义者，她所追求的，是完美的爱情，但是追她的人，何其多，赵铁柱这当着她的面说有女朋友了，那直接就让陆小蛮的自信心遭受到了一点打击，再一想到之前赵铁柱在监狱里头那些话都是为了骗自己而已，心里没来由的就是一阵失落，只是她终究还没爱上赵铁柱，所以这失落，也只是一瞬间的事，很快脸上的神色，就恢复了正常。

　　“哟？我都还不知道呢，说说看，你女朋友是哪个？是不是雁妮？”孙姐问道。

　　“是的。”赵铁柱点了点头，“我们刚在一起没多久。”

　　“还真是雁妮那个小妮子呢，上次我看到她，就觉得你们俩能行，没行道真的成了，哈哈，现在她在你家里没？等一下去你家，我可得和她好好说说，肯定是我上次教她的方法奏效了！”

　　“您上次……教了她什么方法？”赵铁柱试探着问道。

　　“就是生米煮成熟饭呗，这么简单的事。”孙姐说道。

　　“这……雁妮现在不在家。”

　　“她去哪儿了？”

　　“回老家了，估计得一段时间才能回来。”赵铁柱说道。

　　“那真是可惜了，唉，也刚好啊，等一下这个美女就跟我一起去铁柱家坐坐吧，你肯定没有去过铁柱家吧？”孙姐问道。

　　“没有，只是我等一下还有点事要办，所以可能去不了了。”陆小蛮笑着拒绝道。

　　“哎呀，有什么事那么重要呢？去坐坐，泡杯茶再走也是可以的嘛。”孙姐劝道，看她那副急色的样子，赵铁柱怎么就觉得和某种特殊场所的老鸨，或者和某些拐骗无知少女的怪蜀黍一般呢？

　　“这个……”说实话，陆小蛮还是十分好奇的，因为她从自己的叔叔那知道了一点关于赵铁柱的事，好像是国家某个部门的人，这种神秘的人物，对女孩子，是很有吸引力的，所以陆小蛮也十分想知道一下赵铁柱的家，究竟是个什么样子，就好像男生会喜欢去女生家一般，其实大多数男生去女生家，不是为了能那啥，而是纯粹对女生的闺房感到好奇而已，我们要相信他们，都是抱着纯洁的目的的。

　　“去吧去吧，我给你们做最正宗的YN粑粑吃，绝对会让你们赞不绝口的。”孙姐说着，就站起了身，“走吧走吧，去铁柱小朋友的家里坐坐。”

　　“甜甜，要不咱们一起去看看去？”陆小蛮征求了一下一旁女伴的意见，那个长的一般般的女生显然也不是一个内向的主，笑着点头道，“好啊好啊，一起去看看去，YN的粑粑，我可是仰慕已久的呢。”

　　“那好，下午大家都去我家坐，晚上顺便在我家吃个饭，让我尽一下地主之谊。”赵铁柱说道，眼神却是多看了陆小蛮几眼，而刚好，陆小蛮也正看向赵铁柱，两人的眼神一交汇，就快速的闪开了。

　　“罪过在罪过，哥们别墅里头的女人才拿下一个，可不敢再招惹其他女人了，虽然你是名器之一的太阳手……”赵铁柱看着陆小蛮俏丽的身影，而后不由的想到了当初在医务室里，陆小蛮穿着那黄色的内衣内裤。觉得自己真他娘的是个禽兽，特别是后来用太阳手修炼的春景，更是让赵铁柱怀念不已。

　　而陆小蛮却是觉得，这赵铁柱，怎么看着比在监狱里的时候，猥琐了许多呢？

　　一行人，就这么向着赵铁柱的别墅而去，这咖啡厅的张老板，很识趣的将众人给送到了门口，一直目送着众人消失在视线中，这才转身回了咖啡厅。


第七百五十五章 美女太多

　　“哟，铁柱小朋友你住的还是别墅呢？”站在西湖别墅外头，孙姐有点惊讶的说道。

　　“存了好久的钱买的。”赵铁柱有点不好意思的摸摸脑袋，“里头有好几间房都租出去了。”

　　“不错，不错。”孙姐看了看周围，点头道，“环境什么的都还可以，要不，我也在你这租一段时间？”

　　“孙姐您这说的是哪儿的话啊，您要住的话，随便住就是了，还用得着租么？”赵铁柱笑着说着，将门给打开，然后带着一行人进了别墅。

　　刚一进门，就看到旺财在那无聊的趴着身子睡觉，听到门口有响动，旺财也不抬头看看，赵铁柱几步走到旺财身前，一脚将旺财给踢飞，然后说道，“我让你给我看家呢，你要是再不认真点，我可就要让人阉了你啊！”

　　旺财被赵铁柱踢飞后，一下子就看到了陆小蛮和孙姐，那直接就抛开赵铁柱，撒开丫子跑到了两女旁边，然后在那蹭着。

　　“铁柱，你家还养这玩意儿呢？”孙姐惊讶的问道。

　　“还好拉，我看着这牲口比较漂亮，就抓来养了。”赵铁柱说道。

　　“这玩意儿，可不好弄啊，不错啊不错。”孙姐一边说着，一边打量了一下赵铁柱的别墅，然后说道，“挺大的，装修也不错。”

　　“大家坐吧。”赵铁柱招呼众人坐下，这时候，曹子怡从二楼走了下来。

　　“子怡，在家呢？这些都是我的朋友，这是陆小蛮，这是孙姐，这是小蛮的朋友。”赵铁柱一一介绍道。

　　“你们好。”曹子怡微笑着和众人点了点头。陆小蛮一看这曹子怡，心里没来由的就是一阵的震动啊，这一言一行都处处透着亲和力，而样貌和气质就仿佛一个出世仙女一般的人物，竟然是和赵铁柱住在一起的！？难道这人，就是赵铁柱的女朋友？那也能说明为什么赵铁柱对自己会没有什么心思了。陆小蛮总算是找到了一个理由，因为从小到大都经常有男生追的缘故，几乎所有和自己有接触的男生，都会对自己或多或少的有点那方面的心思，如果碰到有女朋友的男生，那些男生可从来就没有再自己面前提起过自己女朋友的，所以陆小蛮一直对赵铁柱当着她的面说有女朋友耿耿于怀，现在看到曹子怡，才算释怀了。自己和眼前的这个人比，虽然样貌不输她，但是气质，差的远了。

　　“铁柱，这就是你女朋友么？”陆小蛮问道。

　　赵铁柱刚想摇头呢，曹子怡却是说道，“我是铁柱的女人。”这话，没有正面回答陆小蛮的问题，但是让人听着，就自然会觉得这曹子怡是在说自己是赵铁柱的女朋友。

　　赵铁柱这下倒是有点愣了，虽然自己的二爷爷赵老成天的跟自己说，子怡是赵家内定的大房，但是自己和子怡，现在也还是处于相敬如宾的份上，当然这相敬如宾，是以赵铁柱的标准来看的。只是两人的关系，甚至于都还没发展到牵手的程度呢！这曹子怡竟然就这么当着孙姐的面说是自己的女人，这一方面让赵铁柱的虚荣心得到了极大的满足，一方面却是又让赵铁柱生出了一些其他想想法，莫不是这子怡……也寂寞难耐等不及了？这话，其实是在暗示自己让她从女孩儿变成女人么？赵铁柱心理无限的YY。

　　“啧啧啧，铁柱小朋友，你这桃花运，还真不弱啊！”孙姐笑着说道。

　　“嘿嘿。”赵铁柱也不知道该说什么，只是给大家泡着茶。

　　几人坐着聊了会儿天，李灵儿就下课回了家了，一开门看到这么一大群人，李灵儿微微愣了一下，随即笑道，“铁柱，家里来客人拉。”

　　“是啊是啊，来，给大家介绍一下。”赵铁柱站起身，为双方互相介绍了一番。

　　陆小蛮一下子就有点发蒙了，之前来了个曹子怡就让她没有一点优越感了，现在竟然还来了一个童言巨乳的李灵儿，虽说是赵铁柱的房客，但是这房客，怎么都是美女啊？陆小蛮不由问道，“铁柱，你这别墅里头，还住着多少人呢？”

　　“还有两个有事不在的。”赵铁柱笑着说道。

　　“也是……额……和子怡灵儿一样的美女？”陆小蛮试探性的问道。

　　“差不多吧，露西是外国人呢。”赵铁柱说道。

　　“还有外国人？”陆小蛮此时觉得，这赵铁柱真的是太奇葩了，竟然能同时和这么多美女共处一别墅，而且里面竟然还有外国人？这生活上，能习惯么？

　　就在这时，别墅的门口响起了门铃声，赵铁柱有点疑惑的起身去开门，只见门口正站着一个俏生生的美女。

　　“颖颖，你怎么来了！”赵铁柱诧异的问道。

　　“嘻嘻，我想铁柱哥了嘛，还有灵儿姐雁妮姐露西姐她们哦，刚好今天出来，就过来找你们玩咯。”欧阳颖笑着说着，就走进了别墅。

　　“咦！小蛮，你怎么也在这里！”欧阳颖看到陆小蛮后，惊讶的叫道。

　　“颖颖！你怎么来了？”陆小蛮站起身，脸上同样是惊讶的表情。

　　“我？我来看看我铁柱哥呗，倒是你哦，今天约你去买衣服，你说没空，竟然是来铁柱哥家里玩哦！你不够朋友！”欧阳颖一边说着，一边走到了陆小蛮身前，两人看着很熟络的样子。

　　“你们认识？”赵铁柱问道。

　　“当然认识，我们可是同学呢。还是室友呢！”欧阳颖解释道，赵铁柱这才知道，敢情这欧阳颖和陆小蛮大学竟然是在同一个班级的，然后两人竟然还是闺蜜！只是大学毕业了，联系才没有当初大学那会儿那么紧密，但是两人的关系还是十分好的。

　　陆小蛮此时已经是有点麻木了，这赵铁柱认识的美女，竟然还包括自己的闺中好友，而且还是这闺中好友经常跟自己念叨的那个神勇的大哥哥，这赵铁柱莫不是真的脸上带花么？不然怎么那么招女孩子喜欢啊？这要是谁做了他的女朋友，那还不得担心死了？


第七百五十六章 女孩变女人的几个步骤

　　几人聊了会儿天，孙姐就说要去为大家做一顿丰盛的晚餐，所以就想要出去买点食材啥的，然后点名让曹子怡陪她去，曹子怡笑着就答应了下来，顺便也带上了李灵儿去帮着提东西。

　　等几人走好，别墅里头，就只剩下了赵铁柱苏格拉欧阳颖陆小蛮还有那个打酱油的甜甜。

　　苏格拉看了看陆小蛮还有欧阳颖，心里不由感慨，怎么铁柱碰到的，都是这等级别的美女呢？那真的是要脸蛋有脸蛋要身材有身材要气质有气质要性格有性格啊，一看就不是那种花瓶类的角色，自己碰到的女人，要么就是陈瑶婧这类的，要么就是想要从自己身上得到点什么的花瓶，自己长的比赵铁柱帅，也比赵铁柱拉风，连内在都比赵铁柱美丽，为什么就是碰不到这种女人呢。

　　看着赵铁柱和那几个女人，苏格拉突然觉得自己好像有点多余的样子，说不得站起身，对赵铁柱说道，“我带旺财出去玩玩去。”

　　“那你可得小心他啊，他可是记着你的。”赵铁柱叮嘱道，“没事儿，你不是说这家伙通人性么，那么它就知道什么该干什么不该干。”苏格拉说着，走到一旁，将趴在欧阳颖和陆小蛮身边的旺财给一把抓了起来。

　　旺财不满的嗷唔一声，看了一眼这个当初想要杀了自己的人，寻思着是不是等一下给他来一口，只是看到赵铁柱眼里的警告意味，旺财只得无奈的放弃了自己的想法，然后就那么被苏格拉拉着离开了别墅，而那个叫甜甜的女人，也是个聪明人，看着陆小蛮和欧阳颖之间，好像有点暧昧的意味在里头，便也站起身唤了苏格拉一声，跟着苏格拉一起去溜旺财去了。

　　一时之间，别墅里头，就只剩下两女一男了。

　　这样的情景，是无数的男人的人生理想啊！

　　陆小蛮对赵铁柱还是抱有很大的怨念的，所以说话是有一搭没一搭的，但是欧阳颖却是十分崇拜赵铁柱的，而欧阳颖又是一个没有心机，喜欢将自己情绪表现在脸上的女孩儿，所以看向赵铁柱的眼光，那真的是要多崇拜就有多崇拜，赵铁柱还是第一次被一个美女这么看着呢，那自然是兴奋异常，口若悬河，说的欧阳颖捂嘴不住的笑啊。

　　“我跟你们说啊，这看女生，是女孩，还是女人，其实是不能从她们走路的姿势看出来的。”也不知道怎么的，赵铁柱就说道了如何看女生是女孩还是女人的问题上，欧阳颖也没有觉得这话题有什么不好，反正自己崇拜的人说的东西，她都十分有兴趣的，就好比有些疯狂的粉丝，自己的偶像就是放个屁那都觉得是好屁神屁名人屁。

　　“现在很多人啊，都喜欢说看女生走路腿分不分的开，如果胯部有分开的女生，那就是女人，如果没有，那就是女孩，这种说法，是十分不靠谱的，你想啊，如果真按着那样说，咱们的父辈母辈那一代，四五十岁的，总不可能还是女孩儿吧？但是你看她们走路，是不是都是胯部分开啊？我说这玩意儿，只能是针对一些人，不能代表普通的大众，但是这东西，也是有一定的理论依据的！”赵铁柱神神叨叨的说道。

　　“哦？什么理论依据呢？”欧阳颖追问道。

　　“就是吧，女生，在还是女孩的时候，下身，你可以把她当成一个‘人’字，上头是紧密连接的，而要变成女人，那就得被人压，是不？被人压着压着，由于重力还有人本身的力的作用，这个‘人’字的双腿，就会被往两边压开，而到女孩要变成女人的最后关头，女生的下身，那就不是‘人’字了，而是‘个’字，中间多了个东西，等那东西把‘人’字的撇捺的连接处给破开之后，那么，女生的下身，也就会从‘人’字，变成‘八’字，你看这胯部，不就分开了么？”

　　赵铁柱说的十分的形象，形象到连欧阳颖这么一个纯洁的小女孩一下子就听懂了，然后欧阳颖就惊喜的说道，“原来是这么个回事！”

　　“当然，每个女孩要变成女人，都得经过三道程序，人、个、八。”赵铁柱得意的说道，“这可都是我一个叫老施的朋友自己研究出来的！”

　　“好厉害啊好厉害啊，那么男孩要变成男人呢？有没有什么形象的说法呢？”欧阳颖看着就是一个好学的孩子。

　　“这个，不如我们上楼，我来具体的跟你说一下，一个男孩变成男人的过程吧！”赵铁柱坏笑道。

　　一旁的陆小蛮可比欧阳颖有脑子多了，一听到赵铁柱这话，脸一下子就微微的红了红，然后嗔怪的看了一眼赵铁柱，说道，“你怎么能带坏人家呢？”

　　“我哪儿带坏她了？”赵铁柱笑着问道，“颖颖，是你自己想知道的，不是么？”

　　“是啊！”欧阳颖点头道，“我觉得铁柱哥说的这些都很有意思呢，哈哈，小蛮，咱们都是学医的，你对这事儿还看不透么？你心里要纯洁，不能有污秽的念头。”

　　陆小蛮无奈的看着陆小蛮竟然教训起了自己，只得叹口气说道，“好吧，颖颖，你真是太纯洁了。”

　　“那是，我从来都这么纯洁的，铁柱哥哥，走，你上去给人家掩饰一下，男孩儿变成男人的过程。”欧阳颖期待的看着赵铁柱，“好的，没问题，走吧！”赵铁柱的眼睛都已经眯住了，眼里闪动着异样的光芒，怎么看怎么猥琐。

　　“既然这样，我也想要去看一看。”陆小蛮也懒得再去跟欧阳颖说这男人可能是不怀好意，所以干脆就想跟着欧阳颖一起去看看赵铁柱所说的，男孩变成男人的过程。

　　“这个，好吧，既然你也想看的话，那就一起来吧。”赵铁柱一边说着，一边却是在心里计较着，这男孩变成男人的形象过程，应该是如何的呢？

　　带着两女上了二楼赵铁柱的房间，陆小蛮和欧阳颖都坐在赵铁柱的床上，欧阳颖十分好奇的看着赵铁柱，想看看他如何形容男孩变男人，而陆小蛮则是盯着赵铁柱，看这货到底安的个什么心，赵铁柱一时觉得，压力很大啊。


第七百五十七章 被堵洗手间

　　“其实，要演示男孩变成男人，一个人，是不行的。”赵铁柱原本只是打算把欧阳颖给勾搭到二楼，然后和自己崇拜自己的女孩儿聊聊人生理想啥的，没想到这陆小蛮竟然也跟着上来，这着实打乱了赵铁柱的计划，但是眼下已经是骑虎难下了，所以赵铁柱只能开始忽悠了。

　　“哦？难不成还得2个人么？”欧阳颖问道。

　　“确实啊，因为，按照老施说的，男孩变成男人，其实十分简单，那就是让一个女孩变成女人，男孩也就变成男人了，只是眼下我就一个人，虽然我是个男孩，但是也没有女孩儿能配合我啊！所以，我也只能把大道理跟你们说一下了，至于具体的过程，等你们哪天想变成女人了，可以来找我啊，我就吃点亏，演示给你们看。”赵铁柱认真的说道。

　　欧阳颖就算再单纯，此时也能听出赵铁柱话里的意思了，所以欧阳颖的脸就红了起来，这么单纯的女孩儿，碰到别人调戏，那第一反应肯定就是脸红，当然，如果碰到苏雁妮这样的女生，如果莫名其妙的人感调戏她，那么第一个反应，估计就是掏枪了。

　　而由于赵铁柱又是欧阳颖崇拜的人，所以即使被人调戏了，欧阳颖也生不出一丝的厌恶，然后就只能脸越来越红越来越红，不多久，竟然红的都开始流汗了！

　　现在可是十月底，天气转凉了已经，欧阳颖竟然还能脸红的流汗，那足以见得她现在是羞涩到了什么样的程度。

　　赵铁柱也觉得自己刚才好像太禽兽了，这么个单纯小朋友，而且又是自己好兄弟雷子的表妹，自己是不是应该本着兔子不吃窝边草的原则，不要再这样调戏勾搭人家呢？只是……我的魅力大，我也没办法啊！赵铁柱感到十分的无奈。

　　“颖颖，看到没有，这人就是调戏你来着呢！走，咱们下去吧，不要在这儿呆着，不然指不定他等一下就变身禽兽把你给那啥了呢！”陆小蛮说道，而后眼睛还略带鄙夷的瞥了赵铁柱一眼。

　　尼玛不就是骗过你几次吗？犯得着这么大怨念不？赵铁柱无奈的苦笑了一下，心里终究是对人家怀有愧疚，所以赵铁柱也就懒得去辩解一下，当然，也可以理解为赵铁柱被陆小蛮给说道点子上了，有点心虚了。

　　“嗯嗯，咱们下去吧。”欧阳颖说着，就拉着陆小蛮的手下了楼。

　　“铁柱，洗手间在哪儿？”到了一楼坐下后，陆小蛮突然问道。

　　“在这边这条通道的尽头就是了。”赵铁柱指了指不远处的一条通道。

　　“我不知道怎么走，你带我过去一下吧。”陆小蛮站起身说道。

　　赵铁柱虽然有点奇怪，但是却没有多说什么，只是也站起身走在了陆小蛮的前头，没多久，两人就来到了洗手间外头。

　　陆小蛮看了一下周围，确定欧阳颖看不到这里后，一把拉过赵铁柱就进了洗手间。

　　赵铁柱大惊，该不会是这女人因为自己骗了她而决定打击报复自己吧？这把自己拉近洗手间，难道是要在这里做那禽兽之事么？好像上次被琳达就在这里给禽兽过一次呢！

　　“你想干嘛！！”赵铁柱双手抱胸，就好像一个被流氓给堵在小巷子里的女生一般。

　　“我不想干嘛！”陆小蛮认真的看着赵铁柱，说道，“我只想跟你说，颖颖是我的好朋友，我不允许任何人欺骗她，伤害她。”

　　“那你找错人了，我不会欺骗她，也不会伤害她的，我们是好朋友！”赵铁柱脸不红气不喘的说道。

　　“你觉得我会信你么？”陆小蛮看着赵铁柱，伸出手抓在赵铁柱的衣领子上，“你上次，就骗过了我一次，这次，我可不会被你骗了！”

　　“这个……小蛮啊，其实你的怨念，不用这么大的。”赵铁柱不好意思的摸了摸脑袋，“正所谓冤家宜解不宜结啊，我们其实也没有什么深仇大恨，而且我都说了，我那是为了任务，你也知道，我们这种国家有关部门的人，为了任务，有时候甚至于连家人都要瞒着，你，永远体会不了我的痛苦的。”赵铁柱又开始45度角望着天了。

　　“有时候我真的很疑惑，到底哪个才你是。”陆小蛮看到赵铁柱这模样，不可抑止的想到了赵铁柱那日临走的时候所留下的那些话，陆小蛮问道，“你之前在监狱里，离开的时候，跟我说的话，都是真的么？”

　　“当然是真的！”赵铁柱认真而又严肃的说道，虽然他早已经忘了那日自己对这陆小蛮说过什么了。

　　“你确定你没骗我？”陆小蛮追问道。

　　“我干嘛骗你？我骗你能得到什么好处？泡你么？我都跟你说我有女朋友了，我还会想着泡你么？这根本是不可能的好不？”赵铁柱说道。

　　“那倒也是，那看来真的是我错怪你了，只是那时候你干嘛走的那么急，搞的我以为你又是在骗我呢。”陆小蛮埋怨道。

　　“你又不是不知道，我可是有任务在身的人，为了维护社会的河蟹以及世界的和平，我每天恨不得把时间当成48小时来用！”赵铁柱说道。

　　“唉，好吧，那我不该误会你的，只是我那时候真的是把你当成好朋友的，突然发现你骗了我，一时之间觉得很难受而已，现在总算是解开心结了，不说我了，我跟你说，颖颖这孩子，很单纯的，你既然是有女朋友的人了，可不能对人家有什么心思！！”

　　“怎么可能！”赵铁柱一脸正气的说道，“颖颖还是我兄弟的妹妹呢，我怎么可以吃了窝边草？这简直是太禽兽了！”

　　“既然你能这样想，那就好了，颖颖难得这么崇拜一个人的，我还真担心太被你给吃了还不知道呢。”陆小蛮放心道。

　　“什么叫被我给吃了，我这人最大的优点，就是专一！”赵铁柱注视着陆小蛮的眼睛，直看的陆小蛮俏丽绯红的说道，“好了，我知道你专一，既然你不会骗颖颖，那就好，但是你也不能欺负颖颖，知道不！”

　　“知道，知道，我都说了，你对我放一万个心就是了！真是的，为了这么点小事还特地把我弄到这里进来。”赵铁柱说着，就想走出洗手间，就在这时，欧阳颖的声音从门外传来，“小蛮，你在里面么？铁柱哥哪去了？”

　　赵铁柱与陆小蛮面面相觑，陆小蛮低声道，“这下可遭了。”


第七百五十八章 乖巧的欧阳颖

　　“咦，小蛮，你在里头么？”欧阳颖在外面问道。

　　“在呢在呢，怎么了？有什么事吗？”陆小蛮慌忙问道。

　　“没事儿啊，我就寻思着你怎么这么久还没好呢，你看到铁柱哥没？”欧阳颖问道。

　　“他刚才说要出去，就出去一下了。”陆小蛮随便扯了个理由。

　　“他出去了？我刚才在大厅都没看到他出去啊！”欧阳颖疑惑的说道。

　　“他可能走后门了吧！”陆小蛮说着，看了赵铁柱一眼，说道，“我先出去，你等会儿自己出去啊！”

　　“嗯，了解。”赵铁柱点了点头，身子往洗手间后头的那个浴室隔间藏了一下。陆小蛮看着赵铁柱藏好了，这才打开了门。

　　“唉，铁柱哥真是的，竟然走的这么快。”欧阳颖抱怨了一声。

　　“是啊，咱们在客厅等会儿他吧。”陆小蛮说着，就往客厅走，欧阳颖却是说道，“你先去吧，我洗把脸先。”

　　“什么？”陆小蛮看着欧阳颖，叫道。

　　“没什么啊，我洗个脸拉，你先去客厅那坐着去。”欧阳颖笑着就走进了洗手间。

　　赵铁柱这边正打算从洗手间出来呢，就看到欧阳颖走进了洗手间，忙将身子一缩，退到了浴室隔间里头。

　　欧阳颖将门关上后，站在镜子面前，打开水龙头捧起水洗了洗脸，这用手捧水，一个不小心，就把水搞的衣服的领子都湿了。

　　“哎呀，真是的！”欧阳颖郁闷的看着湿透了的领子口，然后看了一下周围，刚好在旁边的梳妆台上，放着一个电吹风。

　　“呼，还有有这东西。”欧阳颖一边说着，一边将身上那件湿了的长袖T恤给脱了下来，十月的天气不会很冷，所以这欧阳颖，也只是穿了一件T恤而已，而这T恤脱了之后，那就直接可以看到了那天蓝色的胸罩了。

　　赵铁柱透过挂在自己身前帘子的缝隙，一下子就看到了裸露着后背的欧阳颖，欧阳颖的后背十分的洁白和笔直，虽然不性感，但是透着一股纯纯的如邻家小妹妹一般的感觉，让人看着就觉得一阵的舒服，赵铁柱总觉得自己的桃花运最近几个月特别的强，原本只是打算躲一下的，竟然也能看到这等春景，这让赵铁柱暗爽不已的同时，也担心等一下别欧阳颖还没把衣服吹干，曹子怡李灵儿这伙人就回来了，到时候一个换一个的进这洗手间，那可就有的玩了。

　　吹了没多久，欧阳颖的T恤就吹干了，欧阳颖低头看了一下自己的内衣，皱眉道，“唉，这也湿了呢。”一边说着，一边也把这内衣给脱了下来。

　　这下子赵铁柱就有负罪感了，如果只是穿着内衣看的话，那没什么的，就好比看比基尼一般，只是眼下竟然连这仅有的一件内衣都脱了下来，赵铁柱觉得，自己虽然听猥琐的，但是有些东西，嗯，还是不能看到。

　　赵铁柱认真的想好之后，就果断的将帘子上的缝给合上了，一边合上一边还在感慨，哥们这也算是高风亮节了啊，这品德，这素质，那真的是杠杠的啊！！

　　只是，有些东西，你该看，还是会看到的。

　　赵铁柱没想着去看欧阳颖，但是欧阳颖却是主动来让赵铁柱看了，因为欧阳颖一边吹着自己的内衣，一边却是打量起了这个洗手间，洗手间十分的大，外头是洗手间，里面则是一个隔间的小浴室，在隔间的小浴室旁边，放着一些沐浴露啊，护肤品啥的，欧阳颖这孩子，又是属于好奇心比较强的那一类，就管不着自己的手脚，一边吹着内衣，一边就想要去看一下那沐浴露和护肤品的牌子啊，这些东西，对女生还是有一定的吸引力的。

　　于是，赵铁柱就看到，欧阳颖一手拿着吹风机，一边却走到了这个浴室隔间里头，这下子，赵铁柱除了隐身的异能恢复过来，不然铁定的就会被看到了。

　　果然，欧阳颖在走到这个浴室隔间的时候，就感觉到了一旁有一个什么东西，转头一看，啊的一声刚要叫出来，赵铁柱动作十分迅速的就一个健步上前，将欧阳颖的嘴给捂住了，这一声啊，好悬没有叫出来，要是叫出来，铁定就会把陆小蛮吸引过来，而陆小蛮可是知道自己就在里头的，到时候还指不定以为自己对人家做了什么禽兽的事呢。

　　赵铁柱一手捂着欧阳颖的嘴，一只手，却是习惯性的绕过欧阳颖的身子，按在了欧阳颖的背部，这样刚好能把对方整个身子给控制住，当然，这些都是赵铁柱的习惯性动作，以前做杀手那会儿，这只手，可不是按着后背那么简单，通常是带着一只匕首的，然后一下子从后面对着敌人的心脏部位就插进去，刚好能让敌人发不出声音的一击毙命。

　　只是眼下这个动作，一下子就让气氛，变得有点旖旎了起来。

　　欧阳颖本来还以为这里藏着个什么坏人呢，没想到竟然是赵铁柱，而通常人，对自己崇拜的偶像，都是比较宽容的，所以欧阳颖第一时间，脸就红了起来，再一想到此时自己正赤果着上身，这让欧阳颖，本能的想要伸手去挡着胸部的风光。

　　赵铁柱发誓，他真没用想看欧阳颖胸部的意思，只是欧阳颖这手一动，赵铁柱自然而然的就低头看了，而这一看，刚好就看到了欧阳颖那顶在自己胸口，已经变形了的酥胸。

　　赵铁柱突然觉得，这事情，真的是越来越复杂了。

　　“这个，颖颖，我不是故意的，我什么都没看到。”赵铁柱尴尬的说道。

　　欧阳颖的脸色通红，嘴巴被赵铁柱捂着，想要说什么，却说不出来。

　　“你答应我，等一下别叫，我就放开手。”柱铁柱说道。

　　“嗯嗯。”欧阳颖点了点头。

　　赵铁柱慢慢的将手松开。

　　“铁柱哥，你能先转过头去么？”欧阳颖羞涩的问道。

　　“这个……我真什么都没看到。”赵铁柱一边说着，一边转过了头。

　　然后那边就是窸窸窣窣的声音，之后，欧阳颖说道，“铁柱哥，好了。”

　　赵铁柱转过头，看到欧阳颖已经穿好了衣服，长松一口气，说道，“这个，这里面，有一些误会。”

　　“嗯，我相信铁柱哥。”欧阳颖红着一张俏脸，说道。

　　“好人啊！！”赵铁柱还是第一次碰到这么通情达理的女孩，那真的是有点感激涕零的意思了。


第七百五十九章 大房与二房

　　“既然你相信我，你铁柱哥也不会骗你，刚才，其实是我和小蛮在里头说了点事情。”赵铁柱认真的说道。

　　“哦！！我说铁柱哥你怎么突然就消失了呢！”欧阳颖恍然大悟的样子，随即说道，“那我先出去，假装没看到铁柱哥吧。”

　　“这……你就不想知道一下我和小蛮说了点什么？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“不想知道。”欧阳颖笑着说道，“既然铁柱哥不当着我的面说，那就是不能让我知道的，那我就不想知道了，省的铁柱哥难做。”

　　“真通情达理啊！！”赵铁柱看着一脸微笑的欧阳颖，这年头到哪儿去找这么通情达理的女孩儿啊？而且人家之前还被自己给看光光了呢，这样的女孩，真的可以算是绝种了啊，赵铁柱觉得，这样的女孩要是给别人泡走了，那真的是一辈子的遗憾啊。

　　“铁柱哥，你在想什么呢？”欧阳颖问道。

　　“没，我就觉得颖颖真的是很通情达理啊，以后谁娶了你，那就是一辈子的福气啊！”赵铁柱说道。

　　“真的么？我外婆老是说我太厚道老实呢，说这样容易让人骗让人欺负呢，只是人家觉得，也没有什么人可以欺负人家的啊，就是有人要欺负我，雷子哥和铁柱哥，也会帮人家的，是吧？”欧阳颖问道。

　　“那是当然！”赵铁柱认真的点头道，“这世界上，除了我，就没人有资格欺负你了。”

　　“铁柱哥，你……”欧阳颖微微有点害羞的低着头，被自己的偶像调戏，有时候也是一种异样的乐趣啊。

　　赵铁柱看着娇艳欲滴的欧阳颖，这色心，一下子就跳了出来，只是，这可是我兄弟的妹妹啊！！赵铁柱十分的纠结，但是转念一想，陈卫国好像已经误会了两人的关系了，既然都误会了，自己要是不做点什么，那岂不是吃亏了？可是，人家这么纯，自己这么龌龊，要是做点什么，那真的得挨雷劈啊！

　　赵铁柱还是第一次这么纠结呢，而欧阳颖则是一脸好奇的看着赵铁柱，两人此时相聚也就半米左右，赵铁柱看了一下欧阳颖那已经被T恤给包裹住了的身材，叹了口气，哥们终究还不是禽兽啊，随即说道，“颖颖，你快出去吧，等会儿我就出去了。”

　　“嗯嗯，好的哦。”欧阳颖说着，转身就走出了洗手间，不多久后，赵铁柱也跟着出去了。

　　“铁柱哥，你刚去哪儿了啊？”欧阳颖正和陆小蛮说着话呢，看到赵铁柱出来，就这么问了一句，以此来证明她刚才没有看到赵铁柱，只是这个小护士这辈子还没说过谎呢，这一演戏，更加的没有感觉了，这话一出来，自个儿的脸就先红了起来。

　　“哈哈，我出去外头有点事。”赵铁柱自然是配合着欧阳颖的，只是看到欧阳颖那红艳艳的俏脸，没来由的又想到了刚才洗手间里的旖旎风光。

　　“颖颖，你红什么脸呢？”陆小蛮诧异的说道。

　　“有么？我有红脸么？”欧阳颖惊讶的摸着脸问道。

　　“你说呢？都红的跟猴屁股似的了，莫非你春心荡漾了？”陆小蛮调笑道。

　　“你才荡漾了呢，可能是有点感冒了吧！刚才被冷水那么一刺激。”欧阳颖随口找了个理由，然后问道，“小蛮，你怎么和铁柱哥认识的呢？”

　　“我和他哦？就是偶然认识的，结果他欺骗了我的感情，唉。”陆小蛮说着，一副往事不堪回首的样子，要不明真相的人看了，指不定会怀疑赵铁柱对人家做了什么禽兽的事一般。

　　“呵呵，那都是迫不得已啊！”赵铁柱解释道。

　　这边聊天聊着聊着，没多久，孙姐就带着曹子怡和李灵儿一起回了别墅，每个人的手上都提着一个大大的袋子，里头是各种各样的食材。赵铁柱觉得齐人之福虽然好，但是眼下这么多女人在一起，关系错综复杂，自己还是避开锋芒为好，所以就跟着孙姐一起进了厨房，没多久后，孙姐也加入了客厅众女聊天的行列当众，孙姐的年龄几乎都大了外头女生一轮，但是却也和人家聊得十分不错，不时的调戏一下众年轻MM，也是引得一阵花枝乱颤，曹子怡则是最淡定的一个人，聊了一会儿后，就进了厨房跟赵铁柱一起做饭。

　　“怎么不和她们多聊会儿？”赵铁柱一边切着菜，一边问道。

　　“我来看看你。”曹子怡从一旁拿起一个洗干净的西红柿，咬了一口。

　　“对了，子怡，跟你说个事儿。”赵铁柱放下菜刀，认真的说道。

　　“什么事儿？”曹子怡问道。

　　“刚才你说的，你是我的女人这事儿，是真的还是？”

　　“呵呵，当然是真的。”曹子怡微笑着又咬了一口西红柿，“叔叔阿姨说了，等他们回了赵家，就让你娶我。”

　　“什么？”赵铁柱诧异的问道，“我爸妈什么时候定下这个的？”

　　“早几年前就定下了。”曹子怡说道，“如果非得仔细算的话，我现在，应该是你的未婚妻。”

　　“子怡，可是……我不想骗你，我和雁妮已经是男女朋友了。”赵铁柱艰难的说道，虽然他一直很喜欢曹子怡，但是曹子怡那可是仙女一般的绝色，这样的女人，凡人能触碰到，就已经是难得了，更别提拥有了，而自己，却是除了能拥有这样的仙女之外，还想拥有更多的女人，这让赵铁柱自己都觉得，这是对曹子怡的亵渎。

　　“我知道啊！”曹子怡笑着说道，“如果你想娶她，我没意见。”

　　“啊啊啊，你不要总是那么淡定的样子好不，结婚的事，可是十分严肃的啊！！”赵铁柱纠结的说道，“如果你是碍于我爸妈的情面才想要嫁给我，那我可以跟你保证，我一定不会让你为难的。”

　　“呵呵，现在想这些，还太早，你不觉得么？”曹子怡几口将西红柿吃完，然后将手给洗干净，不紧不慢的说道，“我这条命，是叔叔阿姨给的，所以，我也可以算做是你们赵家的人，只要是叔叔阿姨的话，我都会听的。”

　　“可是爱情这种东西的话，你不爱我，那你还嫁给我，那很别扭的好不？那样你我都不会幸福的啊！”赵铁柱说道。

　　“所以我说啊，其实嫁不嫁给你，我都行，只要能让我陪在你身边，这样就可以了。”曹子怡笑道。

　　“好吧，这事儿整的，确实还早呢。”赵铁柱整理了一下情绪，而后说道，“不过，我倒是觉得，大房你做，二房给雁妮，这样刚好。”

　　“呵呵，炒你的菜吧，锅快烧着了。”

　　“哎呀，还真是！”赵铁柱一时手忙脚乱，而曹子怡，则一直微笑着看着那个在她心里仿佛始终长不大的男孩。


第七百六十章 蛇吞象

　　赵铁柱的手艺还是十分的不错的，至少是得到了孙姐的认可，这满满一桌子的菜，赵铁柱花了一个小时左右的时间做出来，然后就到了晚上七点多，刚好开饭，此时的饭桌上坐着如下人物，孙姐，赵铁柱，曹子怡，苏格拉，陆小蛮，欧阳颖，李灵儿，甜甜，饭桌旁边还趴着旺财，苏格拉终于是体验到了一次赵铁柱以前每天早上起来吃饭的感觉了，围着一圈，除了那个什么甜甜之外，那全部都是美女啊，有熟妇，有御姐，有萝莉，那真的是不一而足啊，这样的生活，就是给个皇帝也不换啊！

　　“铁柱，你以前，都是这样子吃饭的？”苏格拉用手肘捅了捅赵铁柱的身子。

　　赵铁柱点头道，“是啊，那时候我，子怡，雁妮，灵儿，露西，都是一桌子吃饭的！怎么，羡慕嫉妒恨没？”

　　“我擦，你这生活，真的是奢靡啊！！每天早上那么多美女相陪，你不觉得自己很禽兽么？”苏格拉鄙夷的说道，但是眼里却多少有着一股子的羡慕，美女很多，但是能像赵铁柱别墅里头的美女那般的，很少很少，几乎堪比大熊猫了都，自己现在一个都没有，赵铁柱却已经是左拥右抱了，这让苏格拉十分的不平衡啊。

　　“还好拉。”赵铁柱谦虚的说道，“要是再加上琳达红韵，还有孙佳颖啥的，那才壮观呢，到时候吃完饭都可以凑出两桌麻将桌来了。”

　　“你禽兽！”苏格拉几乎想要仰天长啸，只是周围美女众多，只能把悲痛化为适量，然后就是死命的吃。

　　“铁柱，没想到你做菜还真不错。”陆小蛮赞叹道。

　　“那是，像我这种居家好男人，上的了厅堂下的了厨房啊！”赵铁柱得意的说道。

　　“不错啊不错，小蛮，你看我家铁柱这么好，你就从了他吧。”孙姐在一旁劝道。

　　“孙姐，您说什么呢，铁柱可是有女朋友的人呢。”陆小蛮看了一眼曹子怡，嗔怪道。

　　“哈哈，男人嘛，就应该家里红旗不倒，外头彩旗飘飘，子怡啊，我跟你说，要真的抓住一个男人，你就得放他出去野出去玩，等他真的玩够了野累了，那么就会被你收拾的服服帖帖的！这可是我这个老人家给你的忠告啊！”孙姐看着曹子怡说道。

　　“知道了！”曹子怡微笑着点点头。

　　“小蛮，你看人家女朋友都没意见了，你可得抓紧时间啊，要不然就颖颖上了啊！”孙姐说着，看了一下欧阳颖，“颖颖长的也很好，看这屁股，也是能胜男孩的主儿，铁柱，要不你把这两人都给收了？”

　　“这……现在可是法制社会呢，只能一夫一妻。”赵铁柱苦笑道。

　　“切，那都是吓唬人的，那些有钱人，哪个没在外头有偏房的？”孙姐不屑的说道。

　　赵铁柱只能沉默，这孙姐好像看着很热衷为赵铁柱找小三一般，一顿饭吃的是热热闹闹笑声不断，而与此同时，铁手帮对于原纵横帮的地盘的吞噬，却是在一步一步有条不紊的进行着。

　　“上次陷害铁柱哥的那些人，找出来了么？”独孤皇天一边看着手上的资料，一边问道。

　　“查出来了，和咱们的血色流连在同一条街的那些酒吧老板，基本上都有参与，据我们探查回来的消息，那个死在咱们酒吧里头的女人，就是被这些人的手下给带去我们酒吧的。”一个男人低着头站在独孤皇天面前，恭敬的说道。

　　“哦？都是那些人么？？他们的产业，是纵横帮控制的还是其他帮派的？”独孤皇天问道。

　　“都是其他帮派控制的，而且基本上都是那些帮派最重要的酒吧！”手下回答道。

　　“那好，晚上让人过去，把那些酒吧都给我砸了，只要有查出嫌疑的，全部砸了。”独孤皇天冷冷说道。

　　“这……老板，全部砸么？这会不会有点太……不留余地了？那些老板，已经有人投靠了咱们了。”手下试探性的问道。

　　“全部砸了，敢设计我们的老板，这样的人，没杀了他们算是好的了，还想在继续经营下去，那就是我们自己打自己的脸了。”独孤皇天说着，挥了挥手，示意手下退下，那个手下退下后，独孤皇天将身子整个的躺在沙发背上。

　　他的身子还没有完全康复，但是现在铁手帮的发展，太快了，只用几天的时间，就在上层人物的帮助和照拂下，几乎就将纵横帮和盘龙帮的地盘给全部吃下去了，当然，这只是吃下去，接下去的工作，就是消化了，毕竟，纵横帮盘踞FJ十多年之久，很多东西，都已经深入人心了，特别是很多的夜场酒吧，那都是随着纵横帮的撅起而发展起来，达到顶峰的，这突然之间要改头换面，各方面都会十分的不适应，最简单的，每天坐镇自己酒吧的人，已经不是之前熟悉的那些人了，而是在几天前还处于敌对的另外那些人，这无论换做是谁，都会觉得有点别扭的。

　　而在吞噬的过程中，也暴露出了很多问题，最大的一个问题，就是之前的铁手帮，实在是太小了，现在的铁手帮，就仿佛是一条正在吞象的蟒蛇一般，一个不小心，就容易撑死自己，纵横帮的产业和一些其他杂七杂八的东西，实在是太多了，多到让独孤皇天这个身子还没有完全好的人，都不得不马上接受铁手帮的事物，然后经过一天的整理和工作，总算是把这些事情理的顺了一点点。

　　“真是的，你事情怎么这么多呢？”一个女声在独孤皇天办公室的门口处响起，璐璐一脸不满的走了进来。

　　“呵呵，你来了。”独孤皇天那张万年不化的扑克脸，难得的露出了一些笑容，原本他和璐璐会接触，只不过是因为怕璐璐说自己和赵铁柱有基情，没想到经过这么些天的接触，特别是自己受伤住院那段时间，璐璐无微不至的关心，直接就融化了独孤皇天那颗冰冷的心，两人的关系，也在稳步的提升当中。


第七百六十一章 玩飞行棋

　　“是啊，兼职完了刚下班，来看看你，你这身子都还没好呢，就这么拼命的来工作，铁柱把你当劳工压榨呢？”璐璐走到独孤皇天的办公桌前，直接跨坐在了上面，那紧紧包裹在大腿的短裙和花纹繁多的黑丝，就那么近距离的展现在独孤皇天面前，还好独孤皇天不是赵铁柱，不然现在肯定巴巴凑上前调戏，独孤皇天看都没看那诱人黑丝一眼，而是说道，“这么晚过来，干嘛呢？”

　　“没干嘛，就想你了呗，刚好顺路来看看你，我说你们现在是不是很有钱了？”璐璐好奇的问道。

　　“还好！”独孤皇天点了点头，却是没有说多有钱，独孤皇天永远是一个理性大于感性的人，什么该说什么不该说，无论对上谁，都是如此。

　　“哎呀，你这么有钱，包养我咩？”璐璐一脸急色的说道，“我可能床下耐看，床上耐那啥的哟！！保管让你欲罢不能的！”

　　“呵呵，事情做完了，我送你回家。”独孤皇天笑着站起身。

　　“哼，等的就是你这句话！”璐璐如意的哼了一声，随即走到独孤皇天身边，一把挽住了独孤皇天的手。

　　“走吧走吧。”

　　独孤皇天稍微有点不自在，因为这辈子长这么大，还没有和女生有多大的接触，虽然和璐璐算是已经很熟，关系也很深了，但是还是有点不好意思的样子。

　　“瞧瞧你，还是个大男人呢，多了我四五岁有吧？怎么看着就跟处男似的呢？”璐璐鄙夷的问道。

　　“呵呵。”独孤皇天没有多说，而是调整了一下脸上的表情，然后就和璐璐一起离开了办公室。

　　此时，在FJ的机场。

　　一个长的五大三粗，看着又很好像很胖的男人正走出机场，他的身边，跟着几个西装革履的男人，而男人自己，则是穿着简单的布衣布裤，甚至于脚下，只穿着一双简单的运动鞋，如果不是他旁边跟着那么几个人，不知道的人，还以为是哪个农民进村了呢。

　　男人的行李包被后面的人提着，而在机场的出口，听着几辆黑色的轿车，统一挂省委的牌，而且还是连号的车牌。

　　“大牛兄，张书记在家里等着你呢。”一个精壮中年人对那个五大三粗的男人说道。

　　“呵呵，麻烦兄弟了。”那个男人笑着说道，表情微微的有点腼腆，一个壮年的男人脸上露出腼腆的神色，那还真是颇为少见，精壮中年人笑着将门给打开，等那男人进入之后，自己也跟着坐了进去，一行车队向着省委大院而去。

　　此时的赵铁柱，已经陪着众女吃完了饭，吃完饭，自然就是饭后活动了，赵铁柱寻思着这么些女人也没有想要回家的想法，遂打算拉着众人出去唱个歌啊，泡泡吧啥的，只是孙姐说了，现在才七八点而已，泡吧得到晚上十点后再去，所以就只得呆家里玩了，赵铁柱其实很想跟几个年轻貌美的女人说咱们到我房间去玩吧，然后让孙姐一个人在下边大厅看看新闻啊，看看游戏风云啊啥的，那多有爱啊，只是赵铁柱也知道这只能是YY一下而已。

　　“咱们来玩飞行棋吧！”欧阳颖突然提议道。

　　赵铁柱一愣，飞行棋？那不是哥们小学时候经常玩的玩意儿吗？现在大人之间也有玩飞行棋的？看到众人疑惑的目光，欧阳颖笑道，“不是普通的那种飞行棋拉，就是那种有惩罚性质的，很好玩的！！我家里就有，要玩的话我让人带过来。”

　　“哟？颖颖，真的很好玩么？”李灵儿问道。

　　“那是当然的，只是我们一直都是女生自己玩呢，这还是第一次要和男生玩哦！”欧阳颖有点不好意思的说道。

　　“没事儿，大家都这么熟了，你把苏格拉当女人就可以了。”赵铁柱笑着说道。

　　“为什么把我当女人啊，怎么不把你当女人啊！”苏格拉抗议道。

　　“切，我已经进化到了男女于我都是外物的程度，无论男女，看在我眼里都是一样的。”赵铁柱得意的说道。

　　苏格拉刚想反驳什么呢，手机就响了起来，等苏格拉接完手机回来之后，无奈的对赵铁柱说道，“我有点事，得走了。”

　　“那你去吧。需要帮忙的话叫我就是了。”赵铁柱点头道。

　　“嗯嗯，各位美女，我走了啊，孙姐，晚上你住哪儿？要不要我给你安排一个？”苏格拉问道。

　　“不用了，我就住铁柱这儿就可以了，他这还有那么多空房呢！”孙姐摇头道，“你要是办完事的话，晚点可以和我们一起去泡吧啊！”

　　“嗯，好的，我争取啊，大家拜了。”苏格拉说着，就离开了别墅。

　　“那咱们晚上就玩飞行棋吧，颖颖，你让人把棋带过来吧。”赵铁柱说道，原本他是不会玩这么幼稚和低能的游戏的，但是听到欧阳颖说什么有惩罚性质的，赵铁柱就来了兴趣了，到底是什么惩罚兴致的？会不会是亲亲摸摸啥的？要是那样的话，该有多好玩啊，这游戏。

　　欧阳颖点了点头，打了个电话回家里，然后家里那边自然就安排了一个人把欧阳颖要的东西给带到了西湖别墅。

　　欧阳颖这飞行棋和以前看过的飞行棋，那是完全的不一样啊，以前传统的飞行棋，是4个人的，而这个飞行棋，可以八个人玩，然后整个棋盘非常大，大概得有一张桌子那么大，撑开后，赵铁柱等几个人围着站着都不觉得满，而期盼上的飞行路线什么的，也和一般飞行棋不一样，只是……赵铁柱仔细打量了一下那些格子里头的字，终于看到了自己最想看到的。

　　比如一个写着，亲离你最近的一架飞机的主人的脸一下，比如这个，抱离你最近的飞机的主人一下，还有各种各样给力的惩罚，让赵铁柱怀疑，当初设计这棋盘的人，是不是也是一个和自己一样禽兽的人呢？

　　“都有谁想玩的，报名了啊！”欧阳颖叫道。

　　众人纷纷报名，最后统计下来，有如下几个人要玩，李灵儿欧阳颖陆小蛮甜甜还有曹子怡，对于曹子怡会玩这种幼稚的游戏，赵铁柱也有点惊讶，只是既然曹子怡想玩，赵铁柱也不能拦着不是？正经赵铁柱可是十分期待曹子怡能被惩罚一下的，而孙姐，则是说自己老了不适合玩这种年轻人的东西，就观战就好了。

　　于是，一场让赵铁柱爽了不知道多少天的飞行棋大赛，要开始了。


第七百六十二章 给力的惩罚

　　有些人的生活就是这样，每天不用为了三餐而奔波，也不用为了一套房子辛苦劳作几十年，然后等你好不容易还清了房贷之后，这才发现，这房子再过个十来年，就又不是你的了。

　　赵铁柱现在的生活，确实有点没有压力了，而正所谓饱暖思淫欲，这一闲下来，玩的东西，就比较HIGH了，比如现在的这个飞行棋。

　　飞行棋是一款几乎老少皆宜的游戏，而且这东西不用多少脑子就能玩的，只要你有运气，只要你能掷骰子能掷6，那基本上就能赢了，欧阳颖的这个飞行棋大致的游戏方法还是和传统飞行棋一样的，只是加入了很多惩罚奖励措施，而且都必须做到，如果没有做到，那只飞机就得重新回到停机坪，等下次掷骰子拿到6才起飞。

　　赵铁柱选了个最喜欢的蓝色，而欧阳颖是紫色，李灵儿是黄色，陆小蛮是粉色，曹子怡是白色，至于那个叫甜甜的酱油女，本来是打算一起玩的，结果也是被一个电话给叫走了。最后有玩这飞行棋的，也就5个人而已。

　　欧阳颖是这副棋的主人，所以欧阳颖先掷骰子，运气比较好，直接就扔了个6，然后飞机起飞，然后再掷骰子，结果还是6，一脸掷了3个6，起飞了三架飞机后，才摇了个3，然后飞机前进三步，没有碰到任何的奖励和惩罚，接下去就是李灵儿了，李灵儿运气不好，飞机没起飞，然后就到了陆小蛮，陆小蛮同样没有起飞，轮到赵铁柱，赵铁柱寻思着控制一下手法，摇一个6出来，但是却被曹子怡给看了一下，赵铁柱知道曹子怡是叫自己不要作弊，所以也就没有控制力道，随便的摇了一下，结果还是6，这人品不错，直接起飞，然后摇了个5，前进五格，这个格子里，原本是没有写东西的，但是赵铁柱的飞机停到上面的时候，原本还是绿色的格子，下方突然出现了一行字……

　　“飞机停机检查，让你有足够的时间亲你上家的脸部一下。”这些字是这么写的。

　　“这是怎么回事？”赵铁柱问道。

　　“这些惩罚或者奖励，都是随即出现的，我跟你说，这个棋盘里面可是有计算机芯片的，而且这些格子，你别看跟普通格子一样，但是在一些格子下面，有小的液晶显示仪，你飞机放在上面，他飞随即显示惩罚或者奖励的！哈哈，一切都是随机的哦！怎么样，很有意思吧？”欧阳颖说道。

　　“真有意思啊！”

　　赵铁柱一下子就乐了，然后看了一下陆小蛮，陆小蛮显然也看到了那些字，自己作为赵铁柱的上架，如果按照那个所说的，自己不就得被赵铁柱给亲一下了？

　　“这……这不算。”陆小蛮红着脸说道。

　　“哎呀，小蛮，这只是一个游戏，而且亲脸而已，人家外国人可经常碰面就亲脸的呢，这没什么拉！”欧阳颖在一旁说道。

　　“是啊是啊，就亲一下脸蛋就可以了，又不是要和你睡觉。”孙姐适时的在旁边说道。

　　陆小蛮现在可是后悔死了，都怪自己一时被欧阳颖怂恿，来玩这什么游戏，结果自己的初吻，就要这么丢了，当然，陆小蛮的初吻，说的是脸颊的初吻。

　　“这个……小蛮，大家玩游戏，可不就图个开心么。”赵铁柱说道，“当然，如果你要十分为难的话，那咱们就不要玩了，反正你不敢玩，也没什么意思，这个。”

　　陆小蛮被赵铁柱的话一激，登时脸色一整，说道，“谁不敢玩了，不就亲脸么？来，这里！”一边说着，陆小蛮一边侧过了脸。

　　赵铁柱心里那个快活哦啊！这游戏真是好啊，这自己刚走一回合就能亲一下人家的脸蛋，要是等一下这里提示个什么摸摸胸啊，睡睡觉啊什么的，自己是同意你，还是同意呢还是同意呢？一边YY着，赵铁柱却是有点羞涩的看着陆小蛮说道，“这个，我是第一次，经验不足，还请你不要介意。”

　　“……搞的我不是第一次似的。”陆小蛮的脸又红了一下，赵铁柱扭捏着，在陆小蛮的脸上亲了一下，也不知道是故意的呢还是无意的呢，赵铁柱的舌尖跟着嘴唇，轻轻的在陆小蛮的脸上碰了一下，这让陆小蛮浑身一震，想要说点什么，但是赵铁柱这货做的特别隐秘，搞的陆小蛮什么都说不了。只能一阵的郁结了。

　　赵铁柱下去之后，就是曹子怡了，曹子怡的运气也很好，掷了个6出来，然后拿了个2，进了2格，这次飞机下面的格子，也同样出现了一行字。

　　“由于你的情人对你难舍难分，你的飞机停飞一轮。”

　　“哇，这飞行棋，太智能了吧。”赵铁柱惊讶的说道。

　　“可不是呢，这可是现在国外最先进的呢！”欧阳颖得意的说着，拿过骰子，掷了一下，一个5，欧阳颖犹豫了一下，将那只已经前进了3格的飞机又前进了5格，可惜同样没有什么字出现，这让欧阳颖十分的郁闷。而接下去李灵儿也顺利起飞出发了，等飞机停下来后，下方出现了一行字，“你的飞机即将远行，请与离你最远的朋友拥抱一个。”

　　“与我最远的？”李灵儿看了看周围，貌似离自己最远的，就是赵铁柱了，赵铁柱显然也发现了这点，羞涩的说道，“哎呀，这游戏也真是的，怎么都是惩罚我呢。”

　　“切，你就装吧。”李灵儿鄙视的看了一下赵铁柱，然后走到赵铁柱身旁，说道，“来吧，我要出发了，咱们抱一个。”

　　赵铁柱自然是和李灵儿来了一个热情而又难舍难分的拥抱，抱的那个紧啊，紧的李灵儿的胸部都被赵铁柱给挤压的严重变了形了。

　　李灵儿揉着胸口郁闷的回到自己的位置后，又到了陆小蛮，陆小蛮飞机同样起飞，然后同样被惩罚了。

　　“为了能更好的前进，你决定施展美人计，请你对你前方的玩家进行一次挑逗。”

　　陆小蛮看到这话，就有点不知所措了，这挑逗，该如何挑逗啊？


第七百六十三章 挑逗

　　挑逗，一直是一门很深的学问，太浅的话，就没有了感觉，让对方感觉不到，而太深的话，那勾引的意味就太重了，显得落了俗套。

　　最好的挑逗，那就是搞的对方欲罢不能，然后你又半推半就欲拒还休的模样，这样子的话，挑逗的效果就会最好，挑逗的适用人群非常的广，普通朋友可以挑逗，那会让气氛更加的暧昧和旖旎，而情侣也可以挑逗，那是可以给床上的战斗提升攻击力的。

　　生活之中，无处不存在挑逗，最经常做的，就是咱们的有些官员了，他们喜欢跟你们说，好好工作，美好的生活，幸福的未来，就在前方不远处了，然后跟我们形容那生活有多美好啊，多灿烂，然后就让你死命的去为他们卖命，为他们工作，等到某天你发现那目标其实离你还十分的遥远，你就不安分了，想要反抗，然后他就又可能跳出来跟你说，这次真的是十分近了，你看那不远处，就是胜利的终点了，你现在已经跑在全世界其他人的牵头了，只要你能到达那里，你就能想吃什么吃什么想喝什么喝什么，房子什么的，都是浮云啊！然后你的心被人家这一逗弄，那就又开始痒痒的了，觉得好像就要成功了似的，然后他就给你不断的加担子加担子，然后你就不停的被他挑逗着往前冲。

　　这就是一个简单的挑逗例子，逗得你欲罢不能，然后总感觉伸手就能摸到一般。

　　而男人女人间的挑逗，也大抵是这个样子，也是让你感觉到，好像脱了裤子就能上床了，但是她（他）又死活只是把裤子给脱到一半，最后那一半，总是一直勾着你，让你想要上，不能上，想要离开，又觉得会很惋惜。

　　正因为挑逗有太多的意味在里头了，所以，陆小蛮一时之间，也不知道该怎么挑逗了，难不成问，“嘿，帅哥，你想上床不？”

　　“小蛮，快啊，挑逗啊，哈哈。”欧阳颖在一旁催促道。

　　“这个，我不会啊！”陆小蛮急的都快哭出来了，这辈子她都没有挑逗过谁，哪知道该怎么挑逗呢。

　　“这还不简单。”孙姐这时候就发挥作用了，“你直接走上前，一把拉住铁柱的领子，然后把嘴巴靠在他耳朵旁吹几口气就可以了。”

　　“真的么？”陆小蛮问道，“这就是挑逗了？”

　　“不然呢？”孙姐说道，“就你这小丫头片子的功力，也就做做这种事拉，更高深更露骨的，你学不来。”

　　“对嘛对嘛，小蛮，快点哦！！”欧阳颖坏笑道，“就是挑逗，又不是做什么事。”

　　“那好吧。”陆小蛮深吸一口气，走到赵铁柱身前，看着一脸无辜而又羞涩模样的赵铁柱，陆小蛮幽幽的伸出手，拉着赵铁柱的领子，然后踮起脚尖，在赵铁柱的耳边轻吹了一口气，低声说道：“怎么样，很高兴吧？”

　　赵铁柱诧异的看了一眼陆小蛮，孙姐刚才可没说需要说话啊，没想到这小妞竟然无师自通，还懂得用言语配合着动作来呢。

　　陆小蛮做完这一套动作后，也不等赵铁柱发表一下被挑逗的感言，就转身回到了自己的位置。

　　“铁柱哥，我怎么觉得，这么玩下去，总是你在占便宜，我们在吃亏呢！”李灵儿问道。

　　“我也这么觉得啊！！”陆小蛮忙附和道，“你看啊，他到现在都占多少便宜了呢！”

　　“哎呀，这游戏嘛，可不就得公平的么？不然这样吧，咱们加个彩头，等一下如果不是我第一个完成游戏，那么就算我输，到时候晚上泡吧的所有花销，都我出，你们说可以不？”赵铁柱问道。

　　“可以，可以！！”李灵儿叫道，“铁柱哥，就这么说好了哦！晚上大家去泡吧，可得多花点，不然可对不起铁柱哥哟。”

　　“没问题。”众女也没什么意见，也就答应了下来。

　　赵铁柱心里却是在得意啊，等会儿带你们去血色流连，看你们能花多少钱！正经是现在让你们陪着我玩下去，才是王道啊，哈哈。

　　游戏就这么一直继续下去，赵铁柱慢慢的才体会到这个游戏的惊人之处，那各种各样的惩罚和奖励，都是随即的，玩到现在快一个小时了，赵铁柱基本上浑身上下除了小铁柱之外，都被众女生给摸过碰过了，当然，曹子怡一直很诡异的没有被惩罚也没有被奖励过，这让赵铁柱十分的遗憾。

　　当最后陆小蛮率先完成游戏的时候，赵铁柱统计了一下，自己的脸总共被亲了三次，李灵儿陆小蛮欧阳颖各一次，然后被欧阳颖当马骑了一次，给李灵儿按摩了一个回合，被陆小蛮摸了2下胸部，当然，赵铁柱不都是一直被惩罚的，也有奖励，比如闭着眼睛随便抱一个女人，然后让那个被抱到的人停飞一轮啊，或者说打一个人的屁股啊，赵铁柱自然是选了和自己比较不熟的陆小蛮，反正这一盘棋玩下来，要不是赵铁柱的小铁柱已经第一层大成了，指不定就得升旗了呢。但是即使是小铁柱第一层大成，赵铁柱也是玩的荡漾不已，而周围的女生也是玩的娇喘连连，浪叫不停！

　　等到最后，陆小蛮第一个完成了比赛，赵铁柱自然就得负责晚上所有人的活动经费了，当然，这些都是小钱，对于赵铁柱来说。

　　“下次，我一定要拿第一！！”赵铁柱认真的说道。

　　“来就来，谁怕谁！”经过一个晚上的相处，陆小蛮也和赵铁柱算了有点放下了芥蒂，和曹子怡李灵儿相处的也算是十分不错，所以也放开了点，但也只是放下了一点点的芥蒂，对于这个可以说是陆小蛮长这么大碰到的第一个玩弄了她感情的人，陆小蛮还是十分的两难的，虽然并不是关于爱情方面的玩弄，但是友谊上面，陆小蛮的要求也是十分严格的，简单点说，并不是什么人都能成为她的朋友了，赵铁柱可以算作是陆小蛮在监狱里头的第一个犯人朋友，只是没想到这个朋友的一切，竟然都是在欺骗她，只要一想到这，陆小蛮就十分的郁闷和纠结。

　　“哈哈，到时候你知道怕了！”赵铁柱心里那个得意啊，拿不拿第一哥们无所谓，正经是多玩几盘这个游戏，到时候指不定玩着玩着就玩到床上去了呢，哈哈！


第七百六十四章 规划

　　原本众人是打算去血色流连的，但是血色流连已经爆满了，虽然赵铁柱如果要一个包间十分的简单，但是赵铁柱还是觉得，这里是自己第一家酒吧，人气可都是一天天积累起来的，你动不动就让人给你让包间，虽然不怕人家打击报复，但是人气估计也就会丢了，丢一个人气，那也是丢！于是，众人只得换了一家酒吧，这家酒吧，就是距离血色流连不远的，原纵横帮控制的一家酒吧，叫圣马可，也就是上次几个酒吧老板商议要阴赵铁柱的地方。

　　此时的圣马可酒吧，早已没有了往日的人流，虽然还是有着挺不错的进场率，但是因为纵横帮的破灭的缘故，圣马可酒吧，不可抑止的出现了衰退，当然，现在圣马可酒吧的老板，就是赵铁柱了，因为在后来的调查中发现，这酒吧不像是其他酒吧那般是挂靠在纵横帮的，而是直接就是双红花棍之一的白棍的产业，那自然就是被赵铁柱给划归名下了。

　　赵铁柱还是第一次来这圣马可酒吧，带着一群女人进入这酒吧，赵铁柱的第一感觉，那就是奢华，这圣马可酒吧的装修也好，还是现场的一些设备，那都是极尽的奢华，到处都透露着一股富贵气，那金碧辉煌的吊顶，让赵铁柱一时之间有点以前在欧洲那会儿看王室城堡内部的感觉，而圣马可的一些DJ还有现场的服务人员，也都还是相当有水准的，在中间的大舞池，还是有挺多人在那里扭动着身子的，这些人，基本上都可以算作是圣马可酒吧的铁杆支持者了，也只有铁杆，才会在这有点动荡的日子里依旧来圣马可玩。

　　“几位朋友里面请。”一个服务生见到这么一大帮子人来，忙上前引路。

　　在血色流连里头，现在别说包间，连一个桌子都没空着，而在圣马可，赵铁柱等人轻而易举的就开了一个包间，包间正对着舞池，所以能直接看到舞池上面跳舞的人。

　　“走，跳舞去。”欧阳颖的性格十分的活泼，一开好包间后，那就坐不住了，拉着李灵儿和陆小蛮就冲进了舞池，而赵铁柱则是打了个电话给雷子，让他有空的话一起过来喝酒，顺便等会儿能把欧阳颖给带回家。

　　不多久，雷子就来到了圣马可酒吧，此时的雷子，已经换下了军装，换上了一身有点紧身的T恤加夹克和牛仔裤，再配上那身高和肌肉，直接就是一个黄种人版的施瓦辛格啊。

　　“给。”赵铁柱将开好的酒递给雷子，问道，“那些人，都处理了？”

　　“嗯！”雷子点了点头，“全部拉内部的火葬场去了，烧了干净。”

　　“还内部火葬场呢？哈哈，这倒是省事啊！”赵铁柱笑道。

　　“确实省事，铁柱哥，我外公让我问你，再没多少日子，你就能真正的掌管住FJ的地下社会，成为FJ的地下皇帝，你，有什么规划没？”雷子问道。

　　“没什么规划。”赵铁柱摇了摇头，喝了口酒后说道，“反正上头不让碰的东西，我是不会碰的，上头给我任务，如果是符合我道德标准的，那么我也会去做，就是这么简单。”

　　“我外公给你的建议，也和你所想的差不多，你前几天的动作太大了，直接就将白虎和他的一帮手下给干掉，这里头牵涉到很多人和很多势力，现在你这儿看似风平浪静的，其实上头的博弈却是十分激烈的，现在你只有低调的闷声发大财，那才是王道。”

　　“就是，我现在都成了FJ地下第一人了，要是还累死累活，每天不是抢地盘就是枪钱，那多累啊！这权势有了之后，那就得享受生活，老是让自己那么忙，那就忘了自己的初衷了。”赵铁柱认真说道。

　　“嗯，我会跟我外公转告你的想法的，我外公打算过几天以私人身份开个酒宴，到时候张翼皇书记也会到场，我外公让你一起过去，因为酒宴会邀请到很多FJ，乃至神州南方这边都比较顶层的一些人，你现在也就在黑道上风生水起而已，我外公打算把你推出去给大家认识一下，所以这次酒宴，也算是为你造势。”

　　“造势？”

　　“是啊，我外公说，黑道终究只是暂时之际，你要想真的成为人上人，只有在白道上也站在巅峰，这样才有资格叫板京城那几大家，反正我外公只负责把你介绍给大家认识，能不能打入那些人的圈子，就只能靠你自己了。”

　　“哈哈，这种事，随缘就好拉。”赵铁柱笑道，“不过，还是得感谢陈司令啊！”

　　“呵呵，我外公说了，这些都是赵老的受益，对了，酒宴那天，赵家派下来给你的总管理，也会一起出现，我外公说，那会是你完全控制赵家在FJ的势力的一个机会。”

　　“哦？你知道那个总管理，是谁么？”赵铁柱问道。

　　“我也不清楚，我外公没说，只是说到时候自然就会知道了。”雷子说着，举起酒瓶和赵铁柱碰了一下，然后说道，“好久没和铁柱哥喝酒了。”

　　“哈哈，确实。”赵铁柱也拿着酒瓶和其碰了一下，然后两人直接吹掉了一瓶，而在两人的身旁，曹子怡和孙姐则是在说着什么，看到雷子过来，孙姐也没有问一句话，等到赵铁柱这边喝完了酒后，孙姐才看向雷子，问道，“铁柱啊，这个小朋友，是谁呢？”

　　“这是雷子，我兄弟，雷子，这是孙姐。”赵铁柱介绍道。

　　“嗯，这身肌肉，长的不错嘛，哈哈，来，给姐姐我看看。”孙姐说着，坐到了雷子旁边，伸手就去捏了捏雷子胳膊上的肌肉。

　　“这……”雷子有点诧异的看了一下赵铁柱。

　　“哈哈，孙姐和你开个玩笑。”赵铁柱尴尬的笑了笑。

　　“呵呵，孙姐好。”雷子咧了咧嘴，有点不自然的点了点头。

　　几人这边喝着酒呢，赵铁柱就看到一个熟悉的身影出现在了酒吧的门口。

　　赵铁柱的嘴角，勾勒起了一个迷人的弧度，然后对雷子说道，“雷子，晚上咱们就先和五大家的人玩一玩，怎么样？”

　　雷子愣了一下，随即笑道，“好，我都听铁柱哥的。”


第七百六十五章 正面冲突

　　出现在酒吧门口的孙磊一如既往的风度翩翩，气度非凡，一进来就吸引了很多人的目光，一身简练的着装，在配上那手腕上乍一看十分平常，但是却能在京城换一套房子的手表，让他整个人给人的感觉，更加像是一块顶级的和田玉一般，圆润而又不失光泽。

　　在孙磊的旁边，站着钱拔光，钱拔光则依旧是一副暴发户似的打扮，让人看着就觉得很俗，但是他俗到了极致后，同样能吸引到了，有些人之所以会被骂做暴发户，那是因为他们爆发的不够厉害，钱拔光就真正的将暴发户这个名字的含义给表现的淋漓尽致。

　　脖子上一条名师设计的金项链，其价值，能和一辆兰博基尼差不多，而身上的衣服，也是世界顶级的服装品牌的定制衣服，至于那皮鞋，同样是私人定制的，钱拔光的手上也带着块手表，这块手表上不知道镶了多少钻，偶尔灯光打过去，那就是一阵的光芒闪耀啊，几乎能把周围那些眼睛冒着金光的拜金女给亮瞎了。

　　两人身旁还有一个外国人，这个外国人阴郁着一张脸，看起来心情并不是很好，身上的装束比较偏西方化，这人一看也是一个贵公子，这人赵铁柱熟悉的很，正是想要泡孙佳颖的男爵，而在这三人的身旁，则是三个保镖式的人物，身上的气势直接让想要过来搭讪的男男女女不敢动一丝一毫。

　　孙磊等人看来也是要进来泡吧的，在服务员的带领下，走到了赵铁柱这个包间旁边的另外一个包间里头，这里的包间彼此都只是简单的半人高的墙隔开的，所以能够很好的看到隔壁包间的情况，孙磊目光扫视了一下赵铁柱这边，也没有什么诧异的表情，只是微笑着带着钱拔光和男爵走到了赵铁柱包厢里。

　　“哈哈，赵老板怎么也有这个闲情逸致来泡吧呢。”孙磊笑着说道，丝毫没有一丝生分，要被不明真相的群众看了，指不定会以为这两人有什么多好的交情呢。

　　“呵呵，没办法，大晚上的，总得出来消遣一下吧。”赵铁柱双手张开，放在沙发背上，整个人也靠在上面，却是没有站起身的意思。

　　“哦！赵老板不在你自己的血色流连里，怎么会来这圣马可呢？我记得这可是荆柯的场子呢。”孙磊看似无意的问道。

　　“现在这里，是我的场子。”赵铁柱淡淡说道，“听说你，马上就要离开FJ了？”

　　“咦？这谁说的？”孙磊问道。

　　“根据我和上头人的约定，我做成了某件事，你们其他家的人，就得离开FJ，你不会是想耍赖吧？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“哦！原来你说的是这件事，没事儿，我现在不帮家里做事，我们家里的产业，也都会陆续离开FJ，我留下来，是一些私人的原因。”孙磊解释道。

　　“私人原因？”

　　“是啊！”孙磊脸上眼里陡然爆发出一阵精光，说道，“我说过，我是不会放弃的。”

　　“呵呵，你是说雁妮？”赵铁柱的脸上带着一丝不屑。

　　“正是！”孙磊傲然说道，“我喜欢她，而且我能保证给她幸福的同时，又对她一心一意，你，能保证么？”

　　“我干嘛要保证？”赵铁柱懒洋洋的说道，“也就你们这些自我感觉良好的人才动不动就喜欢保证，我就喜欢实际去做。”

　　“哈哈，赵铁柱啊赵铁柱，你别以为雁妮恢复了记忆，就代表你一定吃定她了，我会让你知道知道，什么叫后来居上，雁妮，肯定会是我的。”孙磊正色道。

　　“我这人，最见不得别的男人嘴里老挂着我女朋友的名字，至于你有没有信心啥的，我没兴趣，只是，如果你再把雁妮这两个字放在你嘴里，可别怪我对你做些不好的事哦？”

　　“哦？什么不好的事呢？”孙磊眼睛微微眯着。

　　“我也不清楚，只是现在FJ的治安，不是很好，晚上出门，不会很安全哦。”赵铁柱笑道。

　　“呵呵，你这是威胁我么？”孙磊傲然的一笑，“你也只不过是赵家四代的继承人而已，而我，已经是内定的下一任孙家的家主了，你，有什么资格威胁我？你甚至于没有和我证明说话的资格！也就我儿子和你，能平辈交往吧。”

　　“交往你娘！”雷子一拍桌子，站了起来。

　　“我说你，给我坐下啊！”钱拔光伸手指着雷子，脸上是满满的不屑，“别以为你壮啊，信不信哥们让你爬着出这个酒吧？”

　　“哦？要不要咱们来试试，到底是谁爬着出这个酒吧呢？”雷子狰狞的笑道。

　　就在这时，一个有点僵硬的声音响起，只见男爵往前走了几步，说道，“铁柱，你，喜欢孙佳颖么？”

　　赵铁柱一愣，看着男爵，问道，“你怎么这么问？”

　　“没有。”男爵摇了摇头，脸上有着一丝失落，“我不想我曾经最爱的男人，喜欢我现在最喜欢的女人。”

　　赵铁柱一头黑线。

　　“对了铁柱。”男爵的失落转瞬即逝，“改天我会去找你问个事情哦。”

　　“什么事情？”

　　“你懂的。”男爵诡异的看了赵铁柱一眼，然后对周围的人说道，“你们玩你们的，我不参合，先走了。”

　　说完之后，男爵竟然就那么带着战神离开了。

　　赵铁柱颇有点头疼，这个男爵，可是出了名的脾气诡异啊，只是眼下还有其他的事，赵铁柱也就懒得再去想这男爵刚才话里的意思了。

　　“孙磊，我就一句话，如果你再敢骚扰雁妮的话，我，可就不会像以前那么好说话了。”赵铁柱将男爵的事抛在脑后，看着孙磊说道。

　　“呵呵，谁也不能阻止我对雁妮的追求。”孙磊说道，“你，还太差了点。”

　　“我铁柱哥差不差的，不是你能说的。”雷子说道，“要不要哥们给你松松筋骨？”

　　“不知死活。”孙磊无谓的摇了摇头，站在孙磊身后的一个看着也很健硕的中年人陡然往前迈了一步，身上的气势，一下子就散发了开来。

　　这是一个高手！

　　雷子的神色，微微的认真了一下，而赵铁柱，虽然依旧轻松，但是注意力，也放在了这个中年人身上。只有在一旁的孙姐，正拿着手机低着头，不知道在干嘛，全然没有被周围的任何东西影响道，至于曹子怡，则是坐在位置上，平静的看着眼前的一切。


第七百六十六章 战！

　　“死狗，你儿子要和人家打架咯！！”孙姐的手机屏幕上显示着这几个字，然后孙姐就按下了发送键，一条短信，就这么发了出去。就在那中年人迈步出来的时候，对方的短信回了过来。

　　“哈哈，那你可得好好看看铁柱，看他有没有他老子我当年的风范。”短信上这样写到。

　　“哼，还你的风范呢？还不是被人给赶出了神州？把我一个人孤苦伶仃的留在KM，你还好意思说呢！”孙姐的话里早已没有了平日的轻佻，完全透着一股小女人的味道。

　　“哎呀，我那不是事态紧急么，不说了，老婆叫我了。”短信很快的就回了过来，孙姐冷哼一声，回道，“真羡慕南宫姐姐呢，能和你一起出国，唉，好吧，我看你儿子打架了，不说了。”

　　就在孙姐发短信这个空荡，雷子也已经往前踏了一步，然后就那么冷冷的看着身前的中年人。

　　“军队的？”中年人眉毛一挑，笑问道。

　　“你也是！”雷子点头说道。

　　“哈哈，BJ军区，萧牛。”中年男人笑道。

　　“FJ军区，雷子。”

　　“哈哈，早就在京城的时候听鲁志提到过你啊，哈哈。”萧牛笑道。

　　雷子神色一动，这鲁志，正是上次BJ军区派人下来挑战FJ军区的时候的领队，雷子说道，“你认识鲁志？”

　　“鲁志那小子，算是我的一个晚辈。”萧牛说道，“貌似你，连他都打不过呢？”

　　原本还有点缓和的气氛，在萧牛这句话说出来后，骤然的又变得紧张了起来。

　　“打不打的过，你可以试试。”雷子傲然的看着萧牛。

　　“狂妄的小子，就算是鲁志，也不敢在我面前说这种话。就让我来掂量掂量你。”萧牛说着，陡然出手！

　　用的是军队里最规范的军体拳，一个左勾拳，就奔着雷子的太阳穴而去，如果这一拳被打实，就算是一头牛，也得趴下。

　　雷子不屑的笑了笑，同样出拳，但是却是直拳！

　　直拳和侧拳，虽然都是拳头，但是直拳的发力比之侧拳更加的难，侧拳可以通过拳头的惯性力，让你拳上的力量更加的强大，但是因为要积蓄那个惯性，所以就得需要更长的出拳时间，而直拳，是取两点间直线最短的意思，直接从我这一点，到你那一点，到达对方身前的速度，会比侧拳来的快，而力道，却是会比侧拳来的小。

　　所以，萧牛先出拳之后，雷子的拳头，也几乎在一瞬间，带着呼呼的风声，到了萧牛的身前，这就是最简单的比拼速度和力量了！

　　萧牛脸色微变，他可没想到鲁志上次跟自己说的这个不是他对手的人，现在竟然有这么迅捷的速度，而且看那拳头周围的劲气，这拳头的力量，也是十分的大的，如果正面挨一拳，那鼻梁骨肯定得断！

　　所以，萧牛选择了格挡！

　　那原本挥向雷子太阳穴的拳头，猛然间转变了方向，奔着雷子的拳头而且，然后从侧面，击中了雷子的拳头，而几乎在同时，萧牛的另一只手由下往上伸出，抓在了雷子的手臂上，这样子的话，双手的力道，就全部的集中在了雷子的一只拳头之上，饶是雷子现在实力暴涨，一只手也没办法硬撼对方两只手，所以，雷子只得快速将那只手在被萧牛彻底锁死之前，退了回来，然后另一只拳头，随即跟上，又是一个直拳，同样奔着萧牛的面门而去，萧牛微微后侧一小步，然后左手竖起往外拨，而右手则是和左手交错一下，晚上打去，这样子，又刚好将雷子的手臂给格挡住。

　　雷子不屑的一笑，真当哥们只有手么？

　　一只脚，带着凛冽的劲气，踹向了萧牛，这一脚，十分的快速，快到萧牛几乎都有点反应不过来，战斗，最本质的东西，就是力量和速度，而萧牛得用两只手才能格挡着雷子的一只手，这力量上，就已经比如雷子了，而速度上，雷子这看似平凡的一脚，就让萧牛几乎反应不过来，这速度，雷子也占了上风，高下立判！

　　“去死。”雷子低喝一声，又是一脚侧踢，这一记侧踢势大力沉，眼看就要扫到萧牛的脑袋，萧牛大吃已经，没想到这雷子刚被自己格挡下一脚，竟然又能迅速踢出第二脚，这对身体素质的要求十分之高，一般的武者，根本不可能做到的。

　　就在这时，跟在钱拔光旁边的保镖动了，只见这人突然间就仿佛化作一道虚影一般，在雷子的脚快要扫到萧牛的头的时候，这人的身子，瞬间出现在了雷子的旁边，然后两手探出，抓在了雷子的腿上。

　　雷子这记扫腿，突然就出现了一个停顿。

　　只是这人的速度飞快，但是力道却只是一般般，紧紧让雷子的脚停顿了一下，雷子怒吼一声，这只脚就从那人的手上挣脱，然后扫像萧牛，只是，经过这一停顿，萧牛已经有足够的时间去准备了，雷子这一脚，又被萧牛给个挡住，趁着雷子老力用尽新力未生的时候，那个中间加入战局的人，瞬间来到雷子身前，猛的一弯身子，然后出拳！

　　1秒之中，出了8拳，拳拳打在雷子的肋部。

　　“我草。”雷子身子速退，躲过这人的第九拳，然后双手提起，戒备的看着2人，肋下，已经隐隐作痛了。

　　“2个人欺负我兄弟么？”赵铁柱往前走了一步，来到雷子身旁，平静的看着对面两人。

　　“唉，还是差点火候！”雷子见到赵铁柱上来，将手给放了下来，有点郁闷的说道。

　　“慢慢来，不急。”赵铁柱笑道。

　　“年轻人，你，也想和我们练练手么？”钱拔光的保镖问道。

　　“你叫什么名字？”赵铁柱笑着问道。

　　“魅影。”钱拔光的保镖傲然说道。

　　“魅影？呵呵，现在还真是什么牛鬼蛇神都敢给自己起这种看着很牛逼的名字啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“哦？你还是第一个质疑我名号的人。”叫做魅影的男人脸上满是不屑，“等一下，我会让你看到，什么叫真的魅影的。”

　　“那好，我也想看看。”赵铁柱干脆将手给插进了兜里，平静的看着对方两人。


第七百六十七章 孙磊被欺负了

　　“哼，找死。”那叫魅影的男人身子晃动了一下，一个呼吸间，就冲到了赵铁柱身前，赵铁柱也不躲闪，也不出招，只是平静的看着这人。

　　“狂妄，死！！”魅影见到眼前这人竟然没有一丝准备的样子，就仿佛自己是一只什么阿猫阿狗一样，心里暴怒，所以挥拳之下，就用上了十成的力道。

　　“天下武功，唯快不破，只是你这速度，着实太慢了。”赵铁柱说完后，那拳头几乎要临身了！

　　只见赵铁柱只是简单的抬了一下脚，然后看着速度并不快的踹向了魅影。

　　“砰！！”

　　没有期待中拳头打到肉的声音，并没有出现，而是自己身下发出了砰的一声响，然后魅影就感觉到了一股局特的疼痛感，再然后，自己整个人就飞了起来，周围的景色，在往后退往后退，魅影身上的疼痛感，并没有随着时间的推移减轻，而是在半空飞出去的过程中，越来越疼，最后疼到魅影几乎快休克过去了一般！

　　“看吧，这么慢的速度，也好意思给自己起一个这么牛逼的名字，正所谓不牛逼装牛逼，成傻逼，要遭雷劈的。”

　　赵铁柱话音刚落，萧牛的拳头，却也不慢，已经出现在了赵铁柱的面门之前十公分的距离。

　　赵铁柱依旧不紧不慢的样子，就那么伸出手，萧牛的速度，在周围的人看来，是十分之快的，而赵铁柱伸手的速度，却是十分的慢，慢到每个人都能看到赵铁柱伸手的诡计，赵铁柱将手慢慢往上提，以这个速度，对上萧牛的速度，那铁定是被人家虐的份。

　　只是！！

　　赵铁柱的手虽然看着慢，但是却违背常人的认知一般，竟然比之萧牛的手，更早的到达了自己的面前，然后。

　　噗。

　　萧牛的拳头，被赵铁柱的手掌给一把抓住，在极动之后，瞬间转入极静，这两个极端的转换，是那样的快，快到连萧牛都有点措手不及的样子，赵铁柱的手是那样的稳定而又有力，他只是用掌心将萧牛的拳头抓住，而萧牛的拳头，十分的大，赵铁柱的手掌，也只是堪堪能抓住萧牛的拳面而已，但是萧牛却惊恐的发现，自己的拳头，竟然缩不回来了！

　　整个拳头，就好像被老虎钳给夹住一般，或者说是被一只鳄鱼的嘴咬住一样，那只抓住自己一点点的手，哪来那么大的力量，竟然让自己动弹不得。

　　“看来，你也不是很强嘛。”赵铁柱咧嘴一笑，掌上猛然用力。

　　“啊！！！”萧牛痛呼一声，只是此时酒吧里头的音乐声，正达到顶峰，这萧牛的痛呼，更像是为音乐伴奏一般。

　　“雷子，有时候‘快’可破天下一切，但是力也强绝的话，快，只能是个笑话，在我看来，所谓天下武功唯快不破，其实并不准确，应该是天下武功，一力可降十会。”

　　“了解。”雷子认真的点了点头。

　　赵铁柱的手掌微微收缩着，萧牛拳头上的骨头发出咯咯的响声，仿佛随时可能被赵铁柱给捏碎骨头一般。

　　“赵铁柱，这么对我的保镖，有点不给我面子哦。”孙磊淡淡的说道。

　　“你算老几？”赵铁柱一脚把萧牛踢飞，然后缓步走到孙磊面前，说道，“你是孙家人，又能如何？我要杀你，谁也保不住你。”

　　孙磊脸色微微的变了变，这是他在进酒吧到现在，脸上第一次变色，因为他感受到了赵铁柱身上传来的浓烈杀机，如果赵铁柱是个聪明人的话，孙磊有十成的把握，赵铁柱不敢动自己！因为现在虽然外界都把赵钱孙李周称为京城五大家，但是孙磊却是知道，其实真的认真算的话，应该是京城四大家和天家，排行第一的赵家，在京城其他四大家人的嘴里，就是天家，凌驾于他们之上的家族，所以京城四大家才得联合起来一起遏制赵家，如果赵家只是和他们差不多水平的家族，另外四大家谁还会没事去搞什么联合？那多丢面子多浪费时间啊？正因为赵家和其他四家的对立，所以，只要是其他四家的子弟和赵家的子弟有什么冲突，那经常都容易演化成大规模的战争，这个战争，指的是政治上的博弈和商场上的利益分割，正因为这种复杂的原因，赵家人和另外四家的人，一般情况下是不会有什么冲突的，更别提什么我打你你打我了，那简直是低等家族才会做的没品的事！

　　这些东西，在5大家族里头，都是共识，所以孙磊才能那么肯定赵铁柱不会对自己做出什么事，更别提杀了自己了，可是……

　　孙磊又想到了一种可能，如果这赵铁柱，不是个聪明人呢？

　　有时候聪明人和聪明人说话办事，那大家因为是聪明人，所以想的东西，会比较多，而想的东西一多，各方面的顾忌也就多了，但是如果一方是聪明人，一方却是个愣头青，那么这个聪明人能想到的东西，愣头青却是想不到的，而愣头青最喜欢做的，就是不去想，然后用最简单的方法去解决，就是暴力！

　　“你……不能杀我。”孙磊原本是想说你不敢杀我的，因为如果赵铁柱是个聪明人的话，自然会明白，杀了他，赵铁柱不过就是一时爽快而已，但是随之而来的后果，却是十分严重的，这有可能造成孙赵两家的彻底决裂，更有可能因此带动起全国的震动，而对赵铁柱本人，也是没有一点好处的！赵铁柱在孙家又没什么人，杀了他孙磊，那也没得到什么东西，这根本不符合利益交换的定律啊，所以利益交换定律，那就是做某些事情，你的付出，一定得和你收获的利益成正比，这才能成为一个合格的商人。

　　但是，孙磊不敢说啊！他真怕这赵铁柱是一个二愣子，自己一说你不敢杀我，然后把这二愣子的火给勾出来，真的就什么不想的把自己给宰了，这样子的话，他孙磊不是死的很冤了？

　　孙磊可是一直都习惯不战而屈人之兵，眼下碰到赵铁柱这么一个仿佛随时都不按常理出牌的二愣子，真有点秀才遇到兵的感觉。


第七百六十八章 耳光

　　“你是不是在想，我是个二愣子，不明白杀了你的后果？”赵铁柱站在孙磊面前，那比孙磊瘦弱许多的身子，却带给孙磊一种磅礴的气势，就仿佛，一条卧龙一般！

　　“你是聪明人。”孙磊调整了一下心情，说道，“而且我在出门的时候，给我自己看过相了，今日没有血光之灾。”

　　“哦？你还喜欢看相？”赵铁柱问道。

　　“星相学，我都有研究。”孙磊点头道，“既然你是聪明人，而我今天又不会有血光之灾，所以，你不会杀我的。”

　　“哈哈，我不是聪明人。”赵铁柱摇了摇头，“我只是知道一件事，对于你的情敌，你最好的处理方式，就是虐他，而不是杀他。”

　　孙磊脸色一变，问道，“你什么意思？”

　　“没什么意思，你说的很对，我不会杀你，也不能杀你，只是，不杀，不代表我就放过你，我不反对别人喜欢我女朋友，但是得瑟的跑到我面前来跟我宣战的人，我从来不介意踩一踩的。”

　　“你……”孙磊刚想说点什么，赵铁柱一脚就踹在了孙磊的小腹上。

　　并不是看着牛逼的人，伸手也同样牛逼，这年头高手确实很多，但是也没泛滥到成大白菜的地步，所以，孙磊对赵铁柱这一脚，根本就没能做出任何的防御动作，就直接被一脚给踹的身子往后仰，整个人弓着腰倒在了地上，嘴里呲呲的吸着气。

　　“草，你干嘛！”钱拔光看到孙磊被踹，就冲了上来，赵铁柱同样是一脚，就让钱拔光跟着孙磊一起倒在了地上吸冷气。

　　“其实，我很不喜欢你们这些富家公子，豪门贵少的。”赵铁柱往前走了几步，就站在孙磊的身前，然后居高临下的看着孙磊，“你们，也就比普通人多了点钱，多了点权，说白了点，就是多了个好爹好妈，能让你们的起点更高一些，接触的层面，也更上层一些，你们生活如何奢华或者说你城府多深多喜欢玩阴谋诡计，那都跟我没半毛钱的关系，但是我就看不惯你们身上的那种优越感啊！”

　　赵铁柱说着，掏出跟烟叼在嘴里点燃，然后深吸一口，从鼻子喷出一阵的青烟。

　　“大家都是人，你不过是比别人生在一个更好的家庭而已，你凭什么就那么有优越感呢？是因为别人比你穷？还是因为别人没你帅？没你有心机没你有城府？我就觉得吧，这人啊，多少还是应该低调点的，你成天的有优越感，总会有一天会碰到比你有优越感的人，比如说哥们我，那你只能被踩了，是不？我就觉得奇怪啊，为什么有些人就喜欢成天的把自己的优越感建立在别人的身上呢？有些人，就觉得自己喝咖啡吃蛋糕的，就比你喝豆浆吃油条的优越，有些人觉得自己是看四大名著的，就觉得比你看网络小说的人优越，有些看芭蕾舞听交响乐的，就觉得比你听相声的人优越，照我说啊，心里越优越的人，其实越他妈空虚啊，因为他们只能用那股建立在别人身上的优越感来填补自己日益空虚的心灵啊！”

　　孙磊捂着小腹，然后抬着头看着赵铁柱，此时酒吧的灯光有些阴暗，几乎让孙磊看不到赵铁柱的脸，只是孙磊却没有说话，他要记住赵铁柱这张脸，然后有一天，让赵铁柱把今天自己所受到的耻辱，都给还回来。

　　“我知道你不服我，觉得我是个土鳖，只懂用暴力。”赵铁柱用食指和拇指拿住烟头，蹲下身，看着孙磊说道，“只是，我还就是土鳖了，我还就只懂用暴力了，你，又能奈我何？”

　　“赵铁柱，我草你……”孙磊一句话还没草出来，赵铁柱的巴掌就过去了。

　　啪！

　　一记响亮的耳光。

　　“看吧，你们这种人，优越感没了之后，那就是你们最本质的内在了，这么狰狞，你看，你都骂粗话了，你的风度呢？哪儿去了？”赵铁柱笑问道。

　　“你今天没杀了我，我一定会报仇的。”孙磊也不愧是孙家年轻一代最出色的人，被赵铁柱扇了耳光之后，这狠劲儿也上来了。

　　“我都说了，我不会杀你。”赵铁柱笑着说道，“我可不想让孙家和赵家全面开战，到时候我身为赵家人，指不定得有多少麻烦事呢。”

　　“你打了我，孙家，一定不会就这么轻易放过你的。”孙磊冷声道。

　　“不会放过我，那就来呗！”赵铁柱笑道，“如果我杀了你，那孙家就没有了退路，不管是为了你，还是为了自身的形象，即使干不过我们赵家，那也得大大的做过一场，而我只是打了你，你又代表不了孙家，大不了你们就抗议，严正抗议一下嘛，我可记得，外交部里头多的是你们孙家的人，你们可不就习惯装孙子去抗议么？”

　　“哼。”孙磊冷哼一声，却是没有再说话，而是撑着手就想站起来。

　　“啪。”

　　赵铁柱又是一个耳光过去。

　　“我让你起来了么？”赵铁柱吸了口烟，问道。

　　“你！！！你不要逼我！！”孙磊双目怒瞪赵铁柱。

　　“我没逼你，我说了，我不杀了，但我要虐你，哈哈。”赵铁柱笑着说道，“谁让你没事在我面前得瑟呢？”

　　“好吧，我认栽！”孙磊深吸了几口气，说道，“今天算是我冒犯了你，有机会，我一定会补偿你的。”

　　“瞧你这话说的，我欠你补偿了么？”赵铁柱说着，又啪的扇了孙磊一个耳光，这打耳光，可比打在身体上让孙磊难受的多了，孙磊真的是被赵铁柱这三个耳光给打怕了啊，正如赵铁柱所说，只要他不死，那么孙家，就不可能和赵家大动干戈，赵家能成为天家，那真不可能是一个孙家能撼动的，而其他三家，是不可能因为孙家继承人的事，就去和赵家撕破脸皮的，今天晚上的事，到最后肯定是不了了之的！所以孙磊还真怕这赵铁柱再多删他几个耳光。

　　“唉，这也太没成就感了。”赵铁柱无奈的摇了摇头，随即站起身，然后低着头说道，“滚吧，跟着你孙家的人一起滚出FJ，以后，再让我在FJ看到你一次，我就扇你一次耳光。”

　　说完之后，赵铁柱就走到了沙发边，坐了下去，看向了酒吧中间的舞池，没有再去看孙磊和钱拔光一眼。


第七百六十九章 孙姐和赵二狗

　　酒吧里总是牛鬼蛇神汇聚，一群人在舞池中躁动的扭动着自己的身躯，就跟一只只发情的禽兽一般，此时已经临近午夜，酒吧的气氛达到了最高层，所以，即使赵铁柱这边发生了一些事情，很多人也都没有看到，有看到的人，在看到这边的人都是非富即贵的样子，也自然而然的当没看到处理。

　　孙磊长这么大，还没丢过这么大的脸，不止被打，更是被人在众目睽睽之下被扇耳光，这让一直风度翩翩示人的孙磊如何能忍受，只是眼下受制于人，孙磊也不是傻子，如果还不知死活的继续挑衅赵铁柱，那无异于给自己找虐，所以孙磊在缓过气来之后，就站起了身，然后也不再去看赵铁柱，而是拉起了仍然倒在地上的钱拔光，然后走出了酒吧，至于萧牛和魅影，也是强忍着身上的疼痛，跟在了两人身后。

　　“我一定要杀了他！！”钱拔光出了酒吧后，满脸的愤怒，甚至于让那个追出来想要找他们讨要包厢费的服务员看了之后，都不敢再上前，只能退回了酒吧。

　　“拔光，淡定点。”孙磊此时已经恢复到了往日的模样，只是眼睛深处，却是一股渗人的寒光。

　　“妈的，怎么淡定，你可是被人打脸了啊！孙磊，这要传回京城的话，咱们还有什么脸在京城混！”钱拔光问道。

　　“现在赵铁柱风头正盛，几乎完全统治了FJ的地下世界，而且根据咱们几家和赵家的约定，咱们几家的产业，这段时间都要撤出FJ，赵家的产业会同时进来，到时候，整个FJ省，就真的是完完全全姓赵了，我们要是在这里对赵铁柱做点什么，那么，我可以肯定，咱们出不了FJ，就会被人给虐死。”

　　“他敢杀我们？”钱拔光满脸不信。

　　“也许敢，也许不敢。”孙磊摇了摇头，“古时韩信有胯下之辱，咱们这，也还好，不过是被人打了耳光而已，赵铁柱，迟早是会进京的，到时候，京城里，可不止咱们2个人，还有李家，周家，还有那么多牛人，即使是在赵家里头，也不是所有人都看这赵铁柱顺眼，到时候，就是咱们报仇的机会了！！我一定，会让赵铁柱，为他今天所做的事，后悔的。”

　　“只是这口气，咱们现在就这么忍了？”钱拔光还是有点不甘心的样子。

　　“忍就忍吧。”孙磊抬头看了看天空，“我看这赵铁柱的印堂红中带有一丝青色，这好运气，估计也快到头了。”

　　“那好吧！”钱拔光郁闷的吐了口痰，说道，“今晚去找几个小明星来泄泄火，你要不要一起？”

　　“算了，我没兴趣。”孙磊摇了摇头，坐上一旁的一辆奥迪A6，然后说道，“我还得去家族的那些产业里看看，过几天都得撤走了，不能有什么遗漏。”

　　“那好吧。随你。”钱拔光说着，也坐上了一辆黑色的跑车，至于魅影和萧牛，从头到尾，孙磊和钱拔光没有看这两人一眼，而这两人，也没有说一句话，只是看到各自保护的目标离开了，才驱车跟上。

　　“哈哈哈，铁柱小朋友，难道你不知道，打架是不对的么？”孙姐这时候才将视线从手机上拿开，笑着对赵铁柱说道。

　　“嘿嘿，有人喜欢我女朋友，然后又跑到我面前得瑟，还信誓旦旦的说要追她，我要是不虐他一下，那就真的不是男人了。”赵铁柱笑道。

　　“这倒也是，男子汉嘛，就得有点担当，为了自己女人，打个架也没什么，只是刚才那个小朋友，看着挺俊的一张脸，就这么被你给几个耳光扇肿了，看的孙姐我都觉得可惜了。”孙姐说道。

　　“嘿嘿，还好吧。”赵铁柱对上这孙姐的时候，就全然没有了之前的霸气了，一边是因为自己父亲的要求，而另外一边，却是赵铁柱在这孙姐身上，总是有一种很奇妙的感觉，好像这人和自己的父亲之间，肯定有什么事一般，而且这人和自己的父亲，关系还不会潜了！

　　“孙姐，你认识我爸么？”赵铁柱决定好好的问一下。

　　“你爸啊？哈哈，我不认识。”孙姐摇头道，只是个人就能看出孙姐在说谎，那眼睛滴溜溜的转着，这是说谎的最大表现。

　　“真的？”赵铁柱皱着眉头，“孙姐，您可是老一辈的人了，可不敢骗我们小孩儿啊！”

　　“哎呀，不熟拉。”孙姐有点为难的说道，“你爹，是叫二狗是吧？嗯，当年在京城听过他的名字，也见过面，就这样拉，你这小孩子，真是的，问那么多干嘛？”

　　“这，我总觉得您这性格，应该和我爸很合得来的。”赵铁柱脑海中出现了自己小时候父亲的样子，只是有点模糊了，但是大概的性格，还是记得住的，每天总是一副乐天派的样子，而且还经常喜欢带自己看漂亮阿姨。

　　“哈哈，我和你爹的性格像么？真的像么？哎呀，我怎么不觉得啊？”孙姐说话的语速很快，好像有点兴奋似的。

　　“确实很像啊，哈哈，所以我说你要认识我爸的话，你们肯定很合得来，我爸当年最喜欢的就是漂亮阿姨了，孙姐您现在都这么漂亮，年轻的时候，指不定得多迷人呢，以我老爸的性格，应该和孙姐您，会有一定程度的接触吧。”

　　“哈哈，瞧你说的，不知道的人还以为你爸多花心呢，我和你爸真的不熟拉，当年你爸早早的离开了京城，然后我们就没怎么见面了，就是这样而已，你别再问了啊，都是当年的事了，再问也没意思。”孙姐说道。

　　赵铁柱点了点头，越发的觉得这个孙姐和自己老爸之间，肯定有点什么问题。

　　不多久，在舞池上玩累了的三个女人纷纷回到了包厢里，欧阳颖看到自己表哥也来了，打了个招呼后，更加放开的玩了，反正自己表哥和赵铁柱都在这，那就是玩疯了，也没事儿，而陆小蛮则是微微的娇喘着，上去跳了一阵舞，让她也是有点累了，至于李灵儿，那也是玩的很开了，索性开了一瓶啤酒，就喝了起来。

　　“子怡，你真不知道孙姐和我爸的关系？”赵铁柱侧身问坐在自己旁边的曹子怡。

　　曹子怡点了点头，微笑着说道，“我真不知道。”

　　“那好吧。”赵铁柱无奈的耸了耸肩，将注意力回归到了眼前这几个粉嫩的妹子身上。


第七百七十章 想试试手感么？

　　一伙人嘻嘻闹闹直到半夜2、3点才分开，经过赵铁柱一个晚上的不懈努力，终于使得陆小蛮对赵铁柱的态度发生了一些变化，赵铁柱这货的演技好，经常都能逗得大家喜笑颜开的，然后什么花言巧语那么一说，涉世未深的小女孩，那真的是来一个中一个，都不带跑的那种。

　　最后，陆小蛮被赵铁柱吩咐小弟给带回了家，而欧阳颖，则是跟着雷子回了军区大院，剩下的李灵儿和曹子怡，则一起回了别墅，至于孙姐，当然是义无反顾的也跟着赵铁柱回了别墅，说是自己来FJ来的急，都没有订酒店宾馆，正好赵铁柱这的房间多，而且每周都有人来打扫，也就勉为其难的住一晚上，第二天再看看情况，决定是否回KM，对此赵铁柱根本就没有反对的权利，先不说自己的老爹下了命令，单单看李灵儿和孙姐聊的那么开心，赵铁柱要是敢不让孙姐住这里，那李灵儿肯定第一个不答应。

　　回了别墅后，李灵儿索性就拉着孙姐去她房间睡了。

　　“灵儿，你真的确定让孙姐去你房间睡觉？”趁着孙姐去洗漱的空荡，赵铁柱问道。

　　“是啊，不可以么？我觉得孙姐人好好哦！就跟我妈妈一样，但是她比我妈妈年轻漂亮了许多呢，我很多不懂的东西，她都会教我的！”李灵儿认真说道。

　　“哦？你都这么大了，而且还这么聪明，也会有不懂的东西？”赵铁柱好奇的问道，李灵儿的智商，那可是能秒杀赵铁柱的。

　　“当然咯，我智商高，但是也不是什么东西都懂的好不。”李灵儿脸色微微有点发红的说道。

　　“不懂就不懂呗，你还脸红什么呢？”赵铁柱诧异的看着李灵儿，随即心里一动，说道，“孙姐该不会是教你大人的东西吧？”

　　“切，什么叫大人的东西啊，人家现在可也是大人了呢！”李灵儿皱着鼻子说道。

　　“大人……这个，如果只是说某样东西的话，确实很大。”赵铁柱调侃的瞄了一眼李灵儿的胸部。

　　“怎么样，给力吧？”李灵儿微微挺了挺胸，借着一股酒劲挑逗道。

　　“给力，真是给力啊，就是不知道手感怎么样。”要论到挑逗，赵铁柱足以晋级世界神榜，李灵儿和他，真的是没可比性了。只是晚上的李灵儿好像也有点开窍了，如果在往日赵铁柱这般说，李灵儿指不定就是一个白眼然后就走了，但是晚上，李灵儿却是低着头，轻声说道，“这个，手感自然是很好的，我知道！”

　　“哟！”赵铁柱有点奇怪李灵儿晚上怎么玩的这么开了，但是碰到这种事，赵铁柱还没怂过呢，故而说道，“这个，正所谓王婆卖乖，自卖自夸，你说的，我又不知道是真是假，不好说，不过我觉得，这么大的话，手感应该不会很好，正经得像是小蛮那种的，小巧坚挺又不显得太小，估计手感就很不错！”

　　“铁柱哥，你啊，还真是贪心不足呢，有了雁妮姐，还不放过小蛮呢？不过，你有没有发现，小蛮的手，好暖和的呢！”李灵儿说道。

　　“这我可不知道，我又没牵过她的手。”赵铁柱神色自然的回答道，心里却是在暗笑，哥们可是和那太阳手来过双修的呢，可惜只有一次啊，那销魂的感觉，还真是至今难忘啊。

　　“嘻嘻，铁柱哥是喜欢小蛮那种小巧坚挺的呢，还是喜欢，嗯，人家这样的呢？或者是雁妮姐的？”李灵儿的问题越来越大胆了，搞的赵铁柱都在寻思着这会不会是李灵儿的什么阴谋，然后打量了一下周围，也没看到什么录音的设备啊。

　　“我都喜欢。”赵铁柱放下心来，说道，“各有各的好啊，小巧坚挺的，手感好，有弹性，而雁妮那种的，估计饱满度十分不错，至于你这种的，嗯，如果非得在三种里排个次序的话，你这种的，在我心里，只能排在第三。”

　　“为什么啊！！？凭什么我就第三啊！！”李灵儿不服的叫道。

　　“这主要原因呢，非常复杂，最重要的一点，这辈子我都没碰到过你这种的，所以无从判断！”赵铁柱说道。

　　“说了说去，铁柱哥还是离不开那个中心呢。”李灵儿眨了下眼睛，踮起脚尖，将脸凑到赵铁柱的耳边，轻声说道，“铁柱哥，说实话，你，想试试手感么？”

　　赵铁柱这下可一下就激动外加惊奇了，这李灵儿，难不成也中了我爱一根柴不成？不然晚上怎么这么开朗活泼可爱动人了？赵铁柱心里虽然激动不已，但是脸上却是十分淡然的说道，“这个，男女授受不亲，我觉得吧，咱们还是慢慢来的比较好。”

　　“那好咯，看来铁柱哥是不想试试了，那就这样吧，人家伤心了，要睡觉去了。”李灵儿哀怨的看了赵铁柱一眼，随即也不等赵铁柱说话，直接就走进房间，砰的一声将门给关了。

　　“瞧你这贱嘴啊！矜持个屁啊！”赵铁柱纠结的伸手就拍了一下自己的嘴，自己不过是矜持一下嘛，李灵儿要是再要求一下，自己也就半推半就了，没想到人家竟然一下子就没那想法了，赵铁柱一时觉得有点意兴阑珊，人生已经没有了乐趣一般，虽然刚才自己即使不矜持也没有什么希望能摸到，但是总归还是能多调戏几句的不是。

　　赵铁柱哀怨的回到了自己的房间，然后分别给苏雁妮和露西还有琳达发了条短信，大致意思就是晚上和别墅众女出去玩了，现在才回来，然后问对方睡了没，睡了的话就换个姿势继续睡，没睡的话就起床尿尿。当然，在发给琳达的时候，赵铁柱是说和雷子苏格拉出去谈事情了，谈完之后喝了点酒。

　　不多久，苏雁妮的信息倒是第一个回了过来。

　　“哟，和子怡灵儿玩的很好吗？都不晓得早点来个电话报备一下哦？这大半夜的，姐姐可正想睡觉呢。”

　　赵铁柱嘿嘿一笑，抬手就是一个电话打了过去，然后自然就是一阵电话粥，在电话里赵铁柱才知道，苏雁妮晚上在她爷爷家过夜，然后和堂哥堂妹啥的打麻将，打到现在才散场，两人浓情蜜意了好一阵子后，才依依不舍的挂了电话，赵铁柱看了一下时间，已经是凌晨3点多了，这才上床睡觉。


第七百七十一章 孙姐教坏李灵儿

　　而赵铁柱在煲电话粥的时候，孙姐却是在跟李灵儿说着话。

　　“我跟你说啊，对上有些男人，你就得主动出击，比如说某些喜欢调戏你的男生，那么你就得搞的他欲罢不能了，然后再飘飘然离去，这样子几次后，他就会明白，调戏你，只会让他更加的难受而已，这样，就不会再来调戏你了！当然，如果对上你喜欢的男生，那么你就可以在调戏之余，在他快忍不住的时候，适当的给一点好处，这样能增加他的积极性。”

　　“这……怎么个给好处法？”李灵儿好奇的问道。

　　“这还不简单，比如说亲一个啊，或者不惊异的磕磕碰碰啊，反正你得把握住那个度，不要过度了，要让男人想要离开你，却是有十分的舍不得，这样子的话，等到以后你们真的有在一起，你才能占据主动，男人啊，就没有一个不喜新的，他们总是需要有新鲜感来刺激自己，而不能得到的东西，最能激发他们的占有欲和攻击性了！”孙姐侃侃而谈。

　　李灵儿一脸崇拜的看着孙姐，说道，“孙姐，你跟我好好说说，如果喜欢一个男生，要怎么才能让他追你，还得是追的死去活来的那种？”

　　“这还不简单，你不经意间透露出你没有男人，有点寂寞的信息给他，然后又得表现出对他欲拒还休的样子，最起码的，暧昧要做到位，不要那么清晰的让对方感觉到你在喜欢他，我跟你说啊，男人就是属于贱骨头的，你越喜欢他，他就可能越不会看重你，只有得不到的，才是最好的，这句话还是有一定道理的。”

　　“哎呀，可是，如果不让他知道我喜欢他，那么他怎么会对我付出多一点呢？”李灵儿问道。

　　“这更简单了，男人就没一个不喜欢美女的，特别是你这种的童颜巨乳，你只要多看他几眼，那他就得巴巴的来为你付出了，到时候，等他追的火候差不多了，你才半推半就一下，这样子，他就会宝贝你跟宝贝什么似的，我跟你说啊，男女在交往之中，主动的一方，总是吃亏的，如果你真的和那个男人相处了，那么，即使你再喜欢他再爱他，你也得矜持一点，爱给的多了，往往就不值钱了，只有你一直保持一种你要不死心塌地跟着我，我随时可能走掉的状态，那么那个男人，讨好你还来不及呢，根本就不可能再去搞七搞八，那些网上写自己爱一个人如何如何受伤的，基本上就是属于主动的一方，这样的人，一般会特别怕失去，如果一份爱情就此破碎，那么受伤更重的人，往往就是更主动的这方，所以为了以后你不受伤，你只能做被动的这方，但是这只是一种战略而已，如果你真的爱他，却千万不可恃宠而骄，别因为对方宠着你惯着你，你就觉得他没了你会怎样似的，如果某一天你触碰到了他的底线，那么，在被伤透之后，他离开的，可能比谁都更坚定！因为没有人喜欢再被伤一次的感觉。”

　　“孙姐，你懂的好多啊！”李灵儿崇拜的说道，“孙姐的老公，肯定被你收拾的服服帖帖的吧？”

　　李灵儿一说到孙姐的老公，孙姐的脸色就有点怪异了，然后孙姐说道，“我老公嘛，还好拉，我们相敬如宾，哈，不晚了，得睡觉了啊！”

　　“那，好吧。”李灵儿有点意犹未尽的样子，说道，“那我再问孙姐最后一个问题吧！”

　　“什么问题，你说。”孙姐说道。

　　“如果你喜欢的那个男人，很花心，要怎么办？”李灵儿问道。

　　“这个问题，说实话，孙姐我也不知道该怎么办。”孙姐的脸上露出一丝的追忆，随即却是有点怅惘的摇了摇头，“男人天生就是一种喜欢占有的生物，而在占有了一个女人之后，原始的本性经常会让他们想要占领更多的女人，特别是一些比较出色的男人，总是不会满足于只拥有一个女人。”

　　“那到底要怎么办哦？”李灵儿问道。

　　“还能怎么办？那就得看那个男人了，如果那个男人足够优秀，对你很好，而且也很爱你，只是他很博爱而已，那么，他花心一点，也是可以理解的，毕竟，优秀的男人，总是容易吸引女人的，而且男人在外打拼，诱惑太多了。”孙姐有点无奈的说道。

　　“哎呀，可是，可是我觉得爱情，就得专一的啊！”李灵儿有点焦急的说道，“如果三个人，那就不是爱情了。”

　　“怎么不是？”孙姐微笑着伸手摸了摸李灵儿的脑袋，“我爱你，我爱她，都是爱，而且不比别人少，为什么就不能是爱情呢？有人说，爱情是自私的，因为他的本质上，就规定了爱情只能属于两个人，但是你想啊，人的感情，不是定量的，不是我们的脑子有多大，他就有多少，一个男人，能够给予一个女人，全部的爱，但是他同样能让这份爱，再复制一份，给另外一个女人，感情是抽象的东西，并不是一种物质，不是两个人分了，就会一人一半，也不是三个人分，一人三分之一，对一个人，爱情，可以是1，对两个人，可以两个人都是1，只要大家都是真心的，也都是爱彼此的，爱情，其实无穷无尽，当然，该有的底线，还是得有的，比如说，那个男人是不是玩玩就算的？”

　　“唉，真复杂啊！！”李灵儿郁闷的叹了口气，“我就觉的很别扭。”

　　“哈哈，灵儿，说说看，你是不是喜欢上了这样的一个男人？”孙姐坏笑道。

　　“什么啊，谁喜欢这样的男人了，我可不喜欢这种男人，花心还不说，还特别色，哼，孙姐，睡觉了。”李灵儿说着，拉起被子，就躺了下去。

　　孙姐看起来不想轻易放过李灵儿，遂拉开被子，整个人也钻了进去，然后只听孙姐淫笑着说道，“来，跟姐姐说说，你还是不是女孩儿？”

　　“孙姐，人家可是正经的女孩儿呢！”

　　“哟？真的呢？哈哈，那我来给你验明正身一下。”

　　“哎呀，孙姐，不要拉！”

　　一时之间莺莺燕燕，好不热闹。


第七百七十二章 可怜的陈鲲鹏

　　第二天一觉醒来，已经是日上三竿了，等赵铁柱出了房间，才发现，孙姐竟然已经离开了别墅，甚至于跟赵铁柱告别一下都没有，李灵儿打着哈欠在看着电视，曹子怡则是已经出门了，旺财一副懒洋洋的样子，躺在李灵儿的身边。

　　“孙姐什么时候走的呢？”赵铁柱问道。

　　“八点多的时候呢，她说很高兴你的款待，很想接着待下去，但是KM那边的店不能关太久，不然就没钱吃饭了，然后就走了，对了，孙姐还说了，你如果有再去KM的话，一定得去找她玩哦！！她会好好的招待你的。”

　　“真是的，走的这么赶。”赵铁柱按了按太阳穴，昨晚喝了挺多久的，到现在头还有点疼，而后好像想到了什么似的，赵铁柱跑上楼，进了房间，将已经关机了的手机拿起来看了看，琳达和露西都已经回了昨晚的短信。

　　琳达说在学校里进修的非常好，这里的老师和同学都十分的不错，对她很照顾，琳达学到了很多东西之类的，洋洋洒洒好几条短信，可以看的出来，这个爱赵铁柱爱的入骨了的女人，现在也已经找到了自己的最近阶段的兴趣爱好和目标，这让赵铁柱十分的欣喜，而露西则就给力多了，直接发了一条彩信过来，彩信里头是一张照片，照片里，露西穿着欧美那种中世纪的酥胸蓬蓬裙，然后在一个满是绿地的公园立体，据露西说，她是在拍一组写真，然后露西还说了，估计再一段日子才能回来，现在在家里事情还蛮多的，自己得帮忙。

　　赵铁柱各自回了条短信，告诉她们要好好照顾自己，最重要的是要守身如玉，然后等着她们回来，赵铁柱一定会洗白白等她们的，琳达说到时候回来一定会好好的宠幸赵铁柱，而露西则是让赵铁柱别开玩笑之类的。

　　这边和两女打完情骂完俏，赵铁柱也已经随便吃了点东西，然后寻思着是不是要打个电话给欧阳颖或者陆小蛮，问候一下啥的，但是想想还是算了。

　　“灵儿，今天干嘛呢？”赵铁柱问道。

　　“等一下下午要去学校啊，咱们学校运动会要结束了，下午是闭幕式。”李灵儿说道。

　　“这么快？”赵铁柱有点诧异的说道。

　　“这还快呢？都一二十天了都，别的学校，那也就四五天解决的事，咱们这么久，都快赶得上大运会都。”李灵儿说道。

　　“那好吧，咱们现在就去学校吧，反正在这儿呆着也没事干，是吧？”赵铁柱询问道。

　　“是啊，确实没事干。”李灵儿伸了个懒腰，那居家小背心将其丰满的上围衬托的十分完美诱人。

　　“其实也不一定没事干拉。”赵铁柱淫笑道。

　　“哈哈，那你想干什么呢？”李灵儿小声问道，由于别墅里没有其他任何一个人，一时之间李灵儿这句话，就显得特别的旖旎，仿佛在勾引赵铁柱一般。

　　“哈哈，我没想干什么，走了走了，小小年纪的，就喜欢动不动就说这些引人遐思的话，真是的。”赵铁柱说着，就走向了门口，“我先去开车，你换一下衣服快点来啊！”

　　“哎哟，铁柱哥啊，你真是有色心没色胆的呢，哈哈。”李灵儿看着赵铁柱，得意的说道。

　　“切，我什么都有，难不成你想试试？”赵铁柱问道。

　　“试什么呢？”李灵儿问道。

　　“试试如意金箍棒，哈哈。”赵铁柱大笑一声，走出了别墅。

　　“切，还如意金箍棒呢，当你是孙猴子么！”李灵儿笑着嘟囔了一句，上了楼。

　　等两人到达FJ大学的时候，早上的比赛还没结束，赵铁柱和李灵儿就一起去了集合点，碰巧武藏也在这里。

　　武藏一看到李灵儿，那就真的跟古时候的奴才看到自己主人一般，双眼发光的就要跑过来磕头跪拜，只是李灵儿一个眼神过去，武藏就仿佛被雷击一般，愣在了原地，然后看着好像十分纠结的说道，“主……灵儿同学，你来拉。”

　　“嗯嗯，武藏老师也来拉。”李灵儿甜甜的笑道，丝毫看不出什么一样。

　　“是啊，呵呵，今天早上是最后一个比赛日了，所以过来看看，咱们班的同学，都取得了很不错的成绩啊！”武藏笑着说道。

　　“嗯，很好。”李灵儿点了点头，找了个位置坐下。

　　赵铁柱看着浑身不自在的武藏，心里不由的感慨，那么牛逼一个人，中了这精神致幻剂后，竟然就成了这模样，这精神致幻剂的效果，还真是给力啊，也不知道美智子现在如何了。

　　赵铁柱正想着美智子呢，美智子的电话就打了过来。

　　“主人，我已经在家族里了。”美智子恭敬的声音从电话那头传来。

　　“哦？挺快的嘛，记得我的话，如果你们那边有什么重要的消息或事情，一定要第一时间告诉我。”赵铁柱吩咐道。

　　“嗯，知道！主人还有什么吩咐么？”

　　“没有了，先这样。”赵铁柱说完后，就挂了电话，突然，赵铁柱看到了一个人。

　　陈鲲鹏。

　　此时的陈鲲鹏，早已没有了往日的风采，脸上也不再是一副小白脸的样子，而是长着好几个红色的疙瘩，而这些疙瘩，有的都已经化脓了，让陈鲲鹏整个人看起来十分的恐怖，而陈鲲鹏的身上，带着一个浓重的腥臭味，让人根本连靠近都不敢。

　　陈鲲鹏坐在一旁的椅子上，双腿不时的夹紧，然后蹭几下蹭几下的，好像小JJ很痒似的。

　　“那个老军医，该不会是骗我吧。”感受着身下的瘙痒，陈鲲鹏皱着眉头暗想道，原来他在得了病之后，去很多医院看了，但是很多医生都说，这属于很多性病的结合体，需要很长时间的治疗，而且还得花很多钱，这让陈鲲鹏十分的郁闷，自己得的这病，不仅会让自己痒，最关键的，竟然是会让自己的下身发出一股股臭咸鱼的味道，这是让自己最受不了的，按着医生说，得好几个月的治疗时间，那岂不是说这腥臭味得陪着自己几个月？这让自己还怎么活啊！某天，在从医院出来后。陈鲲鹏就看到了电线杆上的小广告，然后就看到了老军医专治性病，抱着试一试的心里，陈鲲鹏就打通了老军医的电话。


第七百七十三章 合伙欺负人

　　陈鲲鹏到现在还记得，那个老军医，是一个光着脑袋的六十多岁的老人，一个肚子就跟弥勒佛一样，整个人慈眉善目的，在看到自己的时候，一下子就分析出了自己得的性病，然后针对自己这病，就开出了祖传秘方，虽然价格比之医院贵了一点，但是老军医说了，这是军队里的秘密方子，十分珍贵的，陈鲲鹏原本还是不信的，但是老军医说了，你见过军队领导得性病么？没有吧？他们都是被我这方子给治好的，两天见效，三天根治！

　　陈鲲鹏一想，还真是这么回事，军队里还真没听到人家得性病的，所以他就欢天喜地的花了大价钱把这药给一下子买了10份，然后按着老军医的话，一天2次，总共5天，一定能保证你在根治性病的同时，能够金枪不倒，万日无疆。只是陈鲲鹏却是没有想到，军队里，哪来的女人，即使有女人，怎么可能让你在军队里乱搞，更别提这军队领导了，要玩，那也得是玩高端的女人，身子上的健康，是最基本的，怎么可能得性病呢？

　　陈鲲鹏兴高采烈的回了家，然后按着老军医讲的方法就给自己的老二上药，这药纹着，有一股淡淡的薄荷香，让人心旷神怡，抹在小JJ上，显得十分的冰凉，小JJ上的瘙痒，竟然很奇异的一下子变得比较淡了，不会像之前痒的恨不得能挠死它，陈鲲鹏以为这药真的有效呢，所以就放心大胆的用了。只是到了第二天，自己的小JJ又奇怪的瘙痒了起来，而且更加的厉害，陈鲲鹏只得用更大剂量的药，最后到了今天，已经四五天过去了，这病不仅不见好，而且自己的脸上好身上更是起了很多的疙瘩，特别是自己的小JJ，之前虽然得了病，到那时刺激一下还是能坚挺的，但是现在用了药之后，竟然不听使唤了！任凭陈鲲鹏去百般逗弄，都一副我自岿然不动的样子。

　　“该不会是假药吧！”陈鲲鹏坐在位置上，感受着身下的瘙痒难耐，不由暗想道，而后看了赵铁柱一眼，特别是看到赵铁柱笑着和众女生聊天的样子，那真的就是要多恨就有多恨了。陈鲲鹏简直都恨不得把自己这病传染给赵铁柱了，只是赵铁柱看着也不像是男同的样子，所以陈鲲鹏只得无奈的坐在原地画圈圈诅咒赵铁柱，然后却是什么事都做不了。

　　“你看陈鲲鹏那样子，哈哈。”赵铁柱低声对身旁的范建说道。

　　“嘿嘿，敢阴我们，让他爽个够。”范建傲然的笑道。

　　“你别说，这病还真是给力啊，你看咱们和他隔着这么远，我好像还能问道那股子腥臭味。”赵铁柱皱了皱眉头，“这味道，还真不好闻啊！”

　　“你没看他现在周围三米以内都没人么？”范建坏笑了一下，然后故意大声说道，“这是什么味儿呢？怎么这么臭啊？谁带臭咸鱼来学校了啊？”

　　陈鲲鹏的脸色更加的黑了，哗的一下站了起来，冲范建走了过来。

　　“你说谁呢？”陈鲲鹏语气不善的说道。

　　“谁臭我说谁！我记得啊，以前有一种病，好像得了之后，就会散发出恶臭，铁柱，你知道是啥病不？”范建一脸疑惑的问道，就跟一个好奇宝宝似的。

　　“我也不知道，只是隐约听过，好像是某种性病吧。”赵铁柱说道，“是的，就是一种性病，具体的，我就不清楚了。”

　　一听到性病二字，陈鲲鹏的脸黑的都快成黑炭了，而站在旁边的很多人听到赵铁柱这么一说，纷纷厌恶的看着陈鲲鹏，特别是有些女生，那是直接惊叫着就跑到了远处，然后隔着十几米的距离，恐惧的看着陈鲲鹏，就好像陈鲲鹏随时会把性病传给她们一般，当然，有那么几个女的却是脸色变了变，然后担忧的看了看自己的下身，赵铁柱自然明白，这些女的，都是和陈鲲鹏发生过关系的，陈鲲鹏有脸蛋有钱，而且还是班长，多的是女生为他献身的呢。

　　“赵铁柱，哥们这次算是栽了，你别给我逮着机会，不然我一定会报仇的。”陈鲲鹏狠声道。

　　“你个傻X。”赵铁柱不屑的说道。

　　“你说什么！！”陈鲲鹏怒道。

　　“你还想再听一次么？那好吧，我说你是傻X，你要报复就报复呗，犯得着说给我知道呢？是为了增加震慑力呢？还是为了提醒我现在就虐一下你呢？”赵铁柱问道。

　　“哼，武藏老师可就在这里，有种的话，你虐我啊？你现在就虐我啊？垃圾。”陈鲲鹏鄙夷的说道。

　　“这可是你说的啊！”赵铁柱看了一下范建，说道，“你先上。”

　　“为什么我先上？”范建问道。

　　“你先上，有什么事我担着，我先上，有什么事你能担着不？”赵铁柱解释道。

　　“那倒也是啊！”范建自语了一声，也不等陈鲲鹏反应过来，冲上前就是一脚踹向了陈鲲鹏。

　　陈鲲鹏哪能料到人家这么不按常理出牌呢，老师在这里就敢上来打？而且不是说打架前都得叫一下阵么？这一句话不多说就开打，不讲道理啊，没有规矩啊！这是坑人啊。

　　只是范建却不会去理陈鲲鹏那么丰富的脑活动，一脚把陈鲲鹏给踹开后，又是上前拳头如雨点般落下，赵铁柱同样不落后多少，也没有使出多大力气，看着就跟街头混混打架一般，抓着陈鲲鹏就是一阵胖揍。

　　“武藏老师，武藏老师，打人了啊，赵铁柱打人了！！”陈鲲鹏一边被打，一边叫道。

　　可是武藏却在这个时候，陡然消失了，是的，就是在赵铁柱等人打起陈鲲鹏的时候，武藏消失了，据时候有同学说，那时候武藏刚好肚子疼，就去上厕所了。

　　没有了武藏在场，陈鲲鹏被打的，就更肆无忌惮了，而陈鲲鹏的几个狗腿子想要上来拉一下人的，却是被赵铁柱连带着一起给揍了，大概得有三四分钟，陈鲲鹏被揍的鼻青脸肿，估计连他老娘来了都认不清了，赵铁柱和范建这才惬意的停手，然后对周围人说道，“大家刚才有听到啊，是他让我们打的啊？”

　　“铁柱啊，这年头有人还真是贱呢，我还是第一次听到，唉，好久没动手了，这拳脚都有点生疏了。”范建摇了摇头，叹了口气。


第七百七十四章 得病还得打着治

　　周围的人有点诧异的看着赵铁柱和范建，毕竟，这是在学校里头，虽说很多人经常会有一些矛盾，但是都是私下里解决的，即使是打架，那也是大家两名阵仗，然后找个偏僻的地方，你拉上我的人，我拉上你的人，要么就打，要么就说和掉，像赵铁柱和范建这样，当着全班同学，甚至全校同学的面打一个人，着实少见。

　　这里的打架，一下子就吸引了很多人的注视，当然，其中不免有一些好事的老师就过来了。

　　“你们两个同学，怎么打人呢？”这是一个年轻的男老师，脸上还带着一些初出校园的稚气，这个老师看着就是新来的，不然也不会不知道赵铁柱在学校高层的地位。

　　赵铁柱委屈的说道，“老师，是他叫我们打他的！”

　　“是啊是啊，老师，真是我们这同学叫我们打他的！我们没骗你！”范建此时也就像是一个乖宝宝一般看着这个男老师。

　　“还有这种事？”男老师惊讶的说道，而后看了一下陈鲲鹏，问道，“这位同学，是你要求这两个同学打你的？”

　　“不……”陈鲲鹏说话嘴里都有点漏风了，身子上的疼痛，再加上下身的瘙痒，直接搞的他快崩溃了。

　　“这到底是怎么回事？”这个男老师看起来还是十分有正义感的。

　　“没怎么回事啊，刚才我们就说他身上那么臭，可能是得病了，然后他就让我们打他看看，我们寻思着这可能是某种治病的方法，所以我们就打了，只是没想到打了他以后，他那病没好，他就狗咬吕洞宾了，说是我们打了他什么什么的，老师，这可真是冤枉人啊，我们可都是做好事来着，不信您可以问问别人。”赵铁柱说着，指了指一旁不远处的周绍等人。

　　周绍一群人，那可是范建的舍友，在学校里头和范建的关系，那是仅次于赵铁柱的，一看到赵铁柱指着自己，自然义不容辞的站了出来，说道，“老师，铁柱说的没错，刚才是陈鲲鹏同学让铁柱和范建打他们的。”

　　“铁柱……”男老师觉得这名字好像有点耳熟，然后突然拍了一下手，说道，“你就是那个灰机哥！”

　　“这……老师，好汉不提当年勇，您还是先给我们评评理吧。”赵铁柱一头的黑线。

　　“哈哈，好好，还有没有同学能帮铁柱同学作证的？”这个男老师问道。

　　“我！！”李灵儿从一旁走了出来，绝美的容颜让这老师一下子就荡漾了。

　　“这位同学，你也听到了是这陈鲲鹏同学让铁柱打他的？”男老师问道，声音十分的柔和。

　　“是啊，刚才我有听到啊，陈鲲鹏说，你们打我啊，现在就打我啊，然后我就看到铁柱同学和范建同学助人为乐，打了这陈鲲鹏了。”李灵儿眨巴着纯洁的眼睛说道，这一副模样，估计就算他说赵铁柱和范建有基情，这老师也会信。

　　“那既然是这样，就没什么好说的了，我说这位同学，你怎么能随便污蔑人呢？”美女的威力果然是惊人的，这男老师义无反顾的相信了李灵儿的话，然后用教训的语气对陈鲲鹏说道，“既然是你要求别人的，那么就不能反咬人一口，都是大学生了，还做这么没有素质的事。”

　　男老师说着，就要离开，只是鼻子却是突然耸了耸，然后说道，“这个味道……我说这位同学，我估计，你真的染上什么脏病了，我劝你还是早点去治疗一下吧。”

　　陈鲲鹏一愣，红着脸叫道，“什么脏病，老师，你可不能乱说啊！这是诽谤。”

　　“切，我可是咱们学校医学院的副教授，你说我会乱说么？”这男老师说着，鄙夷的看了一下陈鲲鹏，“虽然你还年轻，但是私生活，是一定要注意的，这种病，如果认真去治，还是能治好的！而且看你的脸色，我估计你应该不止得了一种病，不要相信什么老军医，正经是医院，跟着疗程来才是王道！”

　　说完话之后，这个男老师就离开了。

　　陈鲲鹏的脸色，那真的是什么颜色都有了，被赵铁柱和范建打出来的青紫色，还有一些红色的血迹，还有黑色，还有紫色，反正就跟彩虹似的。

　　赵铁柱他们虽然对陈鲲鹏拳拳到肉，但是却没有用上暗劲，所以陈鲲鹏就是看着挺严重的样子，其实也没有伤筋动骨，等那男老师离开之后，陈鲲鹏也站了起来，然后看了一下周围的同学。

　　经过那男老师一说，周围的人一下子就确定了陈鲲鹏得了脏病，也就是性病的消息，这下子，几乎所有人，都用一种厌恶的眼神看着陈鲲鹏。

　　“我……”陈鲲鹏想要说点什么解释一下，却是发现词穷了，瞪了一眼赵铁柱，还想留下一些什么威慑的话来，赵铁柱只是揉了揉拳头，就让陈鲲鹏把话都给咽下去了，然后沉默的快速的离开了操场。

　　在陈鲲鹏离开后，武藏又刚好出现了，然后听了同学们的报告，对刚才赵铁柱的行为做出了口头上的批评，这件事，就这么不了了之了。

　　早上的事情完了之后，李灵儿照例去女生宿舍睡觉，而赵铁柱却是带着范建去了铁手帮总部，看了一下总体的进程，发现一切都按照既定的轨道在前行着，心里也是十分的感慨，这铁手帮经过几个月的蛰伏和发展，再到现在的吞噬，终于要变成FJ最大的一个帮派了！

　　“铁柱哥，咱们的总部，已经不适合再放在这里了。”铁手将铁手帮的发展说完之后，就对赵铁柱提了个意见。

　　“嗯，我也这么觉得，找个时间，把铁手帮搬到市中心去，这个你和皇天还有大炮他们多研究一下，最好得找一个风水比较好的地方。”赵铁柱说道。

　　“铁柱哥也认风水？”铁手好奇的问道。

　　“不认，但是这种传承了数千年的东西，总是有他存在的理由的，所以咯，反正也不急是吧，最好找个好的风水师来看看。”

　　“嗯，铁柱哥，我还有一个建议。”独孤皇天沉默一阵后，说道。

　　“哦？什么建议。”

　　“我觉得，咱们帮派的名字，也需要换了。”独孤皇天认真的说道。


第七百七十五章 铁手帮换名

　　“呵呵，我觉得铁手帮这个名字，挺不错的啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“我也觉得得改了。”铁手附和道，“这帮派，当初就是以我的名字给起的，后来铁柱哥来了之后，咱们帮派小，所以也没有寻思着改名，只是咱们现在，已经成了FJ最大的势力了，如果还是用铁手帮，就容易给外头的人造成一种假象，就是我铁手，就是铁手帮的老大，这样不利于咱们以后吸收成员和管理手下的产业，我赞成皇天的想法，这帮派名，一定得改。”

　　赵铁柱看了一下铁手，暗道这铁手也是个聪明人啊，虽然铁手帮现在的名义上的老大，是铁手，但是有一些人还是知道，这铁手帮，还是赵铁柱说了算了，只是更多的人却是不知道这件事的，所以这就容易造成很多不必要的麻烦，而说实在的，如果铁手帮在成为了FJ最大的帮派后，还是叫铁手帮，那么获益最大的，就是铁手无疑了！那声势和其所能带来的东西，将会是十分巨大的，虽然只是一个名头，但是这个名头，可以让很多人为之疯狂，只是，铁手却是很好的将自己的身份给摆正了，绝对不多贪图什么，虽然和赵铁柱已经很熟了，但是该有的上下尊卑，铁手还是十分明白的，这也是为什么铁手能混到现在，而且越混越好，从一个小帮派的头目，成为了现在FJ最大帮派的领导层，虽然是由一把手变成了三四把手，但是其所能控制的势力，却远远不是以前一个铁手帮的老大能比的！至于那些不会摆正位置的，比如连定山，早已经化作了骨灰回归了大自然。

　　“既然如此，那么大家想改，就改吧。叫个什么名字，大家有没有什么想法？”赵铁柱自然也明白一个帮派名字对于帮派的重要性，所以也就没有再推迟了。

　　“我提议叫铁柱帮吧，和铁手帮差不多，就差一个字，比较好记！”范建先开口了，只是却是一下子就被人给鄙视了。

　　蛤蟆撇了撇嘴说道，“这名字，怎么听怎么别扭，搞的咱们的帮众打架混社会，都全部是拿着一根根的铁柱一样，当然，我这不是说铁柱哥的名字不好。”

　　“我也觉得这名字不妥。”天道说道，“毕竟，铁柱这两个字，怎么说呢，虽然听着和斧头帮那种以工具命名的帮派一样，但是却没有人家的威慑力。”

　　“同意楼上。”独孤皇天淡定的说道。

　　“那叫个什么比较好呢？”范建对看起来对改帮派名的事特别的上心，皱着眉头沉思了好一阵子，这才说道，“不如叫桃花帮？铁柱哥的桃花运一直是无敌的！”

　　“……”众人一头的黑线，铁手忍不住笑道，“这桃花帮的名头，显得太女性化了，以后咱们的人出去和别的帮派的人玩，一问，这个斧头帮，这个青龙帮，这个血翎堂，然后人家问，你是什么帮派的啊，我们的人说，我是桃花帮的，这还不得被人的蛋痒了？”

　　赵铁柱也笑着说道，“这名字老是让我想到桃花坞，还是换一个吧。”

　　“唉，这突然之间要想一个帮派名字出来，还真的是挺纠结的说。”范建坐在椅子上，用他那不多的脑细胞仔细的思考着，赵铁柱同样也有点头疼，这铁手帮叫着叫着，都习惯了的，突然说要改名字，还真有点没有头绪。

　　“大家先想着吧，你们自己去讨论，讨论出来了之后再跟我说吧。我相信你们的智慧的！”赵铁柱想的也头疼了说不得就站了起来，“我先回学校了。”

　　“那好，我们会好好想的。”铁手认真说道。

　　带着范建离开了铁手帮，范建还在那沉思不已。

　　“诶，慢慢想啊，又不急着一天就想出来。”赵铁柱笑道。

　　“那也是，唉，这头都疼了，对了，铁柱，我昨天下了一部好电影哦！”范建突然猥琐的笑道。

　　“什么好电影？立花的？还是上泉彩的？说实话，我喜欢上泉彩的！”赵铁柱同样猥琐的笑道。

　　“这次，可是十分给力的！！”范建低声说道，“简介里说了，这是国产的大片！而且，是人兽的哟！！”

　　“我擦，你什么时候这么重口味了！这也看！”赵铁柱鄙视的说道，“你不觉得这个很恶心么？”

　　“哎呀，我看那个帖子里有很多人顶啊，而且大家都是说谁下谁知道，绝对不会后悔的，我就下了，昨天晚上下了一个晚上，再加上今天早上，这才下好了，十多个G呢，据说有很多集的！你不看拉到。”

　　“哎呀，看啊看啊，怎么不看，我也很好奇拉，对于这些东西，走走走，去你宿舍看看。”赵铁柱说着，有点迫不及待的拉着范建就往范建的宿舍跑去。

　　范建宿舍里头，周绍等人正在联网打游戏，看到范建带着赵铁柱来，也只是打了个招呼而已，范建将自己的笔记本打开，然后对说道，“这十多G的，可是高清的！！哈哈，期待吧。”

　　范建的话一说完，嗖嗖嗖几声，周绍等人直接就出现在了范建周围，然后一脸期待的看着范建。

　　“我勒个擦，你们干嘛？”范建叫道。

　　“听你的话，好像是有什么新片子了？过来一起品鉴品鉴嘛。”周绍说道。

　　“你们不是在跟人下副本么？不用去看着？”范建问道。

　　“没事儿，我等会儿就说去上厕所了，快点快点，你的那些老片子，我已经看过了，都看的没意思了。”周绍有点迫不及待的说道。

　　“那好吧，你们可得淡定点哦！这部片子，可是重口味的啊！！人家都说谁看谁知道！”范建冷静的说着，而后点开了电脑上的回收站。

　　“我们要看，你点什么回收站啊！”赵铁柱说道，这话音还未落，就看到回收站里，密密麻麻都是高清的无码大片啊！！

　　“我擦，你把片子都放这儿？”赵铁柱诧异的问道。

　　“是啊，哈哈，吴倩查的紧，她不让我看这些，你说吧，男人，怎么能不看爱情动作片呢？是吧？放在这里头，任凭她怎么找也别想找到，最危险的地方，就是最安全的地方，这句话是不会错的，你要想看，只要点击还原，就能看了！”

　　“果然聪明！”赵铁柱佩服道。

　　只见范建将一个文件夹还原之后，就点开了里头的一个媒体文件，然后大家就十分激动而又期待的等着好片上演，只是等到视频出来后，赵铁柱忍不住的就靠了出来。


第七百七十六章 赵铁柱又发言

　　视频上，画面在缓缓展开，这部片子，确实是高清的，也确实是人兽的，但是，开头的片头曲，直接就让赵铁柱等人崩溃了。

　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花……”

　　“尼玛这是葫芦娃啊！！尼玛的高清大片啊！坑人啊！！”范建先叫了起来，之后赵铁柱说道，“我擦啊，尼玛还在蛇精胸部上打马赛克啊！敢不敢不要这么无耻啊！！！还有这些个葫芦娃啊，怎么各个胸口也打马赛克啊！”

　　这部据说是人兽的高清大片，赫然就是大家耳熟能详，而且小时候本都看过的经典国产动画片，其实，人家上传这部片子的人说的，确实没错，国产的，这是正儿八经的！人兽，葫芦娃和蛇精蝎子精，可不就是人兽么？高清，看着确实很清晰！有码……如果随便打个马赛克也算有码的话，那这部片子，也确实能算的上是有码。

　　“果然是神人啊！十多个G，下了一个晚上再加一个早上就下了这么个玩意儿出来！”赵铁柱赞叹的点了点头。

　　“我擦，难怪那些下了的人都不说了，什么谁下谁知道，可不是谁下谁知道么？不行，我也得上去留个言！！”范建郁闷的将视频关掉，然后登上网络，直接进了这部葫芦娃的帖子，然后恢复道，“果真是谁下谁知道啊，这等神级有码高清国产大片，果然给力。”

　　“你也不揭露一下？”赵铁柱笑问道。

　　“揭露个灰机，浪费了我这么多的时间，我要是揭露了，别人就不会浪费时间了，这让人心理怎么平衡啊？是吧！”范建说道。

　　“我终于知道为什么这个帖子的回复会这么多，而且都是谁下谁知道，看来这年头，还真的很多人自己死了也要拉个垫背的，哈哈。”赵铁柱笑着说道。

　　范建在回复了帖子后，越发的觉得自己自己这十多个小时，真的不能浪费了，说不得打开葫芦娃，认认真真的看了起来，一直看到了下午三点集合，已经差不多从头到尾看了一遍了，赵铁柱自然也是无聊的陪着一起看，要是让那些人知道，赵铁柱这么一个现在FJ地下世界的皇帝，竟然会和人窝在一个宿舍里头看葫芦娃，指不定得有多少人要痛骂赵铁柱真的是浪费时间，浪费国家粮食了。

　　到了三点，就是闭幕式了，几个人一起去了操场，然后就由武藏带队，排号队列，等待领导讲话，而陈鲲鹏身为班长，可能是因为早上的事，或者是因为要去看病，所以没有来，武藏临时点了赵铁柱负责管理班级，赵铁柱虽然没多大兴趣，但是这是武藏抛出来的善意，赵铁柱也不好太过生分的拒绝。

　　闭幕式都是无聊的，领导在上面讲了在XXX领导XXX领导的关心照顾下，这次运动会，是一个成功的大会，是一个胜利的大会，在全体师生的努力下，这次运动会取得了振奋人心的成绩，大家勇于进取，积极向上，迸发出年轻人所具有的热情，然后就是感谢这个领导感谢那个领导，然后再感谢了一些某卫生巾品牌的赞助，最后就是校长致辞，然后就是运动员上台致辞。

　　赵铁柱正无聊的出神呢，就听到台上校长在台上说道，“下面我们有请这次运动会，得到金牌最多的赵铁柱同学，上台发表感言。”

　　赵铁柱一愣，这校长玩的这是一出什么戏呢？也没跟自己通过气，也没让自己准备，就这么赶鸭子上架？

　　看到周围很多人都望向自己，赵铁柱只得离开队伍，往主席台而去。

　　“糟糕了，我忘了跟铁柱说了！”体育委员宋江一脸慌张的捂着嘴。

　　“忘了跟铁柱说什么呢？”李灵儿问道。

　　“今天中午开会，校长说了，要让赵铁柱同学上台发言的，这会议一结束，我就寻思着去吃个饭，结果吃完饭，我肚子又出毛病了，又去拉了一个多小时，结果把这事儿给忘了。”宋江焦急的看着赵铁柱，“这下子完了。”

　　“没事儿，这种玩意儿，铁柱从来不需要准备。”李灵儿笑道。

　　赵铁柱几步上了讲台，经过校长身旁的时候，赵铁柱低声问道，“干嘛让我上来？你这是个什么意思啊？”

　　“这，我不是都已经让人通知你了么？因为你得金牌是最多的，一个足球的，一个10000米的，一个铁人三项的，所以就由你做咱们神州大学生的代表上来发言。”

　　“没人跟我说啊！”赵铁柱郁闷的嘟囔了一句，“莫不是谁要给我难堪么？”一边说着，赵铁柱一边走到了话筒前。

　　赵铁柱这一站在话筒前，也不知道是谁，突然喊了一句，灰机哥，威武！

　　这一声喊出来，慢慢的，越来越多的人跟着一起喊了，到最后，整个大操场上万人几乎都在那齐呼，灰机哥威武。

　　声势几乎要将台上这些上了年纪的领导给掀翻一般，赵铁柱略略尴尬的看了一下前方那密密麻麻的人群，寻思着哥们还是很有知名度的嘛，一想到这里，赵铁柱就得瑟了起来，也不去计较可能是谁阴了自己，说不得清了清嗓子，咳了一下。

　　顿时，台下滔天的铁柱哥喊声，几乎在几个呼吸之间，就完全的停住了，然后台下的人就那么仰着头看着赵铁柱，希望赵铁柱能说出什么惊天动地的话来。

　　“这个，能拿到这么些金牌，其实，一直离不开一个人的帮助。”赵铁柱说着，将目光看向自己那个区域，然后凝视住了某个人。

　　“要是没有他，就没有我这么多的金牌，在此，我要感谢一下我的朋友，范建。”赵铁柱伸出手，指了指自己班级的方阵。

　　范建那个得意啊，这铁柱，还真够哥们的，在这么多人面前，让自己大大的涨了脸了，说不得就伸出手，对着赵铁柱挥了挥。

　　“你们，想知道我为什么感谢他么？”赵铁柱突然问道。

　　台下的人齐声喊道，“想！”

　　“要不是他擅作主张帮我报了名，我也就没有这几块金牌了，所以说，这事儿，还真是有点偶然的。”赵铁柱说完，不好意思的摸了摸脑袋。

　　台下，一时哗然。


第七百七十七章 赵铁柱的怒吼

　　“人生一世，能有几个损友，能在你什么都不知道的情况下，帮你报了好几个名的？所以，我十分的感谢他，要不是他，我也就不会有机会拿到3块金牌。”赵铁柱说道。

　　而在范建旁边的人看向范建的眼神，就有点怪异了。

　　“敢情这货玩的是先斩后奏啊！”某些人暗道。

　　“这么个胖子，估计用心很险恶，可能是想让铁柱出丑啊！”又有人这么想到。

　　范建一张脸一下子就满是汗了，他尴尬的摸摸头，说道，“这个，其实我都知道他行的，但是他害羞，不敢报名，我只是退了他一把。”

　　就在众人要对范建表示一下鄙视的时候，赵铁柱却是把话题一转，回到了自己身上。

　　“很多人说，咱们神州人，国家，是十分强大的，但是国民，却是十分弱的，这一点，在国际上是很多个国家公认的！”赵铁柱神色严肃的说道，“确实，我们神州人，有很多不如别人，甚至于落后别人很多的东西，但是，我想说，虽然我们现在落后，但是不代表我们一直落后，足球，我们国人是弱，但是，我们照样能干过国际联队，田径，我们不行，但是我们照样能跑赢非洲的朋友，铁人三项，我们更加的弱，但是我们一样能赢欧美列强，我想说的是，没有任何事情，是绝对的，只要我们保持一颗强者之心，那么，一切，皆有可能。”

　　赵铁柱这番话说的是铿锵有力，让台下的人听的是满脸潮红，浑身仿佛憋着一股劲儿一般，而范建却是嘟囔道，“难不成铁柱和李宁的人也认识？”

　　“对于某些国际朋友，在运动会开幕之初说的，要将金牌都包揽的言语，在这里，我不想多说，事实，胜于雄辩，咱们神州好汉拿的金牌，远远的超过了他们，这，就是我们对他们的言行最好的反击！神州，终有一天会雄起，不止于足球，田径。神州，也终有一天会让世界颤栗。”赵铁柱握紧拳头，大吼一声。

　　“哗。”

　　在台下，霎时响起如雷的掌声，灰机哥威武的呼喊声，比之刚才，更加的强烈，很多人扯着脖子在那怒吼着，仿佛要把心里某些被压抑了很久的东西给爆发出来，确实，国人压抑的太久了，在一个凡事只懂的抗议，严正抗议，严正干涉的年代，国人的脊梁，已经被压的够弯，国人心中的火焰，也几乎快要熄灭，但是，泱泱神州五千年，从来没有任何东西，能真正的压断神州人的脊梁，神州人不是漠然，不是无谓，而是，在等待，等待一个契机。

　　赵铁柱看着台下那仿佛爆发了的火山一般迸发出来的强大热情，浑身竟然也起了鸡皮疙瘩，这不是冷，也不是畏惧，而是前所未有的兴奋！兴奋到赵铁柱的脸都变得十分的潮红，赵铁柱几乎能完美的控制自己的身体，这时候，却根本无法将自身的感情还有身体给控制在，赵铁柱只能握紧拳头，狠狠的往天上一举，然后，一句话也不说。

　　慢慢的，讲台下，越来越多的人跟赵铁柱一样，拳拳头握紧，直朝天际，大家，都不说话，只是沉默，眼神，却异常的坚定，好像彼此之间，都有了一个默契一般。

　　在这样一个年代，在这样一个时间，在这样一个地方，很多人的心，因为赵铁柱的几句话，几个动作而改变，这种改变，也许在现在看来，微不足道，但是在历史的洪流中，这种改变，按照某些小说里的话，却是推动了历史的车轮，缓缓的往前前进了一大步。

　　李灵儿此时也举着拳头，然后看着主席台上那个身材瘦弱，却如魔神一般屹立于天地之间的男人，心中，莫名的涌起了一种异样的感觉，而眼神，却是慢慢变得迷茫，随后，身子却是微微的颤抖了一下，双眼瞬间恢复清明，只是眼睛里，却少了一份古灵精怪，多了一丝的羞涩。

　　赵铁柱将手放下后，对台下众人弯腰致谢，然后就走下了主席台，回到了自己的队伍中去。

　　接下去就又是一段毫无意义的致辞了，后面还让很多国家的代表上去说话了，只是美国上去的代表，却是一个生面孔，而且说话低调了许多，当然，后面的日韩同学，也都十分的低调。有人说，一个神州人，是龙，三个神州人，是虫，但是今天操场上发生的一切，却是让这些外国人深深的明白了一个道理，千千万万的神州人，那就是一股足以毁天灭地的力量！他们，也就是在这时候，才领悟到了拿破仑当年说的那句话，“神州，是一只睡着了的雄狮。”

　　“铁柱，真牛X啊，说的我都热血沸腾了！”范建脸色潮红的看着赵铁柱。

　　“哈哈，你热血沸腾了，能干什么？”赵铁柱笑问道。

　　“这个，倒是干不了什么，但是现在国家要是有需要，说真的，赴汤蹈火，在所不辞。”范建拍了拍胸口，自信的说道。

　　“你能有这想法，政治觉悟，还是很高的。”赵铁柱调笑一句，走到了李灵儿的身边，却是发现，李灵儿看着自己的眼神，怎么有点不对劲呢？

　　“怎么？我脸上有花么？”赵铁柱问道。

　　“铁柱哥，你刚才太帅了。”李灵儿睁大水灵灵的眼睛看着赵铁柱，“完了完了，你成我的偶像了，怎么办？”

　　“嘿嘿，还能怎么办，咱们回去了再好好商量。”赵铁柱低声说道。

　　“哎呀，你总说这个，我是真的崇拜你啊！”李灵儿认真说道。

　　“这个，崇拜我的人很多，但是能和我私下面对面沟通交流的人，还是很少的，我现在给你这个机会！”赵铁柱得瑟的说道。

　　“好吧，我现在不崇拜你了。”李灵儿翻了个白眼，直接就转过身，听起了台上那没营养的发言。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，也不说话。

　　不多久，闭幕式就散场了，赵铁柱本来是打算带李灵儿一起回别墅的，只是离开学校的时候，却是接到了一个人的电话，赵铁柱高中时候的死党，小苏打来的电话。


第七百七十八章 小苏相亲

　　“铁柱，在忙么？”小苏在电话那头笑着问道。

　　“不忙，怎么，你想我了？”小铁柱同样笑着说道，小苏饼干虫子还有陈誓言几个人，都是赵铁柱从小玩到大的发小，所以这说起话来，赵铁柱都十分的随便和轻松。

　　“想你啊，想的不得了啊！哈哈。”小苏说道，而后问道，“你现在不忙的话，能不能把你车借我一下啊？”

　　“好的，没问题，你在哪儿？”赵铁柱问道，话里面甚至于没有去问小苏借车要干嘛，足以见得两人的交情到了何种程度。

　　“我在城南这边，等一下要下班了，你刚好过来接我一下，然后和我一起去见个人。”小苏说道。

　　“OK，我现在马上过去。”赵铁柱说完后，挂了电话，看了看李灵儿，说道，“我安排人送你回去吧，我朋友那有点事。”

　　“那好吧，你去吧。”李灵儿挥了挥手，大度的说道，“反正你又不是我家保姆，现在武藏也不会对我不利了，我可安全了。”

　　“呵呵，那好。”赵铁柱说着，就打了个电话给铁手，让他安排一个人来接李灵儿回家，等铁手派来的人把李灵儿接走后，赵铁柱这才开着他那辆黄色的QQ去了城南。

　　小苏是赵铁柱的朋友和哥们，但是小苏本人，却只是一个普通人，没有独孤皇天的商业头脑，没有蛤蟆铁手的武力值，反正就是那种放在人堆里都找不出来的普通的不能再普通的人，每日朝九晚五的工作，是一个小白领，每个月拿三四千工资，然后家里父母那边有一套拆迁之后得来的房子，也没车，基本上每个月的工资他交一半给家里之后，自己剩下2000左右，都得花光，和现在社会上百分之九十九的白领一般，都是月光族。

　　根据小苏的指示找到了小苏的公司后，赵铁柱就专心在楼下等了，等的也不久，大概五分钟左右，小苏就下来了。

　　“嘿嘿，铁柱，真够哥们啊！”小苏笑着锤了赵铁柱胸口一拳。

　　“哈哈，咱俩谁跟谁呢？”赵铁柱笑着将钥匙扔给了小苏，说道，“有证吧？”

　　“当然，早有了，只是都没车练手，晚上咱们一起去吃饭去。”小苏说着，走进了驾驶座。

　　“你不会只是想和我一起吃个饭才找我借车的吧？”赵铁柱问道。

　　“嘿嘿，那是当然的，晚上哥们我，可是要去相亲的！不然我干嘛找你借车，这只是撑个门面而已的拉。”小苏有点羞涩的说道。

　　一听小苏这么说，赵铁柱才猛然发现，貌似这小苏也已经二十七八了，也到了该结婚的时候了，只是没想到竟然走的是相亲这一条路，遂笑问道，“对方的资料，你都知道不？”

　　“知道的很。”小苏将火打上，赵铁柱打开车门坐到了副驾驶坐上。

　　“也跟我一样，是个白领，长的一般般，但是也能算的上漂亮，年纪比我小了三岁，这是我妈一个朋友介绍的，唉，本来我是不想去的，但是挨不住人家的好意，所以只能去了，但我总不能骑自行车去吧，嘿嘿，也就你有空，所以就借你的QQ来用一下了。”

　　“你不早说，我给你换辆好的呗。”赵铁柱说道。

　　“没必要，这样就刚好了，省的到时候开太好的，让人家女生移不开眼了，我还是希望能找一个不嫌贫爱富的女生，QQ，刚好拉。哈哈。”小苏笑着，开着车就往马路上驶去。

　　不多久，赵铁柱和小苏就来到了一家比较高档的西餐厅的门口。

　　“哟，看不出来，你们第一次碰头都在这么高档的地方啊？哈哈。”赵铁柱笑道。

　　“这是那女人选的，我也不知道是这么个地方，啧啧，这地方看起来，确实挺高档的，你看那些车，就没一辆是国产的，我擦，咱们这QQ要停在这，看着听扎眼的。”小苏打趣道。

　　“扎眼就扎眼呗，无所谓，哈哈，咱们这是低调，知道不？”赵铁柱笑着从车上走了下来，等小苏将车停好后，两人就往西餐厅的大门走去，而在大门旁边，却是站着两个女人，看着赵铁柱和小苏。

　　“就是那个穿红衣服的。”小苏低声说道。

　　赵铁柱仔细的打量了一下那个穿红衣服的女人，身材不错，脸蛋也还好，有中上的姿色，只是眉宇之间没有多少笑意，看着更多平淡。

　　“不好意思，我来晚了。”小苏微微弯了下腰，歉意的说道。

　　红衣服女人牵强的笑了笑，说道，“没事，我们也刚来。”

　　基本的礼貌，还是有的。赵铁柱点了点头，也算是和对方两个女人打了招呼。

　　进了西餐厅后，四人刚好找了一张4人桌子坐下，这时候大家才互相介绍了一下。

　　红衣服女人叫周雨，而她的女伴叫雪莲，据说是大学同学，现在的同事加闺蜜。

　　小苏自然也是向儿女介绍了一下赵铁柱，当然，介绍到赵铁柱职业的时候，赵铁柱自己说现在还在学习。赵铁柱可以清晰的看到那叫周雨的女人一下子就对自己失去了几乎所有的兴趣，基本上就不看自己了。

　　赵铁柱也不恼，这年头，你并不能去要求每个人都看的起你，自己看的起自己就是了。所以赵铁柱就随便的翻了翻菜单，这里的牛排还真不便宜，至少都得上百元的，赵铁柱挑了一款最便宜的牛排，而对面两个女的，则是挑了几乎是最贵的那款牛排，一份得600多块，2块加起来，几乎得是小苏一个月三分之一的工资了，小苏则也是点了一款和赵铁柱差不多价格的牛排，然后就打算收了菜单，但是那个周雨却是说道，“这个，不点一些饮料和零食么？”

　　“点啊，想喝什么想吃什么，都随便点。”小苏笑道，神州的男人最大的一个缺点，就是死要面子活受罪，要换做现在是赵铁柱请客，赵铁柱肯定就会说，“喝饮料对身体不好，那边有自助的汤，你可以去喝点，至于零食，咱们这个吃完了，去外头买去，外头多便宜啊！”

　　两个女人又各自点了一杯饮料，然后还有一些零食，这一下来，两个女人差不多花掉了小苏1400块钱，这让赵铁柱对这两女人，一下子就不喜欢了。


第七百七十九章 没车没房没女人

　　趁着还没上餐的空荡，小苏就笑着跟周雨聊了聊，大概也就是聊一些平时做什么啊，现在的工作如何啊之类的，那周雨回答起来也是兴趣缺缺的，赵铁柱一下子就看出来这个女人似乎对小苏不是很满意的样子。

　　小苏倒是很忠实的履行者一个男人应该做的，十分频繁的献着殷勤，而且看的出来，小苏对这女人的外在，至少还是满意的，而周雨旁边的那个叫雪莲的女人，则是不时的问小苏一些自己的情况。

　　不多久，牛排就上来了，这周雨对牛排的兴趣，明显的就比对小苏的兴趣来的大，牛排一上来，就闭上了嘴，专心的对付起了牛排，赵铁柱吃牛排最不喜欢小口小口的吃了，那根本没有一点满足感，所以赵铁柱喜欢切一大块，然后将整个嘴巴塞满，这才是吃牛排最爽的方法啊。

　　周雨皱着眉头看了一下赵铁柱，微微摇了摇头，却是没有说什么。

　　等牛排吃的差不多的时候，周雨舒服的拿起纸巾擦了擦嘴，然后问小苏，“这个，小苏，你是说你现在是在公司里给人家做职员哦？”

　　“是啊，但是估计过一段时间，我会被提升成部门经理了，我们老板，还是很看重我的。”小苏略带骄傲的说道。

　　“那你的工资有多少啊？”一旁的雪莲问道。

　　“这个，每个月4000左右吧。”小苏如实回答道。

　　“哎呀，一个月才4000的工资，这怎么够花呢？那你怎么买房买车啊？”雪莲问道。

　　“这，4000的工资我觉得还好吧，我现在住在家里和我爸妈一起，我们家还有很多空房间，当然，要是想买房子的话，可以按揭贷款，至于车，可以等以后再买了。”

　　“外头那QQ，不是你的吧？”雪莲问道。

　　“不是我的，是我朋友的。”小苏原本是不想说的，只是人家既然都已经问了，那也不好意思不说了。

　　“啧啧，一辆QQ顶头了也就2、3万块，也就一辆高档一点的摩托的价格，我觉得那玩意儿称不上是车，如果你真要买车的话，至少也得比亚迪那种七八万的！不然肯定委屈了我加小雨。”雪莲认真说道。

　　“其实车只是一个代步工具而已拉。”小苏解释道，“现在不都说低碳生活么？我觉得还是骑电动车或者自行车比较好。”

　　“唉，其实啊，小苏，不是我说你，我家小雨呢，虽然也只是个白领，每个月工资也就2000多一点，但是追我家小雨的人，可不少，甚至小雨老板的儿子，都对小雨有兴趣呢，只是我家小雨想找一个比较安稳的，有一定底蕴的男人过日子，但是你觉得，你有底蕴不？”

　　小苏的脸色微微黑了一下，随即笑着说道，“这个，得看什么底蕴了。”

　　“人家小雨老板的儿子，虽然已经30多岁了，但是房子，那可是买在香山别苑的啊，人家的车，那也是奥迪A6，就这么好的条件，小雨都没答应人家呢，因为小雨不想找一个年纪相差太多的，而你年纪差不多，但是你说说，你有什么呢？房子？你有不？你父母的不算，得是房产证上写你名字的，车子，你有不？就一辆QQ，还是找你朋友借的呢！一个月4000的工资，就是让你按揭贷款，一套房子按100万算吧，你一个月还2000的按揭，一年也才24000，扣一下首富的，你至少也得三四十年才还得清呢，你说，就这样子的话，我家小雨怎么过好日子哦？”

　　小苏的脸色一下子就变得有点难看了，随即一想，人家说的还真是对的，自己没车没房没钱，还真没办法给人家什么好的生活，所以小苏只得无奈的笑了笑，说道，“我会努力的。”

　　“唉，现在这年头，潜力股都不受人追捧了，正经是当下的热门股才是王道啊！当然，如果你能现在就买一套房子，还不是按揭的话，我就答应让小雨和你交往。”雪莲说道。

　　“这个，我没办法，但是，我想知道一下周雨小姐的意思。”小苏问道。

　　“我？呵呵，我喜欢拥有属于自己的大房子，还有属于自己的车，没事的时候可以一起驾车出去旅行，看风景，不为生活所压迫，这是我人生的理想。”周雨说道，这话说的，比雪莲来的有水平多了。但是话里的意思，却是和雪莲话里的意思差不多，只是雪莲更加的直白，就好像你说我要和你睡觉，这话很流氓，但是你说我要和你一起醒来看朝阳，这话就很有湿意了，但是本质意思还是我要和你上床。

　　“那好吧，看来咱们真的是不适合呢。”小苏无奈的摇头道。

　　“但是我们可以成为朋友啊！”周雨歪着脑袋笑道，“我什么都不懂，所以我特希望能有一个大我几岁，比较成熟的好朋友，现在的社会这么乱，而且这么污秽，我希望有人能带着我点，我觉得你很好呢。”

　　“是么？呵呵，那就做普通朋友吧。”小苏多少还是有点失落的，这周雨的脸蛋和身材，确实是很不错的，现在的相亲，最直观的就是看脸蛋看身家，只是周雨雨有符合小苏审美要求的脸蛋，而小苏却是没有附和周雨的择偶身家。

　　赵铁柱冷眼旁观这一切，怎么说呢，如果非得恶俗点的话，赵铁柱立马的就能站起身，然后拿个几千万几亿砸的对面两个可以说十分世故的女人晚上就撅起屁股和小苏双飞，赵铁柱在社会上混的时间比之小苏多的多，他可不信这周雨说的什么都不懂，或者什么她老板的儿子要追她她都不要，这种话也只能骗骗小苏而已，赵铁柱通过观察，几乎就能确定这周雨已经不是个雏儿，既然不是雏儿了，你丫还装的什么都不懂的样子，那就是你的不对了，但是赵铁柱也知道，每个人都有每个人的生活，特别是自己的这几个发小，虽然只要自己出手，他们能立刻成为人上人，但是那样的话，他们的之间的感情，也会不可抑止的发生某些变化，这是赵铁柱不喜欢看到的，所以，赵铁柱宁愿小苏这样被人看不起一下，然后大不了一起去喝顿酒，叫几个小姐玩一下，就都过去了，男人的事，都是鸟事。


第七百八十章 现实与势利

　　“我希望我们能做普通朋友！”周雨的话为今天晚上的见面画下了一个句号，然后就说家里让她十一点前必须到家，她是个家教很严的女孩，所以，就飘飘然的离去了，只留下落寞的小苏和无所谓的赵铁柱，当然，还有那一张差不多2000左右的账单。

　　“半个月的工资就这么去了。”小苏拿着账单，忧郁的眼神看的赵铁柱蛋疼。

　　“我还以为你舍不得人家才这么落寞呢。”赵铁柱笑着说道。

　　“切，一个女人而已，而且只是相亲，又不是被甩，唉，我只是心痛我这2000块钱，我这破手机用了五六年了，不能上网不能下软件，连USB接线都没有，但是还是舍不得花千把块钱再买一只，没想到晚上这一顿就花了我2000块钱，他妹的，这泡妞果然费钱。”小苏叹气道。

　　“这也得分人，有些女人，你一分钱不用花，还能和你爱的死去活来的，有些女人，你没砸个几千上万的，都没的牵手，关键还是得看你找的人是不是对的那人。”赵铁柱递了根烟给小苏，然后帮其点上。

　　“我也知道，只是这年头上哪儿找那种女人去，我也不帅，也不是多牛逼的人物，也就一个小白领，青蛙撞公主的事，在我身上永远发生不了，即使有那么一天侥幸撞上了，那也是我被人家公主给碾碎的日子，正经是讨个一般的老婆，有点虚荣心，可以理解，偶尔拜点金，也不无不行，人无完人，现实生活不是小说，永远不会发生那么癞蛤蟆吃到天鹅肉的情节，即使天鹅要让他吃，那也得他能蹦跶到天鹅身边。”小苏吸了口烟，说道。

　　“哈哈，你看的还真透呢。”赵铁柱笑道。

　　“也还好拉，人总是需要现实一点的，所以晚上这周雨和雪莲说的，我没车没房，没办法给人想要的东西，那没有女人喜欢我，也是正常的，现在可不是都实行一房一妻，多房多妻制么？我这无房的，自然就无妻了，可以理解。”小苏说着，就在停车场的边上蹲下身，然后将烟头在地上按了按，等那烟头灭了之后，这才将这烟给夹到耳朵上，“我妈不让我抽太多烟，先抽半根，再半根留着下次瘾头上来了再抽。”

　　“呵呵，这么听家里人的话？接下去什么节目？不要跟我说你晚上还得跟那周雨一样，十一点准时回家哦？”赵铁柱笑问道。

　　“这倒不用。”小苏摇了摇头，“我也没啥节目了，这花了我2000，怪心疼的，娘的，我现在才突然想到，我是不是被当冤大头给宰了？”

　　“哈哈，可不是吗？按理说这相亲第一次男女见面，一般可都得是AA制的，而且你没看那周雨，根本就是对你没有一点意思的，只是你当时被人家给迷的昏天暗地了，我都不好说你，现在总算是想透彻了吧？”赵铁柱调侃道。

　　“唉，你得理解我，都快奔三的人了，还得对着电脑撸管，你是不会体会到我这种人的悲凉的，啥都不说了，吃亏是福，而且人家还和我做普通朋友了呢。”小苏自我安慰道。

　　“哈哈，你还信这玩意儿呢？她这玩的就是备胎，等她真的没的找了，还能回过头来找你呢，好歹你父母还有房呢，是吧？而且，找你这么个冤大头做朋友，以后出去玩啊什么的，可不就有人出钱了？”赵铁柱笑道。

　　“你……让我自我安慰一下还不行么？算了算了，晚上我可是花了2000大洋啊，你得安慰我一下，至少得给我叫几个小姐，不然我可不答应。”小苏叫道。

　　“没问题，咱们找个地方喝酒去，小姐，你要几个就有几个。”赵铁柱说着，接过小苏递来的钥匙，带着小苏就往金色天地而去。

　　这金色天地前一阵子经过了装修，显得更加的高档和奢华了，这里几乎可以算的上整个FJ市数一数二的KTV了，赵铁柱这次来，就比以前低调的多了，只是简单的要了一个豪华包厢，然后再买了一些酒水，就上了楼。

　　期间，赵铁柱给苏格拉打了个电话，让他来作陪，苏格拉自然是没有二话的，而且说还要将新认的一个小弟介绍给赵铁柱认识一下，赵铁柱自然也就答应了下来。

　　“等会儿我还一哥们也要过来，大家一起喝一下，没意见吧？”赵铁柱问道。

　　“当然没意见，哈哈。你的哥们，不也是我的哥们，而且，晚上又是你出钱，是吧？”小苏笑道。

　　不多久，苏格拉就过来了，照例是一身潮人的打扮，而在苏格拉身后，站着一个30岁左右的中年男人，苏格拉只有二十多岁，而这三十岁的中年人，却是微微弓着腰，然后陪着小脸的跟着苏格拉，一步都不敢超到苏格拉前头去。

　　“铁柱，这是我朋友，你叫他小王就是了。小王，这是我哥们，叫铁柱哥。”苏格拉对赵铁柱介绍道。

　　“铁柱哥。”那被唤作小王的中年人满脸的笑意，对这赵铁柱又是点头又是递烟的。

　　“小王是吧？呵呵，能跟上苏格拉，那也是你的福气啊！”赵铁柱接过了小王递的烟，然后说道，“这是我哥们，小苏。”

　　“苏哥，您好您好。”小王自然又是一阵问候。

　　小苏虽然知道赵铁柱有点事身份，但是没想到这么一个30多岁的男人在赵铁柱身前，都得点头哈腰自称小王，而且看那苏格拉的打扮，看着也像一些富贵人家的子弟，不由对赵铁柱的身份产生了一点兴趣，随即却是自嘲的摇了摇头，赵铁柱是他的发小，兄弟，这样就够了，其他的身份再如何多，那也是赵铁柱的身份，和他小苏，没有半毛钱的关系。

　　几人相互认识了之后，那就是坐下来聊天喝酒了，赵铁柱一直记得小苏的话，所以打算叫几个小姐上来唱唱歌玩玩游戏啥的，但是这小王却是殷勤的说道，“铁柱哥，这里的女人，都不是很干净，我这手底下有好几个职员，都挺能玩的，而且长的都挺不错的，虽然不能说多干净，但是比这里头的女人，还是干净许多的。”

　　赵铁柱无所谓的点了点头，这是人家的善意，自己也没必要拒绝。


第七百八十一章 钱

　　这小王拿起手机就走了出去，赵铁柱笑着对苏格拉说道，“你这是从哪儿弄来的小弟呢？”

　　“这小王的公司和我们家族有一些业务室的往来，虽然公司不大，也就几个亿的资产，但是这小王在FJ，还是很多牛鬼蛇神都认识的，人也比较靠谱，正好我身边缺少个干脏活累活的人，所以我就让他跟着我呗。”苏格拉随意的说道，然后拿起酒瓶示意了小苏一下，说道，“咱们都是苏家人呢，哈哈，我还不知道铁柱有你这么个发小呢。”

　　“我和铁柱可是从小一起玩到大的，只是铁柱高三毕业之后，我们才比较没有联系，但是这关系，那也是杠杠的！”小苏笑着说道，话里不卑不亢的，并不因为苏格拉身份上比他高就觉得自己会低人一等，当年在高中跟着赵铁柱一起混的时候，赵铁柱就跟小苏他们说过，这人啊，也就一双手一双脚一个脑袋，谁也没比谁多点什么东西，自然，大家也都只是人而已，你就是总统的儿子，和我们，也都是一样的。所以这也就早就了小苏饼干一伙人直到现在，在面对一些所谓的权贵的时候，都会时刻保持平常心。

　　不多久，那个小王就走了进来，然后对赵铁柱说道，“我让她们五分钟就过来。”

　　接下去的五分钟里，这小王充分的展现了其高超的交际能力，总是换着法子的敬你酒，而且都是那种我全干你随意的，搞的赵铁柱和小苏两人一瓶酒还没喝完，这小王就已经干掉三四瓶了，而言谈之中，也是极尽拍马之意，拍的赵铁柱爽快不已，而小苏也是第一次被这种身份的人拍马屁，那也是快感十足。

　　五分钟很快就过去，不多久，门口就响起了敲门之声，小王麻利的站起身就去开门，只见六个的女人从门外走了进来。

　　这几个女人，长的都十分的不错，而且身上也没太多的风尘气，看着就和跟良家似的，只是，赵铁柱和小苏的脸色，却是微微的有点怪异了。

　　为什么？

　　因为两人在这六个女人中，看到了熟悉的两个身影。

　　周雨和雪莲！

　　没错，就是之前和小苏相亲的那个周雨，还有跟着周雨一起去，然后好好的挖苦了小苏一番的雪莲。

　　小苏拿起手机看了看时间，此时已经是十二点半了，你丫刚才不是说家教严，十一点之前得回家么？

　　赵铁柱嘴角勾起一个玩味的笑容，真的是人生何处不相逢啊。

　　周雨和雪莲一进来，并没有第一时间看到小苏和赵铁柱，因为两人都是坐在包厢比较靠里的位置，那里灯光比较幽暗。

　　两人的脸上带着讨好的笑容和一种说不清道不明的神色，就仿佛是两只母狗在期待着公狗能临幸他们一般，反正就是让人看着十分的怪异。

　　“你们晚上可得好好表现，这几位先生，可都是我的贵客啊，你们谁表现的好了，我给他加奖金！”小王笑道。

　　“王少，瞧您说的，能和您一起出来见世面，也是我们几个姐妹的荣幸呢。”周雨此时全然没有了和小苏相亲时候那种对小苏爱理不理的感觉了，脸上带着谄媚的笑容，说话是要多妖娆就有多妖娆，这让小苏没来由的想到了自己家附近每天站在红灯区外头招揽顾客的失足妇女，她们总是喜欢在红灯区外头跟路过的人喊着，来嘛，进来坐坐嘛。

　　“来，介绍给你们认识一下。”小王带着六个女人走到赵铁柱等人面前，也就是在这时候，周雨和雪莲看到了才和她们分开不久的赵铁柱和苏格拉，两人的脸色，一下子就变了。

　　“这位是苏董。”小王指了指苏格拉，然后就有两个女生识趣的走到苏格拉旁边坐下，自我介绍了起来。

　　“这位是苏先生。”小王指了指小苏，生意场上的人精，一下子就看的出小苏的身份在这里面应该是最低的，但是为了礼貌和讨好另外两人，小王自然是用上了尊称。

　　很凑巧的是，小王示意了周雨和雪莲上去跟小苏坐一块，这让两人多少犹豫了一下。

　　“怎么？快点啊，苏先生可是贵人呢，时间很金贵的。”小王催促道。

　　“好的。”周雨深吸了口气，随即脸上带上甜美的笑容，走到小苏旁边，说道，“咱们，还真是有缘分呢。”

　　“是啊，这缘分，不浅。”小苏在微微的错愕之后，脸上也堆满了笑容，仿佛并没有去计较为什么这周雨跟自己说家教严，十一点前需要回家而现在十一点半了还出来陪酒，也不去说人家虚伪虚荣势利拜金，这社会就是这样，你有钱是大爷，没钱是孙子，小苏在刚才就已经看开了。

　　“没想到，你刚才都是在骗人家呢？”周雨脸上带着一些幽怨的看着小苏。

　　“我骗你什么了？”小苏问道。

　　“你都和我们老板的儿子认识了，还假装什么都不知道呢？你是不是故意假装那样，然后要接近我呢？”周雨羞涩的问道。

　　“呵呵，我和王老板，也是晚上刚认识的。”小苏说道。

　　这话听在周雨的耳里，却是以为小苏在骗她呢，所以周雨脸上就露出十分委屈的样子，说道，“唉，你是在怪我刚才对你那么冷淡么？”

　　“没有，我没车没房，你那样子，我也没什么好说的。”小苏微笑道。

　　“哎呀，你还是在怪人家，不行！你不准怪人家！来，小雨我敬你一杯酒。”周雨撒娇似的拿起酒杯，然后一杯就灌了下去。

　　“人家不是很能喝酒的，要是不小心醉了，你可得保护好人家哦。”周雨红着脸说道。

　　“呵呵，没事儿，我会保护好你的。”小苏说着，一把搂过了周雨的腰，而另一只手，却也伸了出来，放在了雪莲的肩膀上，手掌，若有若无的搭在了雪莲的胸部上。

　　赵铁柱眯着眼睛，就仿佛有点醉了一般，他的身旁同样有着两个女人，而且姿色都十分不错，赵铁柱只是时不时的和两个女人调笑几句，老练的手法让这两个女人不时的娇喘连连，笑意荡漾。

　　“铁柱，来，敬你一杯。”小苏示意雪莲拿酒给自己，雪莲乖巧的拿起酒瓶子，然后递到了小苏身前。

　　“为了这操蛋的年代。”小苏拿着酒，面向赵铁柱。

　　“还有同样操蛋的社会。”赵铁柱拿起酒瓶。

　　男人的一切，都在酒里，而有些女人的一切，都在钱里。


第七百八十二章 校花校草海选

　　这一顿酒一直喝到了半夜一两点，期间那个号称十一点需要回家的有家教的女孩，却是一直和小苏打情骂俏，小苏虽然断了和这女人发展下去的念想，但是也无所谓狐假虎威一把，反正爽完之后拍拍屁股走人就是了。

　　到了一二点，小苏已经有点醉了，而那个周雨和雪莲，也是喝了挺多的酒，赵铁柱索性就让小王带着小苏在附近找了个酒店，然后带着两女双飞去了，这还真的是相亲不成成炮友了啊。

　　而苏格拉的品味就比小苏高多了，这些职场中的小女人，看着都挺妩媚动人的，但是在真正懂行的人眼中，这种企图钓到金龟婿然后某一天鲤鱼跃龙门的女人，却是很难能提起他们兴致的，虽说这些女人画个装拍个露乳沟的照片再加一个OL制服的诱惑再PS一下上传到猫扑天涯人人上，指不定能火那么点日子，但是这种女人在苏格拉这类人看来，那也就是比公共厕所高一级的存在，姑且就叫做公共汽车吧。卸了妆脱了衣服就见光死，也不知道被几个男人上过的女人，要是苏格拉上了，那说出去得让他的一帮朋友兄弟给笑掉大牙。

　　而这小王也是识趣之人，见到苏格拉只是和自己两个下属在那摸摸碰碰，却始终没有进一步的想法，也就知道了苏格拉的意思，所以也并没有再说什么煞风景或者不识趣的话，照小王的想法，苏格拉能接受这俩女的一起喝酒，那很大一定程度上还是给他面子。

　　既然苏格拉都不会和这些女生发生一点什么超友谊的东西，赵铁柱自然也不会去做了，这些女人着实是吸引不了他，兴许是这胃口被别墅里的女人给养叼了，很多以往觉得还不错的女人，现在看来，却已经如残花败柳一般，而现在的赵铁柱如果要找女人，也不只看脸蛋来了，还得有奶，屁股等等等等，当然，如果说的文雅一点，那还是得有自己的内涵的。

　　散场之后，赵铁柱和苏格拉两人各自离开回家睡觉。赵铁柱到家的时候，曹子怡和李灵儿都已经睡了，客厅的灯亮着，赵铁柱微微一笑，将等给熄灭，然后就回了自己的房间，一觉到天亮。

　　第二天，赵铁柱还是被小苏的电话给吵醒的。

　　“我擦，昨晚哥们玩双飞啊！！”小苏在电话那头异常的激动。

　　“切，不就个双飞，搞的跟什么似的，你个雏儿，这只是中等货色，改天哥们请你吃最正宗的扬州瘦马，那才叫给力呢。”赵铁柱躺在床上，鄙夷的说道。

　　“诶，还真看不出来啊，我原本以为这周雨只是虚荣拜金了一点，没想到真他娘是一个骚货呢，她之前不是说了么？自己的老板的儿子，也就是咱们昨晚的小王追求她，她都不要，昨晚趁着我把她戴上巅峰的时候，我问了，结果竟然是这娘们追求小王不成，只能勉强的成为小王的床伴，就是这样的人，他娘的昨晚还看不起咱们呢！”小苏不屑道。

　　“哈哈，这年头最不缺的就是这种人，明明自己不咋滴，还喜欢跟人家玩鄙视的游戏，有没有觉得自己昨晚被她看不起，其实是一种幸运呢？”赵铁柱问道。

　　“幸运，真是幸运啊，这种娘们要是娶回家，那指不定得戴多少顶绿帽子呢，兴许以后生的孩子也不会是我的，昨晚完事之后，我那个气啊，然后就顺带着把那叫雪莲的娘们给送上了顶峰，结果那雪莲也说了，她自己也是小王的床伴儿之一，这小王还真是懂玩啊，专玩女下属的。”

　　“呵呵，那你可得好好报仇！”赵铁柱笑道。

　　“那是，昨晚我可是弄的她们直叫哥哥呢，然后今天早上，哈哈，一说到今天早上，我就得笑死。”小苏说着，忍不住就笑了起来。

　　“今天早上怎么了？”赵铁柱问道。

　　“今天早上起来，我就跟她们说啊，我真只是一个普通的职员，我这卡里头的存款，就没超过5000过，昨晚那个小王，是苏格拉带来的，而苏格拉，是认识你的，不认识我的，昨晚我顶多也就一蹭喝的主儿，你是没看她们俩的脸色啊，那真的是什么颜色的都有。”小苏兴奋的说道。

　　“你不止蹭喝，你还蹭睡呢，哈哈。”赵铁柱笑道。

　　“我那么说完以后，那俩女人当场就要跟我翻脸，我就说，虽然我不咋滴，但是你们要敢瞎逼逼，我就让我那兄弟弄死你们，我那兄弟，可是连你们王总都得巴结的人物，然后那两个女人又一下子变脸了，又伺候起了哥们，铁柱啊，这年头还真得是有权有势，才能活的舒坦啊！”小苏感慨道。

　　“今天有权有势，风光无限，明天身败名裂，流浪街头的人物，很多，你别看那些人表面上很风光，他们要是落魄，比普通人更不堪呢。”赵铁柱说道，“正经是三餐不缺，有地可睡的那种才比较好。”

　　“也是，我这从小就没有赚大钱的脑子，昨晚上那是赚到了，人生第一次双飞，嘿嘿，那俩女的在伺候完了我之后就离开了，搞的我是个瘟神似的，不和你多说了，我还得去上班呢，今天得迟到了，我这个月的全勤啊！”小苏说着，啪的一声就挂了电话。

　　赵铁柱好笑的摇了摇头，将手机扔到一旁，就想接着睡觉，可是却有人不让他继续睡了。

　　“铁柱哥，铁柱哥！！！”李灵儿在房间外大力的敲着门。

　　“什么事啊？大清早的，不要这么猴急好不？”赵铁柱郁闷的嘟囔一声，站起身就去开了门。

　　“有事说事，要只是没事骚扰我的话，我会让你知道什么叫金箍棒的威严不可犯！”

　　“哎呀，铁柱哥，今天可是得去上课的啊！”李灵儿说道，“我还等你载我去呢。”

　　“不去了，反正你现在又安全的很。”赵铁柱转身躺回床上，说道。

　　“得去啊，今天可是四大校花校草的海选啊！要不去的话，咱们就直接被淘汰了！”李灵儿说道。

　　“四大校花校草？”赵铁柱好像有听过这个词，但是总觉得十分遥远了的感觉。

　　“是啊，就在今天中午呢！第一轮海选之后，就是全校投票了啊，到时候你要能被选上的话，咱们就有一星期的时间去普吉岛培训哟！想想看，四大美女和你在小岛上，我们穿着比基尼，嗯哼，你懂了吧。”

　　“灵儿，走吧，作为新时代的有为青年，我们应该好好学习天天向上的。”赵铁柱三两下穿好了衣服，认真的说道。


第七百八十三章 人人参与

　　考虑到男女协调的意思，所以今年又开始了第一节的校草选举，规则参照笑话的选举。无论是校花选举，还是校草选举，那都是全校范围内的！当然，如果你毕业了，那么就会把那个位置给空着，然后等第二年的校花选举，这种选举，都是进行网上投票的，校方会把选手的照片都贴到网上去，然后进行投票。校方对于投票的纪律要求，是十分严格的，如果发现有刷票的情况，那么可不止是取消比赛资格，而是直接开除学籍，按照校长的说法，FJ大学不需要不诚信的学生。

　　赵铁柱上次见到的四大校花，那可都是大四的人物，当年大四那几个人刚进学校的时候，可真的是风云人物，4个人都是以大一新生的身份登上校花宝座，然后就那么把持了3年，今年大四，这私人一起退出校花角逐，等于是一下子就少了四个强大的对手，所以今年校花选举大赛的报名人数，特别的多，只要是女人，就都会觉得自己比别人漂亮。而四大校草的报名，原本还是不多的，因为很多男人对这个都不是很感兴趣，但是后来校方发出了通告，说是如果能成为四大校草，将和四大校花一起去泰国普吉岛进行训练，这让报名四大校草选举的人，一下子就翻了数倍，连范建都去报名了。

　　外语系的教室里。

　　“你确定你也报名了？”赵铁柱看着范建那堆积的满肚子的脂肪，问道。

　　“当然，其实，我也是挺帅的。”范建风骚的扫了一下头发，“也许大家见惯了那些精壮的帅哥，会喜欢我这个丰满的帅哥呢？”

　　“你这想法，很励志！！”赵铁柱说道。

　　“当然，而且还有很大的可行性的，你想啊，咱们以前的时候选秀什么的，那不都是比谁美比谁帅，然后比唱歌比跳舞，但是最近几年呢？那可就是女生选秀比谁纯爷们，男生选秀比谁纯娘们，指不定咱们学校这次选校草，就是比谁胖呢！是吧？”范建说道。

　　“这倒也有可能！”赵铁柱点了点头，“独特的东西，总是有人会喜欢的，即使在别人看来他是那么的糟糕，就好比前几天的那个叫什么美美的女人，用一件臭不可闻的事搞臭了自己，然后就没有一丝羞耻心的借着自己的臭名头进行炒作，虽然现在无数人在骂她，但是不可否认，她已经红了，而且很红！而且有很多人喜欢她。没看她现在都发专辑了么？那张让我看着就觉得难过的脸再配上那更加让人难过的抽象的身材和表情，简直就是在挑战我们国人的忍耐性，我本来只是偶尔会看一下娱乐新闻的，现在出了那个叫美美的女人，我是彻底的不看娱乐新闻了。”

　　“我擦，你别把我和那种让人作呕的东西相提并论，咱们熟归熟，你要这样说，我也告你诽谤啊！！我再怎么做，也没有到祸害别人的程度，你没看数据统计吗？据说出了这个什么美美的事件后，国内黒十字会在这个月受到的捐助金额，比没发生那件事之前，少了百分之八十多呢，这种人，说是国家的罪人全民的公敌都不为过，竟然还有脸拍写真出专辑，而且竟然还有人支持，竟然还有人宣传，也不知道是我接受能力差，还是人真的至贱就无敌了呢？”

　　“哈哈，这说着说着就扯远了，咱们少说那些恶心人的东西，哈哈，其实你报名参赛，我还是很支持你的拉！”赵铁柱笑着说道，“刚巧，我也报名了。”

　　“铁柱哥这是打算跟灵儿双宿双飞呢？现在的灵儿，可是四大校花里头唯一一个几乎可以确定了的人物啊！”范建笑道。

　　“哈哈，这都被你看出来了？其实，我只是一个爱好旅行的人，既然有这种可以免费旅游的机会，那我自然是要去一下的。”赵铁柱说道，“我可不是为了什么女人，女人于我，都是浮云。”

　　“这个……好吧，铁柱哥，你知道这次四大校花，都有哪几个比较热门么？”范建问道。

　　“我就知道灵儿一个，还有哪几个？”赵铁柱拉了一张椅子，坐在了范建的身旁。

　　“一个，就是外语系的系花，陈灵珊了，这女人，铁柱你熟吧？”范建问道。

　　“熟悉啊，关系还不错。长的也真的很不错。”赵铁柱点头道。

　　“嗯，陈灵珊是运动型的美女，据说还会武术呢，反正人气很高。”范建说道。

　　“然后呢？”赵铁柱问道。

　　“然后我就不知道了，我就知道这么个人。”

　　“切，搞的我还以为你都知道呢！”赵铁柱鄙视的说道。

　　“哈哈，这玩意儿，我也是最近才知道的拉，据说今天中午开始，就要进行第一轮的海选了，到时候将会淘汰的只剩下20个人，然后在网站那进行投票，也不知道，咱们能不能进这前20。”范建有点担心的说道。

　　“哈哈，各凭实力吧，反正这种东西，你要真是刷票上去，或者友情票投上的，到时候你要真成了第一名，那肯定得让人喷死，而且还是没人支持你的那种，你要是真材实料上去的，即使有那么几个包含祸心的人想要喷你，你背后多的是人支持，那完全不用怕，淡定点。”赵铁柱笑道。

　　早上的课程没什么好说的，一下子就过去了，陈鲲鹏没有来上课，而已经消失了很久的郭婧，也没有出现。

　　中午，很快就到了，在无数人的期盼中，FJ大学四大校花四大校草的评比，就在这样一个阳光灿烂的中午，开始了。

　　这个下午和中午照样平淡无奇，但是很多人却是有点坐立不安的样子，这次的校花校草选拔，很多人都是报名了的，所以，很多人还是想要知道一下自己的排名的。一下课，很多人就跑出了教室，迫切的回宿舍开电脑看自己的票数。

　　而赵铁柱对这一切，倒不是很着急，反正这玩意儿，得之我幸，失之我命。淡定一点比较好。


第七百八十四章 赵铁柱要当校草了

　　只是赵铁柱想要淡定，有些人就淡定不了了，比如范建。

　　赵铁柱才刚回到家里，就接到了范建的电话，电话里范建让赵铁柱马上上网，登入学校的论坛，说有大事发生。赵铁柱想要问是什么事，结果范建还特地卖了个关子，说到时他就知道了。

　　赵铁柱火急火燎的上楼进房间开电脑，甚至于连李灵儿和曹子怡两女都没有多加理会，因为在赵铁柱看来，能让范建激动的，也许就是XX门事件了，或者说是FJ大学XX门事件。

　　在赵铁柱看来，现在单纯的看爱情动作片已经没有办法触动自己，或者很多浸淫爱情动作片事业多年的人的心了，特别是自己，除了那几个天后级的女星赵铁柱会去看一下，基本上赵铁柱就不会再怎么看爱情动作片了，很多都是下载下来作为珍藏的，为什么赵铁柱不看了？很简单，有那么多极品的美女能让你予取予求的，傻X才去看那些玩意儿呢！而能刺激到赵铁柱这种老鸟的心的，也就那花样繁多的XX门事件了，比如前阶段的韩国明星107G21集偷拍门拉，还有那某大学生在图书馆里那啥的事件拉，反正差不多这类的，才能稍微刺激一下赵铁柱这颗老鸟的心。

　　赵铁柱怀着仿佛初吻时候的激动心情打开了电脑，然后打开了学校的论坛，只是，期待中的FJ大学XX门事件并没有发生，这让赵铁柱十分的失落，你说什么个中学都会出一个教室XX门，什么个公园就会出个公园XX门，FJ大学这种几万人的大型学校，难道就没有一对情侣在那啥的时候被偷拍么？或者来个恶心男人，被甩之后把两人OOXX的视频传上网去，这也太不思进取了。

　　在论坛的首页，挂着几个闪闪发光的大字，“校花校草选拔大赛！”

　　然后在下头，则是按照系别分成了很多区域，这些区域里头，有参赛选手的身份资料，照片什么的，在这些区域的外头，也就是首页的位置，赫然挂着20个人的名字，然后这些名字按照票数的高低一次排开。

　　赵铁柱看了一下第一的位置，心里一抖，这个风流倜傥英俊潇洒气度不凡而且内敛有气质有才气再还有钱有身份有涵养有道德有素质有文化有思想有品味有智商有情商有鼻子有眼睛的男人，不正是自己么？！

　　难道这世界上，真的有那么多双善于发现美的眼睛么？自己隐藏的这么深了，还是没有办法将自己身上的光芒全部掩盖，还是让这么多人用他们明亮的双眼给找到了，这……真的是太无奈了。

　　赵铁柱幸福的双眼都完成了半圆弧型，嘴角也和双眼一样，都几乎裂到脖子根了，一丝晶莹的液体顺着赵铁柱的嘴角就要往下淌。

　　“铁柱哥，这么火急火燎的，敢什么坏事呢！”李灵儿的声音从门外传来，伴随着一阵开门声，李灵儿走进了赵铁柱的房间。

　　赵铁柱慌忙将那口水给吸到了嘴里，然后脸上的表情一下子变得十分的淡然，赵铁柱缓缓的说道，“没有干嘛，我在想一些国际问题，诸如中东的和平还有现在经济的萧条或者是美国的债务危机。”

　　“切，你知道美国的债务危机是什么么？我看看，你是不是在看小电影呢？”李灵儿说着，将赵铁柱的身子给推到一旁。

　　“唉，既然你这么想看，那我也没办法了，本来，我还打算低调一点的。”赵铁柱一只手放在桌子上，而身子却是半靠着桌子，做出一副淡泊名利的样子。

　　“哇，铁柱哥，这第一名，不就是你么？我看看票数，竟然比第二名高出一倍的票数啊！铁柱哥，你这是刷票么？”李灵儿惊叫道。

　　赵铁柱原本还十分得意的看着李灵儿在那惊叫的，哥们这叫低调，叫扮猪吃老虎晓得不？尔等俗人，怎么能看穿哥浮夸的外在，看到哥丰富的内心呢？只是一听到李灵儿说自己会不会是刷票的，赵铁柱当即怒道，“士可杀不可辱，哥们从离开学校到回家，不都和你在一起么？你哪儿看到我刷票了啊？而且就我这样子，用得着刷票么？群众的眼睛是雪亮的，也只有你那被猪油蒙住了的眼睛，才没有看到我这么内涵的本质，我太失望了。”

　　“切。”李灵儿鄙夷的看了一下赵铁柱，说道，“你看人家第二名的，我看看名字啊，叫钟胤天呢，人家这名字，起的多有气势啊，人家这身材，比你可丰富多了，你看这腹肌啊，这刀削一般的脸颊啊，还有这剑眉啊，啧啧啧，人家哪点没你帅呢？票数竟然比你还低，我估计很多人是因为你在学校的影响力才给你投的票的！”

　　“你就嫉妒我吧，哈哈，灵儿啊，嫉妒是一种很不好的情绪啊，而且咱们这么熟了，你嫉妒谁不好，偏偏要嫉妒我呢？真是的，你不知道我的人气在学校里，可是无敌的么？你不知道我是无数女生的梦中男神么？你不知道要为我献身的女生都能从学校的南门排到北门了么？”赵铁柱得瑟的说道。

　　“我就知道昨天有一个男的跑来找我要你的电话号码。”李灵儿淡定的说道。

　　“什么？男的？”赵铁柱诧异的问道。

　　“是啊，一个长的十分伪娘的男人，穿着黑丝还留着长发呢，原本我还以为他是行为艺术呢，没想到他竟然是咱们男男同志社的社长，他跟我明确的表达了对你的喜欢和崇拜，然后把我当作了他的情敌，最后我看他那么坚定，所以就跟他说我把你让给他了，然后他欢天喜地的拿着你的电话号码就走了。”李灵儿耸耸肩，无所谓的说道。

　　“擦，你怎么可以这样！！”赵铁柱悲愤的说道，“前些日子我看到有女生找你要我的电话号码，怎么不见你给啊！”

　　“我干嘛要给呢？人家男男同志社的社长，那柔道，可是黑带九段的哦，我怕的要死，只能给了，铁柱哥，我相信他能给你安全和幸福的。”李灵儿笑着拍了拍赵铁柱的肩膀。

　　“好吧，算你狠。”赵铁柱一边说着，一边点开了女生的页面，这一看，又是吓了一跳。


第七百八十五章 曹子怡也要去泰国

　　在女生页面，也是挂着从高到低的前20强的人的照片，排在第一的，赫然就是李灵儿，李灵儿的照片，是一张十分诱惑的旗袍照，而且整张照片没有经过任何的加工，因为李灵儿的外表，已经完全不需要加工了！在看一下李灵儿的得票数，竟然远远的高出赵铁柱的得票数，而第二名的陈灵珊的得票数，竟然和李灵儿相差不大，至于第三名的，是一个叫周鱼的女孩儿，看着长的十分不错，白白嫩嫩的，身材又好，和李灵儿陈灵珊相比，也就差了一点点了。

　　“看到没，知道什么叫人气么？”李灵儿得瑟的看着赵铁柱，“看我这票数啊，咦，好像你这票数翻一下倍，就能和我差不多了啊！你瞧，真是的，我这么内敛一女孩儿，还是让人给发现了，这真的是，我的光辉，再怎么掩盖，都掩盖不了啊，是吧，铁柱哥？”

　　“这个……是吧。”赵铁柱擦了擦额头的冷汗，他可没想到李灵儿竟然能有这么高的得票率，只是看一下李灵儿那穿着旗袍的妖娆身影，赵铁柱又觉得，有这个得票率，也实属正常了，要换做是自己，也会投他一票的。

　　这边李灵儿得瑟完毕之后，赵铁柱又看了一下榜单的其他人的得票数，这次参赛的男男女女总共加起来，大概得有一千人左右，其中自然是有很多帅哥美女的，而奇珍异兽，那也是十分的多，比如排在男子组第38位的范建。

　　“这货竟然也能到38名，这年头，还真有人喜欢标新立异的东西啊！”赵铁柱感慨道，然后又翻了翻女生组的，这里头也是有很多奇葩，比如赵铁柱班里的那个如花一般的好汉，竟然也参赛了，而且还进入了女生组的前一百，这同样让赵铁柱咋舌。

　　曹子怡悄然无声的出现在赵铁柱的房间里，而后笑道，“你们俩是想一起去泰国普吉岛么？”

　　“是啊，子怡姐，到时候咱们一起去吧。”李灵儿拉着曹子怡的手说道，“咱们这儿十一月份就冷了，不适合去海上玩，但是东南亚那边却是不会的，到时候阳光沙滩，八块腹肌的外国帅哥，啧啧啧，想想就激动呢。”

　　“呵呵，你们什么时候能去？”曹子怡问道。

　　“这个比赛大概得一星期的时间，完了之后过些日子就能走了，怎么，子怡姐没空么？”李灵儿问道。

　　“不是，我是想说，我刚好也要去一趟普吉岛，到时候，咱们可以一起去。”曹子怡笑着说道。

　　“耶！！那好啊！”李灵儿雀跃道，“到时候咱们就能一起勾搭外国帅哥了。”

　　“切，我也会去的好不？有我在，什么帅哥都是浮云，而且啊，我跟你们说，在我们看来很帅的那些外国人，其实在外国，那真的只是一般般，没骗你们的！”赵铁柱认真说道，“而且外国人很多都很花心，还是中国男人来的踏实！”

　　“比如说？”李灵儿问道。

　　“比如说我啊！你看我，每天就是读书做事回家，三点一线啊，这世上还有哪个男人能像我这般有才有财而又顾家的？那根本没有啊！”

　　“切，你能不能去还两说呢！”李灵儿笑着抛了个媚眼给赵铁柱，“兴许明天你就被人家给拉下去了哦。”

　　“不可能，你觉得FJ大学，还有人比我更出色的么？”赵铁柱傲然笑道，只换来李灵儿的一个白眼。

　　晚上吃了饭，赵铁柱也没有其他的活动，所以就带着旺财还有曹子怡李灵儿一起上路散步去了，散了个把小时，也没有碰到那么几个不开眼的上来调戏一下两女人，然后让赵铁柱大发神威英雄救美一下，相反，倒是吸引了很多女性上来围观旺财，这年头，喜欢狗的人很多，特别是女生，有的甚至都巴不得和狗日夜相伴呢，而旺财，虽然是一匹狼，但是生活在大城市里的人，有几个真的见过狼呢？而且，在现代都市，谁有那么大能耐，能养一匹狼呢？所以，无数的女生都把旺财给当成狗了，而旺财又是神骏无比，又会讨女孩子喜欢，结果搞到后面，即使有曹子怡和李灵儿这么两尊大神镇住场面，但是依旧有好几个女人给赵铁柱留了电话，说是有机会的话带旺财去和她一起玩。

　　“一定一定！”赵铁柱眯着眼睛，看着远去的一个身材脸蛋都很不错的美女，一边挥着手，一边说道。

　　“人都走远了啊！回魂拉。”李灵儿伸手在赵铁柱面前晃了晃，“真是的，我们这么两个大美女你不看，看路边野花干嘛？”

　　“你不懂，有一句古话说的好啊，妻不如妾，妾不如偷，哈哈，这路边的野花，也有别样的趣味的。”赵铁柱笑道。

　　“哟？那铁柱哥打算和人家深入发展一下不？”李灵儿问道。

　　“这个就不要了。”赵铁柱识相的拿出那些女生留下来的小纸条，然后在手掌心一搓。这些纸条就变成了粉末。

　　旺财嗷唔了一声，似乎在怪赵铁柱暴殄天物。

　　“走吧，回小区溜达几圈。”赵铁柱动了动绳子，旺财乖巧的转了个身子，往西湖小区而去。

　　几人有说有笑的，又回到了西湖小区内，然后三人一边聊着天一边溜着狼，好不惬意啊。

　　在绕了西湖小区里的人工湖一圈后，赵铁柱终于碰到了让他大展神威的机会了，只是这次人家调戏的对象，不是两个美女，而是旺财。

　　“哇，好漂亮的狗狗！！”一个女声突然从一旁响起。

　　赵铁柱循声望去，只见一个长的十分标志的女人，正一只手挽着一个胖子，一只手挎着一个LV的包包，然后满脸惊喜的看着旺财。

　　“确实不错啊！”那胖子也是有点惊讶，因为他还没有见过这么大只，还浑身白毛的狗。

　　“哎哟，老公，人家也想要一只嘛！！”那个女人一边摇着胖子的手，一边撒娇道。

　　“哎呀，别摇了别摇了，再摇手就断了，你想要就要嘛，我给你买一只去。”胖子说着，就带着女人走到赵铁柱跟前，说道，“哥们，这狗哪儿买的啊？”

　　“自己抓的。”赵铁柱一边笑着，一边拉了一下旺财，原本还想要上去和美女亲近一下的旺财，立马乖乖的回到了赵铁柱身边，这般乖巧的模样，让那女子的眼睛，更加的亮了。


第七百八十六章 旺财发威

　　“这个，要不咱们商量个事儿，这狗你卖给我如何？你看，我女朋友十分喜欢这狗，还希望兄弟能割爱啊！”胖子一脸的笑意，语气也还算客气，但是赵铁柱却是看到，这胖子的眼睛，滴溜溜的子曹子怡和李灵儿身上打着转儿，不时露出一丝渴望的神色。

　　“切，原来还是醉翁之意不在狗啊？”赵铁柱嘴角一扯，露出一个迷人的笑容，说道，“你出的起价格，我就卖给你。”

　　“这种狗，小型一点的，在店里有卖的，一只也就几千块，你这只，我出价5万，你卖给我，如何？”胖子笑着问道，脸上带着一种你占了便宜的神情。

　　“5……万？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“是啊，怎么样，我这人，就是实在，不会坑人也不会占人便宜的！”胖子得意的说道，而那个娇媚女人却是一直盯着旺财看，看的旺财都觉得有点毛骨悚然的样子，身子微微的往后退了退，呲着牙看着那个女人。

　　“算了吧，我还是喜欢我家旺财。”赵铁柱摇了摇头，“5万，不卖。”

　　胖子的脸色一黑，刚想说点什么，被旁边的女人给拉了一下，胖子的脸色一下子又变得诚恳了起来。

　　“这位小兄弟啊，五万买一条狗，已经算是很高了，不然，我再加一万，你这狗又不是藏獒，也不是什么纯种狗，一条六万，那真的是顶天了。”胖子说道。

　　“不好意思，不卖。”赵铁柱摇头道。

　　“诶，我说你这人，怎么这么不给面子呢。”胖子终于恼怒了，“我可是这里面的业主，你知道么？”

　　“那又怎么样呢？”赵铁柱笑着问道。

　　“看来你是不知道西湖小区业主的能力了，识相的话，你把你这狗卖给我，我再加给你一万，七万！不然，你不知道现在城内禁止养大型犬么？”胖子说道。

　　“我还真不知道，我这旺财，就不买，有胆子的话，你咬我啊？哈哈。”赵铁柱说着，抖了抖旺财脖子上的狗绳，旺财傲然的抬着头冷眼看了一下胖子和那个美女，就直接往前头走去。

　　“哎呀，哈尼，人家想要那条狗嘛！”娇媚女人见到赵铁柱拉着旺财离开，不满的晃着胖子的手。

　　“哼，等一下。”胖子拿起手机打了个电话出去。

　　“阿莱吗？给我来一下西湖小区，叫两个小弟一起过来，在湖这边有人牵着一条狗在那散步的，身旁还跟着两个女人，等会儿你把那人的腿给我卸掉一只，然后把那只狗给我抢来。”说完这些后，胖子就挂了电话，对身旁的女人说道，“你看，这事儿多简单，等一会儿阿莱他们过来，那狗就能送到你面前了，哼，7万块买他一只狗，竟然还不同意，想坐地起价么？这次我就让你知道一下，不是什么人都能让你坐地起价的。”

　　“铁柱哥，7万块诶！！7万块买旺财，真挺可以了，你怎么就不多墨迹一会儿呢，要是八万块，换我就卖了！旺财这除了吃肉多，长的好看点，也没其他的优点了啊！”李灵儿说道。

　　旺财似乎能听懂一般，不满的朝着李灵儿低吼了一声。

　　“切，才七万块而已，你知道哥们当初买旺财花了多少钱不？”赵铁柱傲然的抬着下巴。

　　“多少钱？十万？”李灵儿问道。

　　“八百万！”赵铁柱下巴抬的更高了，脸上得瑟的神色更加的丰满了，“当初买旺财，友情价，八百万！八百万什么概念你知道不？那就差不多能请咱们整个市的人吃一份豆浆油条了！区区一个七万块，真看不起旺财，旺财，你说是吧？”赵铁柱问道。

　　“呜呜。”旺财傲然的朝天嗷唔了一声，那声音，满是王者的霸气，将周围的鸟雀啥的，给惊得纷纷飞起，一时之间天空满是乱飞的小鸟。

　　“看来就是这里了！！”一个轻佻的声音从一旁传来，赵铁柱循声望去，只见是三个穿着普通衣服的年轻人，为首一人脖子上带着一条铂金项链，耳朵上打着几个耳钉。

　　“诶，哥们，这狗我们看着不错，你送给我们吧？”为首那人笑着对赵铁柱说道。

　　赵铁柱何许人也，一下子就看出这三人肯定没安什么好心，索性就说道，“那你把你妹送我可以不？”

　　“我干，竟然敢骂我，哥几个，上，打断他的腿！”为首那人叫着，就带着手下人冲了上来。

　　“旺财，英雄救美的机会就给你了，给我咬断他们的腿！”赵铁柱大叫一声，松开了手中的绳子。

　　这绳子一松开，旺财就欢快的原地一个雀跃，而后冲着那三个不知姓名的喽啰而去。

　　这是赵铁柱第一次见到旺财和人战斗，旺财的速度，十分迅捷，几乎只是一个跃起，就到了那冲在第一的人面前，然后前爪陡然往前一伸，就撞在了那人的身上，旺财看着也有百来斤的样子，这一下子，就把那人给扑倒在了地上，然后本能的就要冲着对方的脖子咬去，但是却突然听到一声冷哼声。

　　旺财浑身一抖，转了个身子，一口咬在了那人的脚踝上，一咬就松，然后一个侧边腾跃，一下子就躲开了后面人的踹踢，落地之后后脚一个用力蹬踏，矮着身子就冲向了那个踢他的人，照样是一口要在了脚踝上，那人惨叫一声，随之到底，剩下的最后一个人看到旺财如此神勇，很不讲义气的转身就跑，但是人能跑的过狼么？所以，这人也很悲催的被旺财给一口咬中脚踝，然后倒在地上和另外两人一起唱征服了。

　　“就这身手，还想搞旺财？真的是不知道死活啊！”赵铁柱不屑的摇了摇头，将旺财给召唤到了身前，一把拿起地上的狗绳，说道，“把那个胖子给我引到这边来，不然，我不介意让旺财和你们再玩玩。”

　　事实证明，这三人也不是多么有义气的人，听到赵铁柱的话后，为首那人立马就打了个电话出去。

　　“事情办好了，在湖边这靠近亭子的地方。”为首那人说完之后，挂了电话，看着赵铁柱说道，“人我叫来了，今天我们哥几个有眼不识泰山，还请您能放过我们，让我们去看下医生。”

　　“自己打120。”赵铁柱淡淡说道。


第七百八十七章 狂妄的少年

　　“啧啧啧，旺财，没想到你还这么凶残呢，说咬脚，就咬脚啊！”李灵儿在一旁说道。

　　“人家旺财这是保护你们呢，知道不？”赵铁柱鄙夷的看了一下李灵儿，“要是没有旺财，咱们今儿个可就被人给欺负了。”

　　“哈哈，铁柱哥，你这就叫装13吧？”李灵儿捂嘴偷笑道。

　　曹子怡在一旁微笑着看着两个人，也不知道在想着什么。

　　不多久，那个胖子就带着那娇媚的女人出现在了赵铁柱的视线当中。胖子的脸上带着微微的得意，心里暗道，“看你还敢不给我面子，哼，有些人，不是你能惹的！”

　　只是这胖子脸上的得意还没维持多久，就看到了躺在地上的三个人，还有站着的另外三个人，当然，还有那白色的旺财。

　　“这是怎么回事！”胖子诧异的问道。

　　“啧啧啧，没想到高档社区里还住着人渣呢？我不卖你，你就想强抢么？这可不就是土匪么？”赵铁柱笑道。

　　“这里发生了什么事！！”胖子的变脸速度十分的快，一下子就变成了那种仿佛不明真相的热心群众的样子。

　　“哟？还装呢？”赵铁柱笑道。

　　“我说你这位小同志，你怎么能在市区纵狗伤人呢？你知道这是违法的吗？你知道这是要拘留的吗？你知道这种事情很容易带来很严重的后果吗？”这个胖子一下子就用出了一个排比句，借此来强调旺财咬人这件事的重要性。

　　“我还真不知道！”赵铁柱摇了摇头，“我只知道，接下去你也要倒霉了。”

　　“什么？”胖子还没欢迎过来，赵铁柱就一把松开了牵着旺财的身子，然后喊道，“旺财，给我把他的衣服裤子都给扒了。”

　　旺财嗷唔一声，似乎在说自己不扒男人。

　　“你要不扒，晚上没饭吃，快点。”赵铁柱催促道。

　　旺财无奈，只得不情不愿的冲上前，然后一把咬住了胖子的裤腿，那个娇媚女人大叫一声，直接放开胖子的手，跑到了一旁，那个胖子大叫一声，“你想干嘛，我可是国家公务人员！”

　　只是这话才喊出来，旺财就三两下把胖子的裤子咬的稀巴烂，而衣服在随后也面临了同样的命运。

　　胖子完全的呆住了，或者说是被吓傻了，双眼无神，浑身发抖的坐在地上，身上的衣服裤子被旺财给咬的成了一些碎布条。

　　“旺财，走吧。”赵铁柱招呼了一声旺财，然后双手插兜，就往远处走去，李灵儿则是不时的回头看一下那个几乎赤果果的胖子，也没再说什么。

　　几人就散了一会儿步后，返回了别墅，三人的脸上没有一丝丝的异样，仿佛那个胖子的事，只是一个不足为道的事一般。

　　回到别墅后，曹子怡照例要看书，而李灵儿想要拉着赵铁柱玩游戏，但是赵铁柱却是被苏格拉一个电话给约了出去喝酒了，这年头，像赵铁柱这等身份的人，也就每天喝酒玩乐了，当然，白天的时候正经事是要做好的。

　　“买俩菜去王枭那喝酒去。”苏格拉在等到赵铁柱后，说道。

　　“买什么？”赵铁柱问道。

　　“随便呗，买俩卤料，王枭说今天有人送了他爸一只野生的甲鱼，那玩意儿可大补，说要让咱们一起去他家吃去，咱们也就买点下酒的就可以了。”苏格拉说道。

　　“那成。”赵铁柱点了点头，然后两人去买了一些猪耳朵猪舌头之类的东西，就往城西的一个高档小区而去。

　　苏格拉开的是一辆黑色的奥迪，按照他的说法，现在他也是要帮着家族打理产业的，所以还是开奥迪比较稳重一点。

　　王枭住的小区，叫做阳光新城，那也是FJ有名的高档社区，里头单单绿化面积，就占了一大半了，而里面的房子，基本上都是复式楼中楼那种，一平米2万左右，一套下来200多平米，那也得四五百万，所以能住在这里头的很多人，都属于那种比较有钱的。

　　两人的车一前一后，驶入了小区，苏格拉看着对这里挺熟悉的，带着赵铁柱在里头拐来拐去的，只是走没多久，就停了下来，只见苏格拉前头，正有一辆车在倒车，将路给挡去了一半。苏格拉自然是停车等待，而赵铁柱也停下了车。只是，在赵铁柱的身后，却是跟着一辆改装的宝马车，那辆宝马车的主人看着很急的样子，死命的按着喇叭。

　　赵铁柱今天晚上开的是那辆黄色的QQ，透过后视镜，赵铁柱可以看到，似乎后面的那个宝马车的主人，是一个年轻人，而且还染着一头的红发。

　　不多久，宝马车喇叭声就停了下来，然后就听到砰砰砰的开门关门声。

　　几个看着顶多十五六岁的小孩走到了赵铁柱这辆QQ面前，其中那个染着红头发的男孩也不多说话，直接一脚就踹向了赵铁柱这边的车门，然后接过身旁一个人递过来的棒球棍就往赵铁柱车的窗户砸去。

　　“我勒个擦，这是失心疯了么？”赵铁柱诧异的看着外头那个满脸杀意的年轻人，还真有点奇怪这年轻人是不是发疯了呢，只是看到自己的座驾被人给打，赵铁柱也不能干看着，说不得就推开车门走了下来。

　　“干嘛呢？”赵铁柱不满的叫道。

　　“草，你不知道往前开么？一辆破QQ也敢拦着老子的路？”那个红发年轻人骂道。

　　赵铁柱一下子就闻到了这人那浓重的酒味，寻思着这人估计是喝醉了，而且这人看着肯定是未成年的样子，赵铁柱现在好歹也是FJ黑道第一人了，所以也觉得没必要和喝醉了的小屁孩计较，所以就解释道，“前面车在倒车，我怎么走？”

　　“草，你还有理了？信不信哥一枪崩了你？”红发年轻人叫嚣道。

　　赵铁柱虽然不想和喝醉的小朋友计较，但是人家都蹬鼻子上脸的要崩了自己了，赵铁柱可没有被虐的喜好，说不得冷哼一声，“现在可是法制社会，不是你想崩人就能崩人的，年轻人，还是不要太狂的好。”

　　“你这是怀疑哥呢？你等着。”红发年轻人一边说着，一边往自己的宝马车走去，然后探身子车内摸索了一会儿后，再出现在赵铁柱的面前的时候，手上，赫然多了一只手枪！


第七百八十八章 草菅人命

　　赵铁柱这下子就真的是有点惊讶了，这么一个看着顶多十五六岁的小孩子，有车，不奇怪，喝酒，也不奇怪，但是竟然能随车带着枪，这就奇怪了，而且看那枪的模样，可不是那种土制的手枪，而是国产的54，警察配备的那种啊。

　　“看到没？知道这是什么不？手枪！知道不？一枪就能让你脑袋开花！”红发年轻人拿着枪，傲然的说道，只是话语却不是那么清晰，看来这人已经醉的差不多了，而在红发年轻人旁边站着的那些人，看着也喝了不少酒，但是还是有那么一两个没醉的，看到红发年轻人把枪都拿出来了，就说道，“浩民，把枪收起来，要是走火了，那可不是小事。”

　　那被叫做浩民的红发年轻人傲然道，“我爸可是市委书记李单河，就是杀了个把人，有什么事？切，一个破开QQ的家伙，杀了也就杀了，还真以为能掀得起什么风浪么？”

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，果然是一个官宦子弟啊，像这种能开在未成年的时候就开的起宝马，还能把枪给带在身旁的人，除了官宦子弟，那还真没人能做的到，即使你再有钱，想要搞一只警备的54，那也是很难的！而这年头，也只有这种不知死活的官宦子弟能这么草菅人命了，确实如他所说的，如果自己真只是一个开QQ的普通人而已，那还真有可能死了就是白死，顶多赔你点钱的那种，一个市委书记的能量，远远不是普通人看到的那么简单，特别是省会城市的市委书记，那可是在省委里头都能挂一个常委名头的人，在省委大会上能举手的主儿，要捏死你一个普通人，就跟捏死一只蝼蚁一般。

　　同理，市委书记的儿子，要捏死你一个开QQ的普通人，那也没多少难度，随便给你安个名头，让你怎么死，你就是怎么死，只是很可惜，这李浩民这次碰到的，虽然只是一个开QQ的人，但是却不是普通人。

　　“你爸就是这么教育你的？”赵铁柱冷声问道，似乎并不忌惮李浩民手中的手枪。

　　“我爸怎么教育我的，你管的上？哼，草民而已，你们这些草民的任务，就是乖乖的给我爸领导，为我们FJ的建设贡献力量，切，真以为现在是你们当家作主呢？”李浩民说着，抬起手枪，把枪头对准赵铁柱，然后说道，“再敢还嘴，老子一枪崩了你。来，哥几个，教训一下这个草民。”

　　“好咧。”一旁几个喝的差不多的人欢呼一般的应和了一声。就在这时，苏格拉也出现在了几人面前。

　　“这是干什么呢？”苏格拉皱着眉头，当他看到那个李浩民拿着枪指着赵铁柱的时候，心里也是一惊，一下子就想到会不会是赵铁柱的仇家来了。

　　“苏格拉，现在的小孩子，还真的是不知轻重啊！”赵铁柱无奈的耸耸肩。

　　“确实。”苏格拉听到赵铁柱语气轻松，也就把心给放下了。

　　“是不是真以为家里的老子会护着他们，就能这么草菅人命呢？”赵铁柱问道。

　　“其实大多数还是好的。”苏格拉笑着说道，“但总有那么些家教不到位的人，或者说某些自我感觉良好的人，喜欢把自己放在一个高人一等的地方，总觉得自己出生在官宦家庭，那就是公子哥，那就是凌驾于普通老百姓之上，全然忘了当年咱们爷爷那辈打江山的时候所说的那些话了，要让农民翻身，当家作主人。这句话，现在只是一句空话咯。”

　　“切，你爷爷打江山？跟哥说说，你爷爷是哪个太祖呢？毛太祖还是周太祖？或者是赵太祖？”李浩民不屑的笑道，然后说道，“你们还等什么啊，那些妹子可都还在等着咱们呢，不要在这里浪费太多时间，教训他们一下，让他们知道知道，什么叫身份上的差距。”

　　“真的是给你点颜色你还开染坊了呢？”赵铁柱冷声道，可是周围那几个被酒精麻醉了的男孩却是没有去理赵铁柱说的话，几个人抄着棒球棍什么的就冲向了赵铁柱。

　　“别动啊你，乖乖让他们打，不然，我一枪崩了你。”李浩民傲然说道。

　　“一般情况下，敢拿着枪指着我的人，只有一种后果。”赵铁柱双手插在兜里，不紧不慢的说道，“那就是死。”

　　“哟，你可以试试，是你的手快，还是我的枪快。”李浩民不屑说道。

　　“看在李单河的面子上，我不杀你。”赵铁柱微微摇了摇头，李浩民还想说点什么，赵铁柱直接原地一个上劈腿，就把李浩民手上的枪给踢飞，而与此同时，周围冲上来的那些人手中的棍棒，也已经快要临身了。

　　只是，这些人，终究都只是小孩，无论在速度或者力道还是技巧上，都十分的业余，赵铁柱简单的几个腾挪，就把这些小孩给耍的找不着北了，然后一人一下，就都躺在地上起不来了。

　　就在这时，从不远处响起了警车的鸣笛声。看来是有人报警了。

　　“这是怎么回事？”等警车临近之后，2个警察从车上跳了下来。

　　“还能怎么了？这些人企图对我进行人身攻击，我正当防卫，把他们都干趴下了。就这么简单。”赵铁柱说道。

　　“哎呀，你们两个，我是李浩民，快给我把这两个人拿下，他娘的。”李浩民叫道。

　　这两个警察一听眼前这人说自己叫李浩民，再仔细一看，确实是市委书记李单河的公子，慌忙说道，“李少，这是怎么个回事啊？”

　　“没什么事，我看这人不爽，你们给我把他铐住！！！”李浩民指着赵铁柱说道，而后好像想起了什么似的，走到一旁，将被赵铁柱踢飞的手枪给拿了起来。

　　这俩警察可不像李浩民这么傻，看到李浩民手上的枪，一个警察慌忙上前，说道，“咦，这不是我的配枪么，怎么掉到这边来了，多谢李少了啊！”一边说着，一边伸出手，对李浩民打了个眼色。

　　李浩民一愣，只听那警察说，“这里好多人看着呢。”

　　李浩民往旁边一看，周围不知道什么时候，竟然围了十来个看惹恼的人，这李浩民虽然喝了酒，但是也知道持枪这种事，做得，说不得，所以点了点头，就把枪交给了那警察。

　　那警察接过枪后，走到赵铁柱面前说道，“这位同志，请你跟我们回去做一下调查吧。”

　　“你，确定要接过这个梁子？”赵铁柱玩味儿的看着这个警察。微微笑着。


第七百八十九章 打了小的，大的来了

　　这警察一愣，随即心里一抖，一下子就知道，估计自己这是碰到神仙打架了！所以语气也一下子就软了下来，说道，“这个，你是……？”

　　“赵铁柱。”赵铁柱淡淡说道。

　　“赵铁柱？”这警察只是城西区区派出所的，所以自然不知道在市局几乎可以说是如雷贯耳的赵铁柱，只是隐隐觉得这名字隐隐有点熟悉，既然能让自己熟悉，那肯定在社会上也是有字号的主儿，所以这个警察就更加谨慎了，斟酌了一阵后，说道，“这个李浩民，是市委书记的儿子，在这里受了点委屈，我们还是希望您能跟我们一起回去，做个调查，当然，只是调查而已！！！绝对不会限制您什么的。”

　　赵铁柱一听这警察的这句话，就知道这个警察是打算让赵铁柱和李浩民自己搞了，两人各展神威，到最后谁赢谁输，那也没他一个小警察什么事。

　　“我可是受害者啊！”赵铁柱鄙夷的说道，“受害者跟你们回去接受调查，那些违法者就放着离开？你们这是人民的警察，还是官员的警察呢？”

　　赵铁柱说这话，也没刻意压低声音，周围的人一听，登时拍手叫好。

　　“看到没，这叫不得人心，这几个小孩子，我不和他们计较，至于那个李浩民，你让他叫他老子来跟我说，这件事没完，敢拿枪指着我，就是省委书记的儿子，也没那胆子。”赵铁柱说着，转身就走，在走到自己车前的时候，赵铁柱诧异的发现，这QQ被人给踹了几脚之后，竟然没有一丝受损，看来自己前些日子让黑狗帮自己的QQ改装一下，还改装的真不错啊！

　　赵铁柱这句话直接就将还想说点什么的小警察给镇住了，小警察觉得，要么就是赵铁柱的脑子坏了，要么就是赵铁柱真的是个牛逼人物，牛逼到省委书记的儿子都能不鸟的那一种，小警察更愿意相信第二个猜测，因为赵铁柱看着确实很牛逼的样子，只是看了一下赵铁柱的那辆黄的十分有爱的QQ，小警察又觉得，真牛逼的人，会开QQ这么拉风的车子么？

　　赵铁柱却没有等这个小警察说点什么，而是直接开门坐进了车里。

　　“你干什么啊！怎么就让他这样走了！！草！！”李浩民看到赵铁柱想走，酒劲儿一上来，操着棒球棍就冲了上去，然后一下砸到了赵铁柱的车窗上，只是赵铁柱这车的窗户也经过改造了，李浩民一个不注意，车窗上的力量猛地反弹到了棒球棍上，而手上，这棒球棍也没抓的很牢，所以这棒球棍，就脱手了，而脱手之后，却是直直的往李浩民的脑袋上砸去，将李浩民的脑袋给砸开了一个口子，顿时鲜血如注。

　　赵铁柱无语的看了一下这个比自己差了大概得有十岁的小孩，将车窗摇下，说道，“我可以容忍你第二次砸我的车窗，如果第三次，你老子来了，也保不住你的。”

　　说完之后，赵铁柱发动汽车就离开了，只留下倒在地上滚着身子的李浩民，周围的围观群众发出一阵哄笑声，随即却被后来赶来的几个警察给驱散了。

　　“我要弄死他！！”李浩民坐在救护车里头，头上已经被人给打上了绷带，而在李浩民的身旁，则是坐着刚才目睹了一切的那个警察。

　　“你怎么搞的，没看犯罪嫌疑人那么嚣张么？你还想不想干了？”李浩民怒道。

　　这警察可没想到李浩民能将火给烧到自己身上，心里一阵气恼，你丫的人家也是个大能人，有种你和人家单挑去啊，跟我这么个小警察，你耍什么威风？

　　只是气恼归气恼，这李浩民，那也是市委书记的儿子，不是他这种小警察能惹得起的，所以这警察只得陪笑到，“这个，李少，反正他的名字和样子，咱们都记下了，到时候再好好收拾他就是了。”

　　“叫什么名字来着？”李浩民问道。

　　“叫赵铁柱！”警察回答道。

　　李浩民点了点头，随即拿起手机，打了个电话给其父，李单河。

　　“爸，5555，我刚被人给打了！！”李浩民等那头一接起电话，就委屈的说道。

　　“谁敢打你？”电话那头是一个中气十足的男声。

　　“一个看着很一般的男人！！！”李浩民说道，“开着一辆QQ，我都跟他说了我是您的儿子了，他说就是省委书记的儿子，他也照打不误！爸，你可得替我做主呢！”

　　电话那头的声音沉默了片刻，随即说道，“这人，有没有说他是做什么的？”

　　“没有啊，就开一辆破QQ，能是做什么的！爸，我不管，我被人打了，你得替我做主！！”李浩民叫道。

　　“嗯，我会让人去查一下那个车牌的，你也真是的，这都几点了，还在外头呢！给我早点回来，你叔叔晚上可是特地来咱们家看你呢。”

　　“叔叔？那刚好，爸，你让堂叔派几个人给我，我现在立马回去抓他，我这边可是有人证的呢！！”李浩民兴奋的说道。

　　“唉，你也真是的，好吧，我问问他。”李单河说着，和旁边的人也不知道说了什么，然后又拿起了电话，说道，“你叔叔说了，让你堂哥去找你，他会带几个人过去的。”

　　“好的好的！！堂哥一来，我看他还怎么跟我牛，谢谢了老爸。”李浩民说着，就挂了电话，随即对身旁的警察说道，“给我在这里等会儿。”

　　救护车立马就停在了一旁，不多久，李浩民的电话响了起来。

　　“堂哥啊！！我在阳光新城出口这里，嗯嗯，我和城西一个派出所的警察在一起呢，还有，我现在在救护车上，唉，别说了，头上被人给开了个口子，我等你啊，你快点来。”

　　挂了电话后没多久，就看到两辆警车闪着警灯从远处驶来。在阳光新城的门口停了下来，从车上走下来几个人。

　　等在路边的李浩民看到其中一人，高兴的走上前叫道，“堂哥，你来拉。”

　　“嗯，走，带我去看看，是哪个不长眼的，敢欺负我的堂弟。”一个穿着警服的男人一脸的杀机。

　　“子琪，要带家伙不？”旁边一个人问道。

　　“带上，给我堂弟撑场子的，自然得威武一点。”

　　灯光下，那张有点狰狞的脸，赫然就是李子琪！


第七百九十章 李子琪心虚

　　“现在的小屁孩，屁大点权利都喜欢拿出来炫耀，真当自己是市委书记的儿子就有多了不起似的。”苏格拉将车停好后，走到赵铁柱身旁说道。

　　赵铁柱笑着摇了摇头，“只是终归还是少数的，全国上下，多少个市？多少个省？这草菅人命的事，也只是那么偶尔出现而已，而且很多都是下面地市县之类的，越是小的地方，那群当地一把手的公子哥才越肆无忌惮呢，很多县长的儿子，比省长的儿子嚣张多了。”

　　“哦？怎么说？”赵铁柱问道。

　　“省部级领导，不是那种下面小县城小市小区的领导能比的，下面那些人，有点气运，得到人家的赏识，很容易就上去了，而省部级的领导那要上去，可是得步步为营，生怕人家抓着自己的小辫子，自然，在子女的教育上，越是上面的领导，抓的就越严，当然，晚上这个是异数，而且这孩子看着也还小。”赵铁柱解释道。

　　“我还是不能理解，省部级的领导的孩子，不是就更有权势么？”苏格拉问道。

　　“怎么说呢，简单点比喻，县市这一层面的人，你可以把他当成是暴发户，而省部级领导，那可以算做是真正的上层社会的人，他们的子女，可也是未来神州的主人，本身的身份就很敏感，如果做出一点什么天妒人怨的事，那所造成的影响，不是区区一个县领导或者是领导的公子哥能比的，全世界那么多人的目光，最多的，是放在咱们国上面，然后才是放在咱们的省上面，至于县市，那就是上不得台面的，既然上不得台面，那也正好天高皇帝远，这些地方的一些领导的公子哥，限于其狭隘的视野，认不清这天到底有多大，更容易显得嚣张跋扈，简单点说，他们，不知道这天有多大，只是坐井观天在自己一个窟窿里作威作福罢了，而省部级领导的孩子，那可是成长在这天空下的，正所谓知道的越多，就越怕死，就是这么个道理！”赵铁柱解释道。

　　“我明白了，其实这和我们经商的一样，现在会满世界炫富飚车泡吧玩明星的，都只是一些暴发户，或者二线的公子哥，而我们这类比较一线的，就不会玩这种没品的东西，现在半夜街头上飚车的那些人，我那天见到一个，狂的跟什么似的，家里也不过几个亿的资产，放我面前连给我提鞋的资格都没有，但是人家愣是自我感觉良好，我在京城那会儿，和几大家族或者京城那些比较一流的家族的后代子弟交往的时候，很难说碰到跟下面这些三四五六线的所谓富二代一样的嚣张的家伙，当然，在一流家族里嚣张的人也有，但是他们的嚣张和这些小屁孩的嚣张，那根本是两个层次的。”

　　“正解。”赵铁柱打了个响指，然后一人一手拿着一袋东西就要上楼，就在这时，红蓝相间的警灯，又在不远处闪动了起来。

　　赵铁柱一看，两辆警车冲着自己驶了过来。

　　“还真想找死呢？真以为未成年了我就不敢打他么？”赵铁柱不屑的摇了摇头。

　　“堂弟，等会儿我就替你报仇，娘的，在FJ这块地界儿里，可还没能欺负的了我的堂弟啊！”李子琪傲然说道。

　　“嗯嗯，堂哥，你可得帮我好好教训那个人，妈的，竟然连你给我的枪都给我踢飞了，真是找死，刁民！！”李浩民说道。

　　“李哥，前面发现一辆QQ，黄色的。”开车的警察说道。

　　“走，下去看看。”李子琪示意开车那人将车停好后，带着李浩民就下了车，随行的还有其他几个警察，这些精彩都穿着警服，手上也拿着警棍。

　　“堂哥，就是他！！”李浩民一下车，就看到了提着袋子想要上楼的赵铁柱，兴奋的伸手指着赵铁柱。

　　“是哪个王八蛋敢欺负我堂弟呢？”李子琪脸上满是升腾的杀意，然后就看到了似笑非笑的赵铁柱，本来后来还打算说点比较有震慑力的话的，此时却是硬生生的噎在了嘴里，然后一句话都说不出来了，那满满的杀意，也在一瞬间，化作了下身的尿意。

　　“不好意思，是我欺负了你堂弟。”赵铁柱往前走几步，看着李子琪，“怎么，你想要替你堂弟出头？”

　　“堂哥，让你的人把他给我打趴下！”李浩民满脸潮红的叫道，然后就耐心的等他的堂哥大发神威，带领手下把这个男人打成肉饼，只是等了半天，他发现，自己的堂哥，好像呆住了，而周围原本还说说笑笑的那些警察，也呆住了。

　　不止李子琪，这里的警察，几乎也都认识赵铁柱，更是知道当初赵铁柱被抓的时候，可是省军区的人带着一群阿兵哥去的解救的赵铁柱，而最近赵铁柱对纵横帮的侵蚀，这些警察也都是知道的，但是上头公安厅的人直接下了封口令！而且还让这些警察在碰到赵铁柱的时候，要给予足够的尊重，这个命令一下来，FJ市局的警员对赵铁柱的滔天权势，那了解是更加的深刻了。

　　“怎么是这个杀星啊！”一个小警察对之前最早出现跟着李浩民的那个警察说道，“你们怎么招惹他了？”

　　“不是我招惹的，是李公子。”那个警察也不傻，看到众人如吃了大便一样的表情，就知道这赵铁柱来头肯定不小，而且，杀星？

　　“你是说这人就是现在FJ黑道第一扛把子，赵铁柱！！！”小警察总算是想起来了，为什么自己会对赵铁柱这个名字感到熟悉呢，前几天可是刚听过这个名字的，只是赵铁柱的世界离他们太远了，而且谁能想到FJ黑道第一扛把子，竟然只开着QQ，而且现在正踩着拖鞋，然后一手拿着卤料，就跟一个普通老板姓一般。

　　“可不是么？上帝，我今天出来肯定是没看黄历！”那警察说着，身子微微的往后撤了一步。

　　“看来你这小屁孩，还是不知道吸取教训啊！”赵铁柱无奈的摇了摇头。

　　“吸你妹教训，你吸精去吧，看到没，我哥可是FJ市局的大队长！”李浩民得瑟的说道。

　　“哦？没想到，还升官了呢？”赵铁柱诧异的说道。

　　“这个，偶然，偶然。”李子琪擦了擦额头上的汗，脑子就仿佛一台告诉运转的计算机一般，在思考和组织着自己的语言，因为，他心虚啊！


第七百九十一章 赵铁柱的杀机

　　李子琪心虚的事情太多太多了，首先，上次苏雁妮中枪，那就是他纵容的！其次，赵铁柱的那个视频，也是他安排人拍摄的，再者，在赵铁柱入狱后，也是他第一个打电话给苏雁妮，希望能借此谋取点什么东西！做了这么多的亏心事，李子琪见到赵铁柱，哪能不心虚？再加上两人从认识开始就一直冲突不断，而且每次都是李子琪被虐，这让李子琪一边对赵铁柱恨之入骨，一边却也怕赵铁柱怕的深入灵魂，特别是最近，白虎都被赵铁柱给干掉了，赵铁柱现在的权势，已经可以算的上滔天了，李子琪真怕哪一天自己偷拍视频的事被赵铁柱给知道了，到时候就是他爸李刚，也没办法保着他的。

　　“你这不出现，我还忘了呢，过来一下，我有很多事想要问你一下。”赵铁柱对着李子琪招了招手。

　　“这个，有什么事，您问就是了，我站在这儿也能回答。”李子琪一听到赵铁柱要问他话，那更加的惊恐了。

　　“我叫你过来，你就过来，废话那么多干嘛？”赵铁柱皱着眉头说道。

　　“好好，我就过去。”李子琪说着，给自己的堂弟打了个眼色，李浩民也不是一个傻子，看到自己平时十分崇拜的堂哥现在竟然跟老鼠看到猫似的，当下就知道可能惹了不该惹的人了，但是李浩民也不是很怕，李子琪的老子李刚，也只是一个市局的局长而已，顶天了也就正处，而他老子，可是正儿八经的正厅，级别差了两个，眼下见到李子琪服软，李浩民就微微动了动身子，想要往后退一下，然后打电话给自己的父亲求援。

　　“那个小孩儿，你尽管打电话，别躲着，最好让你老子给我过来一趟。”赵铁柱指了指李浩民，说道。

　　李浩民这下子就有点左右为难了，看赵铁柱的样子，那是根本不怕自己的父亲啊！如果自己父亲来了，那么到时候就坐实了自己带人来搞赵铁柱这件事，而如果自己的父亲没来，等晚一点自己离开了，赵铁柱想秋后算账，到时候自己的父亲要是能搞的过他，自然就搞他，要是搞不过他，一句我当时已经睡了，所以不清楚这事，就能把自己的责任给摘的一干二净，避免了现在面对面冲突可能带来的很多不确定的因素。

　　这李浩民虽然还小，但是转眼间就能想到这么多的利害关系，可见官宦子弟，却也不是没有头脑的，只是很多比较张扬，觉得自己高人一等罢了。

　　赵铁柱见李浩民没打电话，寻思着现在还不是和市委书记正式干上的时候，而且这市委书记，还不知道是哪个派系的人呢，虽然自己不怕他，但是到时候他要是给自己下个绊子或者在一些事情上故意为难一下铁手帮，那也十分的麻烦！这世间很多事，还真不是用拳头就能解决的。

　　“来，坐。”赵铁柱将手上的卤料交给了苏格拉，坐到了一旁的花圃上，然后拍了拍自己身边的空位。

　　“这个……”李子琪犹豫了一下之后，坐到了赵铁柱旁边。

　　“我问问你，前阶段我进去了，这件事，是你跟雁妮说的吧？”赵铁柱伸手搂着李子琪的肩膀，轻声问道。

　　“这个，是的，我知道雁妮一直很喜欢你关心你，所以就觉得，这种大事，一定得让雁妮知道一下，这样省得她为你担心，唉，我还忘了恭喜你呢！”李子琪强笑着说道。

　　“哦？你是这么个意思呢？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“当然是这个意思！不然我还能什么意思？雁妮喜欢你的事，我们全局都知道，碰巧那天我得到了消息，所以就马上跟雁妮说了，好像雁妮后来去监狱探望你了吧？”李子琪问道。

　　“呵呵，既然你决定把我当傻子，那也好，我再问你一个问题。”赵铁柱沉吟片刻后，说道，“我进去的原因，想必你也知道吧？”

　　“我不知道！”李子琪认真的摇了摇头。

　　“哦？那我就告诉你，我是因为那天在你们市局，干掉那孙二的时候，被人给偷拍了，而那天，我本来是让人把视频关了的，我很想知道，是谁偷拍了我？”

　　“这个我就不知道了！！”李子琪坚定的摇头说道，“那天我都没在审讯室那边，可能是刚好某个摄像头没有关掉吧！”

　　“嗯，这个，你也要否认，那我们就没什么可说的了。”赵铁柱拍了拍李子琪的肩膀，然后站起身来。

　　“这两件事，你都否认了，而且我也没有证据，那就先这样，等我找到证据的那天，我会亲手杀了你的。”赵铁柱笑着说道，就仿佛在说我要请你吃饭一样。

　　李子琪的一颗心一下子就变成了万年玄冰，而他的身子，也瞬间从脚冷到了脑门子。对于赵铁柱这句话的真实性，李子琪觉得，那根本就是毋庸置疑的，如果给他找到了线索或者证据，那这人，真的有可能杀掉自己！即使是自己的父亲，也保不了自己！！李子琪突然有一种死刑犯的感觉，好像自己的脑袋随时可能离开自己一般！这种感觉，简直比直接杀了他还来的难受。

　　“这个，铁柱啊，正所谓冤家宜解不宜结，这么多个月过去了，咱们当时的矛盾，到了现在，我想也应该化解了吧。”李子琪说道。

　　“我又没说不化解，我只是想说，让我找到，是谁偷、拍了我的视频，还拿给了国安局的人，然后我会杀了他，就这么简单而已，当然，如果你觉得我杀人不对，你也可以拿个摄像机在旁边拍，我允许你拍。”赵铁柱笑着说道，然后找苏格拉将卤料拿过来，看了一眼李浩民，说道，“晚上回去，记得跟你老子说一下，我对于他能不能管理好FJ市，表示十分的怀疑！”赵铁柱说完，转过身，就往楼内走去，在即将进入大楼的时候，赵铁柱转过头，看着李子琪，说道，“如果让我发现你和雁妮上次中弹的事件有关，我也会杀了你的。”

　　李子琪的后背，在一瞬间，就湿了。


第七百九十二章 王枭家喝酒

　　“铁柱，我还是第一次看到你这么霸气的一面啊！那神色，那话语，简直就是霸气到了无以复加的地步啊！”苏格拉笑着说道。

　　“还好，平时我只是比较低调而已。”赵铁柱笑着说道。

　　“不过，如果那些事真的和李子琪有关，你还真会杀了这李子琪？他老子，说大不大，说小也不小，市局的警察局局长，这要是发起狠来破罐子破摔，也能给你造成不小的麻烦的。”苏格拉说道。

　　“当然真杀。”赵铁柱不屑的笑了笑，“我敢肯定，偷、拍的事情肯定和这个李子琪有关，至于雁妮中弹的事情，我也觉得有点诡异的地方，按理说警察在抓住犯人后，第一点就是扣手铐，可是我仔细回想一下，李子琪在抓着那个朱二的时候，就没有扣手铐，而且当时路那么宽，他还特地往我和雁妮的方向走，最重要的一点就是，他竟然那么轻易就被一个受了重伤的人给挣脱，这无论如何也说不过去，只是现在我们没有证据，我可是一个喜欢让人心服口服的人。”赵铁柱笑道，“你是喜欢让他死的瞑目吧？”苏格拉笑道。

　　“也可以这么说。”

　　而在大楼之外，李子琪正铁青着一张脸，他没想到，赵铁柱竟然就这么给他判了死刑！虽然前提是他得找出李子琪和上次警察局偷、拍有关，只是这种东西，如果真的费心去查的话，还是很容易就能查到他李子琪的身上了，只要找到当时给自己送视频的那个警察，那一切，就都水落石出了。

　　一想到那个送视频的警察，李子琪的眼里闪过一丝狠毒的光芒。

　　“堂哥，这个赵铁柱，到底是什么来头，连你都那么怕他！！”李浩民不解的问道。

　　“这赵铁柱，可不简单，现在FJ黑道第一把交椅！京城赵家人，你怎么那么倒霉，竟然碰到了这个杀星！”

　　“我擦，黑道第一把交椅？这算个球啊！我爸还是FJ市委书记呢，放在市里头，那也是第一把交易。”

　　“切，你个傻X，我指的FJ，可不只包括FJ市，甚至于整个省，都有赵铁柱的势力！唉，等一下你跟我回家吧，你爸估计也还在我家里，我还得和他们商量一下，接下来要怎么做呢。”

　　“唉，真扫兴，原本还打算踩一踩这个赵铁柱的。”李浩民说道。李子琪十分无奈，你堂哥我都被人下了死亡通知单了，你还想着要踩人家，我到底应该说你是脑子缺根筋呢，还是脑残呢？要换做是自己的手下，李子琪早开骂了，只是这终究是自己的堂弟，所以李子琪只得摇摇头，说道。“这件事，从长计议吧。”

　　“好吧。”李浩民失落的低着头，上了警车，而李子琪则是看着赵铁柱进去的这幢大厦，眼珠子急转，也不知道在想着什么。

　　王枭的房子出于倒数第三层，这几乎可以算的是最好的一个楼层了，太高了，夏天容易惹，太低了，采光不好！这个楼层，则是刚刚好。

　　此时在王枭的家里，已经有了不少人，李牧和陈瑶婧，竟然也都在。

　　“苏哥哥。”陈瑶婧看到苏格拉出现，张开双手就抱了上来。

　　“妖精妹妹。”苏格拉将卤料给扔到一旁的桌子上，也张开手迎了上去，这对奸夫淫妇就跟狗男女似的，紧紧的相拥，要不是赵铁柱实在看不过去，把苏格拉给拉开，这两人指不定能抱到海枯石烂，2012来临呢。

　　“来，都过来坐吧。”王枭吩咐保姆将餐具什么的放好后，就招呼了一下众人，一伙人这才围着桌子坐下。

　　“这甲鱼，可是大补的东西啊！”李牧低声道，“虽然价格只是一般般，但是这可是野生的，现在这年头，几乎都没有野生的了，有钱都不一定吃的到呢。”

　　“我记得以前倒是挺多甲鱼的。”赵铁柱笑道，“小时候我还经常下河摸呢。”

　　“那是以前，以前什么都多，你说吧，以前哪来的那么多保护动物？那时候想吃什么就吃什么，只是后来吃的人多了，就快灭绝了，结果就得保护起来了，我最喜欢一种忘了叫什么娃的，那时候就喜欢抓来煮汤吃，那肉嫩的，唉，我到现在都怀念的很啊，可惜现在是国家一级保护的了，而且也几乎没地方抓了。”李牧有点遗憾的说道。

　　“汤来啦。”王枭家的保姆双手端着一个大大的盆子走到了桌子旁，然后轻手轻脚的将盘子给放在桌子正中央，随后将赵铁柱和苏格拉带来的卤料打开装盘，这一群超一线和一线的公子哥，就那么开喝了起来，吃的玩意儿，也就这甲鱼贵一点，那些卤料，总共加起来都没过100块，只是酒倒是好久，特供的茅台，市面上没卖的，王枭一口气就拿了3瓶出来。

　　“等会儿还有个人来，我一朋友，到时候咱们总共得有6个人，2个人一瓶啊！我和李牧一瓶，苏格拉和妖精2人一瓶，铁柱，你等会儿和我那朋友一起啊！”王枭说着，就把酒给分了下来。

　　“你朋友？是男是女？”赵铁柱笑问道。

　　“女的，男的多没激情啊，是吧？”王枭说道，“这女人，大家可能都认识。”

　　“谁呢？”赵铁柱问道。

　　“哈哈，我这里卖个关子，不过，我可以肯定一点，这女人是个雏儿！而且平日的生活作风什么的，也都十分不错，我和她，可以算做是挺不错的朋友，当然，纯友谊的那种。”

　　“切，我就不相信男女之间有什么纯友谊的，那都是伪君子说的。”苏格拉鄙夷道。

　　“爱信不信，反正我们之间的交情，就是十分正常，而且坦荡荡的，今天晚上还是我说铁柱会来，她才要来的呢。”王枭说道。

　　“哦？她认识我？”赵铁柱好奇的问道。

　　“是啊，她说见过你好几次了，只是每次都是匆匆的就交错而过，今天难得有机会，所以就想和铁柱你正经的认识一个，希望能和你当个朋友。”王枭说道。

　　“呵呵，只要是美女，都是我的朋友。”赵铁柱笑道。

　　“一定是一个美女，相信我的眼光。”王枭笑着说道。

　　就在这时，门口传来了门铃声，那个保姆小跑着去将门给打开，一个俏丽的女子走了进来，赵铁柱诧异的看着那个女人，说道，“咦，竟然是她？”


第七百九十三章 林蕾

　　来人身着一件紧身的蛋黄色短裙，上身是宽大的棉质外套，头发盘在头顶，被弄成了一个发髻一样的玩意儿，脸是瓜子脸，有点清瘦，但是不施粉黛，依然光彩耀人，而那短裙包裹下的修长玉足，正是这女人最吸引人的地方，不用黑丝也不用白丝，就是那最本质的颜色，就让人的目光几乎无法离开她的玉足。

　　此人正是名器，玉足的主人，FJ省二台的当家花旦，林蕾。

　　“不好意思，让大家久等了。”林蕾歉意的说着，然后提着个袋子走到了餐桌胖。

　　“没事，我们也刚来。”苏格拉和这林蕾还算相识，便开口说道。

　　“来就来吧，还带什么东西呢？”王枭看着和林蕾还真是很熟悉的样子，也没有站起来迎接，就那么坐着，林蕾笑道，“路上买的一些下酒菜，我最喜欢的卤料，嘿嘿，我想你们应该都不会吃这个，所以就买点来让你们品尝一下。”

　　“切，你看，我们可不也吃这些么？”王枭指了指桌上赵铁柱和苏格拉买来的卤料，笑着说道。

　　“咦，你们也吃这个呢？那还真的是我少见了，不好意思不好意思。”林蕾笑道。

　　“没事，你的也放上来吧，来，你坐铁柱旁边。”王枭一边吩咐保姆将林蕾带来的东西装盘，一边让林蕾坐在了赵铁柱的旁边。

　　“你好。”林蕾坐下后，笑着看着赵铁柱，点头问好道。

　　“呵呵，你好，没想到在这里还能看到你啊！”赵铁柱笑着回答道，只是话里多了一些矜持，他可是听王枭说，这个女人是因为自己在这里才要来的，而自己和她只能算是一般认识而已，指不定她有什么目的呢，而赵铁柱对于有目的和自己接触的女孩儿，还是很戒备的，当然，如果是美女的话，赵铁柱就只是轻微戒备了。

　　“是啊，我听王枭说晚上请客，然后有请你，我就来了。”林蕾似乎不避讳说自己是因为赵铁柱才来这里的。

　　“我？为什么请我你就来呢？”赵铁柱笑问道。

　　“呵呵，因为我想认识一下铁柱先生，你是朵朵的哥哥，而朵朵就是靠着铁柱你的帮助才能有现在的局面，我本人也十分的喜欢朵朵，所以，就想认识你一下。”林蕾说完这话，脸上虽然还是很镇定，但是心里却是一阵的心跳加速，自己好歹也是一个公众知名人物，竟然就这么直白的说想要认识某个人，这要放在以前，简直就是不可能的，而林蕾又不得不这样做，因为，她在省台做了万年老二了，她也想成为一次第一，从小到大，无论学习还是各种竞技比赛，林蕾都喜欢拿第一，因为自小她的家庭就是一个十分普通的家庭，所以，林蕾在小时候就有一种想法，或者说是一种理想，那就是靠自己努力，把那些有关系的，走后门的人一个个都踩在脚下，让他们知道一下，就是有关系，也不见得能赢自己。

　　而事实，基本上也如此的，小学选班长，原本是一个关系户当的，可是林蕾毅然的用一整个学期语文数学都双料满分的成绩，将这个班长职位给夺来，小学考初中，也是用自己全校第一的成绩，进入了最好的初中读书，到了高中，那同样是用无敌的成绩，让自己进入了只有官宦权贵子弟中的精英才能进入的重点班级。

　　上了大学，进了学生会，经过她的交际还有在职期间做出的成绩，将原本内定的一个学生会主席给干掉，自己成功上位，再到毕业，进FJ省二台，那也是将原本的一个关系户给干掉，而林蕾所谓的干掉，那都是正大光明的，以无敌的成绩和高超的人际交往关系来把对方给比下去，这也是为什么FJ省台有领导会赏识她，只是到了现在，在和林思争夺FJ省台一姐的时候，林蕾才感觉到了一种前所未有的压力，林思的父亲是市纪检委的，这可是真正的拥有大杀器的部门，即使是省台台长和书记，都不敢得罪林思，这每年的最佳主持人，也就是一姐的选举，都是林蕾第二，林思第一，无论林蕾如何去做，都没有办法能跟进一步，也正是因为这样，让林蕾第一次体会到了什么叫无奈。

　　就好像现在范建去和博尔特比赛跑一样，范建无论用什么技巧，那都是不可能跑赢博尔特的。

　　所以林蕾需要改变，需要更强有力的支援，而这个支援的人选，就被她放在了赵铁柱身上。

　　苏格拉的身份，林蕾知道，而赵铁柱每次出现，都是苏格拉作陪，这赵铁柱的身份，显然也简单不了，最关键的是，这个赵铁柱有爱心，而且人看着也不错，比如朵朵，在最开始的时候，林蕾就已经关注了朵朵，那时候林蕾就在想，要是这朵朵没有能拿到最后的奖金，那么她就会出钱去治疗朵朵的母亲，只是没想到这赵铁柱竟然收了朵朵做干妹妹，然后为朵朵做了那么多事情，这让林蕾对赵铁柱的为人更加的相信了，虽然赵铁柱身边的女人很多，但是林蕾又不打算献身，只是希望能和赵铁柱建立一个比较好的关系，或者说，能成功的吊起赵铁柱对自己的兴趣，那自己就成功了。

　　交际花，并不止能在床上的，林蕾就是想用自己的实际行动去证明，即使不跟人上床，也是能拉到很多关系的。

　　“在想什么呢？”赵铁柱看到林蕾似乎在发呆，遂问道。

　　“啊，没有没有。”林蕾被赵铁柱的话给惊醒，思绪一下子就从回忆中转到了现在，“不好意思，刚才在想点事情。”

　　“呵呵，看来我的魅力还是不够大呢，竟然都没办法完全吸引你的注意力啊！”赵铁柱自嘲的笑了笑。

　　“瞧您这话说的，我只是突然想到有些工作上的事情而已，对了，铁柱，朵朵现在怎么样呢？”林蕾问道。

　　“上学呗，反正那个全国赛还得几天才开始。”赵铁柱说道，“对了，那天还真是多谢你帮了一下朵朵呢。”

　　“呵呵，我会帮朵朵，是因为我喜欢朵朵，只是，我的力量终究太小了。”林蕾说着，有点无奈的摇了摇头。

　　赵铁柱微微一笑，却是没有接这个话茬，而是说道，“晚上这瓶酒，咱们一人一半啊，你能喝吧？”

　　林蕾看着那瓶茅台，深吸了口气，说道，“能喝。”


第七百九十四章 大家一起讲笑话

　　“这甲鱼汤，还真不错啊！”赵铁柱啧啧的吧嗒着嘴巴说道。

　　“那是，这甲鱼，能强身健体的，而且据说还有某样公用哦！”王枭暧昧的笑了笑。

　　“什么公用？”赵铁柱装傻道。

　　“咳，这个，据说是有滋阴补肾的作用，这个我也只是听说而已，是不是属实，我就不知道了。”王枭说道。

　　“那对我倒是没有，我这肾，铁肾，已经不用补了。”赵铁柱得意的拍了拍自己的肋下。

　　酒过三巡，赵铁柱这边的白酒，已经快要见底了，这一瓶白酒，在一斤左右，赵铁柱喝了七两左右，林蕾喝了三两左右，这林蕾还真的是杯到酒干，丝毫没有一点矜持和矫情，只是那张小脸蛋却是粉嫩粉嫩的，显得十分的可爱，而赵铁柱这是酒中老手，七两斤白酒对于赵铁柱来说，那真的就跟喝开水一样，是一点感觉都没有。

　　苏格拉的酒量也只是一般般，说一当下就有点迷糊的样子，惺忪着双眼说道，“我跟你们讲个笑话啊！”

　　“说。”众人说道。

　　苏格拉酝酿了一下后，说道：“某男逛妓院，问女价钱，女答：50元。男见便宜，干了。女说：请付100元，男问其因。女答进出各50元。男怒道：你他妈是神州移动啊，还双向收费！”

　　“我擦，这笑话都是什么年代的了，双向收费，那不是很早之前的事了么，你这个不给力，我给你讲个给力的。”王枭微微眯着双眼，说道，“是夜夫于床上看书，不时将手伸入妻腿间，妻便脱衣撒娇，夫问：干吗？妻反问：你手干吗？夫一本正经的说：湿湿手，好翻书！”

　　“这笑话真黄。”陈瑶婧妩媚的捂嘴笑着，而林蕾那原本粉嫩的脸蛋却是更加的红了，赵铁柱这货这时候开始装清纯了。

　　“这个，我怎么听不懂呢？”赵铁柱茫然的说道。

　　“这，你哪儿听不懂呢？”王枭问道。

　　“为什么会湿湿的啊？”

　　“这个，我也不清楚，你可以问问林蕾去，你看林蕾，她不是听懂了吗？哈哈。”王枭笑着说道。

　　赵铁柱看到林蕾那般红嫩的脸蛋，坏笑着说道，“林蕾，这为什么会湿湿的呢？”

　　“我怎么知道！”林蕾也跟着装纯情了。

　　“既然你不知道，你跟人脸红什么啊？”

　　“我喝酒了，就脸红了，哎呀，铁柱，我真不知道呢，你问问瑶婧去。”林蕾促狭的说道。

　　“唉，你们这些笑话，都不好笑，我都听不懂，还是我给你们讲一个吧，我这二十多年，就指着这笑话活着呢！”赵铁柱说完，酝酿了一会儿后，就说道，“一天，一和尚遇到一尼姑便出一对联：上联：白天没吊事，下联：晚上吊没事。横批：闲来无事！尼姑对上联：白天空洞洞，下联：晚上洞空空。横批：有求（球）必应！”

　　“我擦，这年头，连和尚尼姑都动了凡心啊！”李牧笑道。

　　“呵呵，当然，现在的和尚尼姑，早就不是以前的和尚尼姑了，肉啊什么的，吃的比咱们还欢快，电脑手机神马的，那也都用的是名牌呢，既然都破了那么多戒，那就无所谓破了下色戒了。”赵铁柱笑道。

　　“你们这些人，也真是的，这里可是还有两个女生呢！！而且这些笑话，有什么好笑的呢？还是我给你们讲一个吧。”陈瑶婧也不甘寂寞，加入了讲笑话的大军。

　　“屠夫嫖妓被抓罚4000元并开收据，一日屠夫妻发现此收据，只识4000元不识‘嫖妓’二字，问屠夫：何事罚4000元？屠夫答到：罚我肉中注水！”

　　“我勒个去，你这笑话比我们的黄多了！！”李牧喊道。

　　“哪儿有啊，人家这笑话也没讲什么黄色的玩意儿啊，是吧？苏哥哥。”陈瑶婧撒娇似的摇着苏格拉的手臂。

　　“是是是，这笑话的小点，不就是在屠夫嫖妓被抓么！这有什么黄色的？你们这些人，思想不能纯洁点么？”

　　“你们还真是狗男女啊！！”王枭笑骂道。

　　“这个，我也讲个笑话吧。”林蕾有点羞涩的说道，她知道，要给赵铁柱这种人留下印象，也只能尽力的融入他的朋友圈。

　　“哦？你也要说？”赵铁柱好奇的问道。

　　“是啊，我讲一个正经的笑话！”林蕾说道。

　　“我们的可也是正经的很呐，哈哈，你说吧。”赵铁柱笑着说道。

　　“那好，我说了啊！”林蕾深吸一口气，说道，“这个，可是真事儿，我一朋友的事儿，朋友暗恋已久的男人被另一个男人勾引走了，此女曾暗地里力排诸多情敌，等发现是个男人后，瞬间崩溃了。她在崩溃后，一个小条幅整日挂在她们寝室的门口：前有小三后有狼，踹了二奶杀流氓。一世红颜本不易，还跟男人抢新郎！”

　　“哈哈哈，有意思，这个。”赵铁柱大笑道，“还跟男人抢新郎，哈哈，你这朋友，真有意思啊！”

　　“是啊，那天看到那个横幅，没把我个笑死了，哈哈。”林蕾笑道。

　　“唉，可她说的是事实啊，现在的社会，可是基情泛滥的，而且你也知道，很多男人，都达不到很多女人的择偶标准，没车没房的，但是也需要爱不是，所以这男男爱，就越来越多了，男男爱比男女爱更梦幻多了，至少人家不会要求另一半有车有房，而且，不是真心相爱的话，男男爱很难的。”赵铁柱认真说道。

　　“这，我不懂，铁柱你对这个有研究？”林蕾开了赵铁柱一个玩笑。

　　“这个，我也没研究拉，只是有所了解而已，我还是喜欢女性的，哈哈。”赵铁柱笑着说道，只是这笑容里，更多了一些亲近，有些女人，最能把握住和男人说话的分寸，简单点说，就是如林蕾这样的女人，知道什么时候该说什么，什么时候能插嘴，什么时候得安静的听，什么时候需要表达自己的观点证明自己的存在，什么时候需要自己就是个隐形人。

　　赵铁柱正是因为林蕾识趣的这一点，所以对这林蕾，越看才会越顺眼，赵铁柱现在的身份和地位，可不是以往，并不是所有美女，都有资格让赵铁柱看的顺眼的。


第七百九十五章 精明女人

　　六个人在干完3瓶茅台后，看似还有点不尽兴似的，随后王枭又拿上来了几瓶洋酒，这时候的林蕾可就坚定的不再喝了，她知道自己已经有了七分的醉意，要再喝下去，那就真醉了，而醉了之后，很多事就不是自己所能掌握和控制的了。

　　赵铁柱再接着喝掉半斤洋酒后，也就放着杯子不喝了，此时已经临近半夜，众人也就那么的散去了，李牧一个人开车回去，赵铁柱看了一下好似有点醉意的苏格拉，问道，“要不叫个人来帮你开车吧。”

　　“不用，我们不开车，我和瑶婧要去开房去，要不要一起啊？”苏格拉已经也有了不小的醉意了，笑着问赵铁柱。

　　赵铁柱摇了摇头，“这个，还是你们俩去玩吧，玩的开心点啊！”

　　“那随你了，妖精，走吧。”苏格拉说着，一把搂过陈瑶婧，然后这一对狗男女就去享受床谛生活去了。

　　“你有开车来没？”赵铁柱问林蕾道。

　　“没有，我打车过来的。你自己回去吧，我再打车回去。很快的。”林蕾笑着说道。

　　“要是这会儿让你打车回去，人家就得说我没绅士风度了，走吧，不是什么豪车，希望你别介意啊！”赵铁柱说着，走向了自己的QQ。

　　林蕾跟在其后，看到这辆QQ，说不得惊讶了一下，没想到这赵铁柱竟然会开QQ！如果是要低调的话，开辆奥迪Q4，或者大众迈腾这类的车，就刚好，开QQ就显得过于低档次了。

　　“哈哈，是不是很奇怪？”赵铁柱看到林蕾的神色，笑问道。

　　“确实，上次看到你那辆宝马的重型机车，觉得你应该会开个兰博基尼的顶级包车，没想到，竟然开这么可爱的车呢，哈哈。”林蕾笑道，举止间却没有一点轻蔑的意思。

　　“这车我看着喜欢，而且显得年轻，出来玩，就得开这种车，划到碰到，也不会心疼。”赵铁柱笑着说道，然后绅士的讲车门给打开。

　　“谢谢。”林蕾笑着点了点头，坐进了副驾驶座。

　　赵铁柱几步坐上驾驶座，然后打上火，离开了阳关新城。

　　“你家住哪儿？”赵铁柱问道。

　　“在城北的凤凰山庄！”林蕾说道。

　　“凤凰山庄？那挺远的。”赵铁柱一只手抓着方向盘，一只手却是伸到兜里掏了根烟，然后叼在嘴上。

　　“怎么不点上？”林蕾问道。

　　“女士在这儿呢，如果点上的话，那就不礼貌了。”赵铁柱咧嘴笑道。

　　“打火机在哪儿？”林蕾问道。

　　“右边口袋，怎么？”

　　林蕾也不多说话，也不见外，就把手伸进了赵铁柱的右边口袋里，讲打火机给掏了出来，那纤细的手指虽然只是隔着布料碰到了赵铁柱的大腿，但是那略微冰凉的触感还是让人一阵心旷神怡，这酒一下子就醒了不少。

　　林蕾看着手上这个路边1块钱一个的打火机，就是上头还有一个爆乳妹子的那种打火机，笑道，“我还真越来越看不透你了呢。”

　　“一个女人如果对一个男人产生了好奇心，那就是她沦落的开始。”赵铁柱不动声色的说道。

　　“也许吧。”林蕾眉毛轻轻的挑了一下，然后试着讲打火机打上火，只是看她这生涩的样子，估计这辈子都没怎么碰过打火机。

　　在试了许久之后，总算是把火给打上了，然后微微颤抖着手，把打火机送到了赵铁柱身旁。

　　赵铁柱侧过脑袋，讲嘴上叼着的烟放在火苗上，然后深吸了一口，微微点了点头，说道，“可以了。”

　　林蕾这才讲按着气门的手给松开，然后整个人松了口气，就好像她手里拿着的不是打火机，而是一个易碎的古董一般。

　　“你是做主持人的？在省台？”赵铁柱讲窗户摇了下来，让车内空气能更好的流通。

　　“是的，在省二台做一个栏目呢。”林蕾甜甜的笑道，“你没看过我主持的节目么？”

　　“我不看娱乐节目。”赵铁柱摇了摇头，“基本上我只看新闻。”

　　“那有机会你可以看看，我自信我的主持，还是不错的。”林蕾略微有点小得意的说道，“每年我都是收视率第二的。”

　　赵铁柱听了，却是没有去问为什么是收视率第二，赵铁柱虽然有时候对上美女就喜欢犯傻，但是在一些事情上，赵铁柱还是比较精明的，他知道，如果问了这句话，那么林蕾自然而然的就会把原因说出来，然后两人接下去的谈话，就会围绕着第一第二展开，赵铁柱这时候才真的清楚，这个女人，为什么会特地要来和自己认识，看来这个第二，是重点。

　　赵铁柱不介意被人利用，当然，前提得是你给我足够多的好处。

　　林蕾看到赵铁柱没有继续说话，而是沉默的开着车，心里一下子就有点失望了，大家都是聪明人，赵铁柱这样子等于就是在说哥们没有和你进一步沟通的兴趣，你适可而止啊。

　　只是前头说了，林蕾是一个十分要强的女人，所以，她不甘心就这样被赵铁柱给断了某些念想，只是赵铁柱摆明了不想接着说什么了，这让林蕾有点犹豫，难道真的得靠一下自己的身体？

　　犹豫了得有1分钟左右，林蕾终于想通了，这年头像她这种混娱乐圈的，都是吃的青春饭，等自己年老色衰的时候，要还只是一个娱乐节目主持人，那一辈子也就是一个娱乐节目主持人了，如果没多大野心的话，房子车子倒是都可以有，而且生活还能很滋润，但是林蕾可不是一个没野心的人，她不止有野心，而且野心十分的大！所以，林蕾决定下点本钱了。

　　只见林蕾不动声色的讲右腿给微微翘起，然后放在了左腿的上面，而她的裙子，本来就很短，这一下子，就让整个裙子平白的又短了那么几公分，那精致的玉足更加多的暴露在了外头，但是暴露的，也还很有限！不会让自己勾引的意味显得太浓重了，而又不会没了勾引的意味。

　　赵铁柱眼角扫了那玉足一眼，暗道，“这年头，精明的女人真是多啊！！”


第七百九十六章 我是一个坏人

　　林蕾一直注意着赵铁柱的，看到赵铁柱看向自己的腿，原本因为喝了点酒显得粉嫩无比的小脸更加的红了，这还是她这辈子第一次用自己的身体勾引男人，以前为了讨好某些人或者办某些事，林蕾最多也只是做到用言语去挑逗一下，然后每次都能全身而退，只是这次，林蕾看来是下了血本了，林蕾自己也知道，这次省台一姐的评选就要开始了，如果自己没有能够突破，那么就又得再等一年，女人的一年，等不起啊。

　　而林蕾对自己的身体，那是十分自信的，特别是对自己的双腿！！从高中开始，林蕾就碰到无数人跟她说她的腿很美，林蕾本身长的就十分的漂亮，而她的腿竟然能让人忽视掉她的样貌，这足以见得其腿美到了一种什么程度。据她一个闺蜜说过，自己这双腿只要稍微叉开一点，有的是公子哥富少拜倒在她的石榴裙下，今天可以算做是这双腿第一次对公子哥使用了。林蕾还是十分紧张的。

　　赵铁柱几口讲一根烟给抽完，将烟头放进随车的一个烟灰缸里，而后说道，“你这腿，是我见过的女人中，最完美的一双腿。”

　　“你……”林蕾看似娇嗔的瞪了赵铁柱一眼，但是却没有将裙子往下拉，而是说道，“你这样挺不礼貌的哦。”

　　“呵呵，我只是就事论事。”赵铁柱淡淡笑道，“就好像我说你是美女，但并不一定就有调戏你的意思，我是真觉得你这腿挺不错的，无论是腿型还是上面的肤色，都近乎完美。”

　　“你这还不是调戏呢？”林蕾似笑非笑的看着赵铁柱。

　　“当然不是，我这是对美的事物的喜欢和欣赏，我才会去说。”赵铁柱说道，“我就不待见你们这种思想的人，我们叫你们美女，就是调戏，你们叫我们帅哥，那就是正常？我说你腿很魅力，就是调戏，你说我腹肌很性感，这就是赞赏么？”

　　“听你这么一说，还真是的啊！”林蕾恍然大悟状，“那我应该感谢你呢，还是谦虚一下呢？”

　　“不用感谢也不用谦虚，看到美的事物，我就喜欢赞美。你无视就好了。”赵铁柱笑道。

　　“呵呵，很多人说我腿漂亮，你也不是第一个，你这话说的，和他们说的，也没什么两样嘛，也没有点心意。”林蕾仿佛撒娇一般的说道。

　　“那你觉得我得说点什么，才会和他们说的有两样呢？”赵铁柱问道。

　　“这我不懂！男人的事情，我怎么可能懂呢？只是我这腿，其实也是常年修炼出来的。”林蕾说道。

　　“哦？怎么修炼的？”

　　“每天站着呗，我录节目，都得站着的，可累死我了，不像那些主持新闻的，都能坐着，而且人家坐着收视率还比我们的高呢。”林蕾随意的说道。

　　“哦！”赵铁柱只是哦了一声，却又不再说话了，他在之前就看出来了，这林蕾肯定是有什么事想要用到他，这不，聊没几句话，就能把话题从腿扯到了主持上，然后从主持扯到了2个主持上，这用心，只要不是傻子，就能看的出来。

　　林蕾看到赵铁柱又不想说话了，那真的是有点气恼了，姐姐都这么大的牺牲了，都几乎能给你看到大腿根部了，你还只是哦一下了事？大家都是聪明人，我都付出这么多了，你难道还不能稍微表示一下对我事情的好奇心么？

　　林蕾一边气恼，一边打量了赵铁柱一下，这一打量，让林蕾更加的气恼了，这赵铁柱嘴上看着好像对自己没多大兴趣，但是眼睛却是时不时的就看一下自己的大腿，这大晚上的路上车少，所以赵铁柱可以十分放心大胆的看林蕾的腿，而且这货看的是正气凛然毫无避讳啊，就那么直勾勾的看着啊，这让林蕾突然有一种被人给嫖了之后人家拉起裤子就走人，连过夜费都不给的那种。

　　林蕾受不了了，说不得就伸手讲裙子给往下拉了一下，将自己的大腿给遮挡住，然后看着赵铁柱，说道，“你不知道美的事物，都不能白看么？”

　　“小妞儿，果然沉不住气了啊？唉，这城府，忒不深了。”赵铁柱得意的暗道一声，随即笑道，“这个，我这是看后视镜呢，没看你，你想太多了。”

　　“后视镜不是在上头么？你老往下头看，不是看我哦？”林蕾说道，“男人就应该敢作敢当哦。”

　　“哈哈，又不是我把你裙子撩上去的。”赵铁柱耸了耸肩。

　　“唉，你这人，还真的是……好吧，铁柱，我也不和你兜圈子了，实话实说吧，你很有权势，是吧？”林蕾问道。

　　“正解！”赵铁柱打了个响指，说道。

　　“多有权势！？”林蕾问道。

　　“在FJ这地界儿，没人动的了我。”赵铁柱得意的说道，既然林蕾打算跟她直来直去，那自己也就直来直去了。

　　“比市纪委书记还牛不？”林蕾问道。

　　“省纪检委书记都不够看。”赵铁柱傲然说道。

　　“那好，我希望你能帮我！”林蕾认真的说道，“我知道你是一个好人，这点从你义务帮朵朵我就看的出来，所以，我希望你能在适当的时候，开个口，帮我一下！！”

　　“帮你什么？”赵铁柱问道。

　　“我们每一年都会评选一个优秀主持人，每年都是林思，她巴巴是市纪委的书记，如果只是拼人气的话，她肯定拼不过我，但是人家有一个好爹，所以每次都是她被内定了，我都是做陪衬，我很不甘心，所以，今年如果再评选的话，我希望你能帮我一下！”林蕾认真说道。

　　“林思？就是那个省一台新闻主持人？”赵铁柱问道。

　　“是的，就是她，铁柱，到时候我希望你能帮我一下！！只要你开个口，也许就能改变我的一生！”林蕾激动的说道。

　　“哈哈，这个嘛，我有一个问题，我为什么要帮你？”赵铁柱问道。

　　“因为你是一个好人！”林蕾说道。

　　“不不不，我从来不是一个好人。”赵铁柱摇了摇头，说道，“你从哪里看出我是个好人了？”

　　“你不是无偿的帮助朵朵么？我可是知道的！而且我和朵朵也算认识，朵朵说过，你从来没找她要过什么，就只是一味的帮助她而已。”林蕾说道。

　　“哈哈，其实，如果非要说的话，我不止不是一个好人，相反，我是一个坏人，很坏的人。”赵铁柱笑着说道。


第七百九十七章 交易

　　“你怎么可能是个坏人？”林蕾不相信的说道，“坏人会那么无条件的帮助一个女孩儿？坏人能穿着拖鞋开着QQ买卤料吃？”

　　“怎么不能？”赵铁柱笑道，“坏人同样是人，我们总不能每时每刻都在做坏事吧？这么跟你说吧，在整个FJ，我可以算做是最坏的人。”

　　“切，最坏？有多坏？”林蕾撇了下嘴，问道。

　　“很坏，基本上坏人该干的事，我都干过了。原本FJ有比我坏的，但是现在他不在了，就是我最坏了！”赵铁柱说道。

　　“哦？怎么不在了？”

　　“被我杀了。”赵铁柱淡淡的说道。

　　“你……你这人，怎么净开玩笑呢！！”林蕾强笑一下，只是眉宇间却是有了微微的惊恐。

　　“我没骗你，就是被我杀了，还有他的手下，也都被我杀了，老实跟你说，我这手上，染了至少上百人的血了。”赵铁柱笑着说道，就好像一个屠夫在说他宰过一百只猪一样。

　　林蕾原本还是有点担心这赵铁柱是不是真的是坏人，真的杀过人呢，只是听到赵铁柱后面的话，林蕾却是松了口气，说道，“你就吹吧你，还上百人呢？就是外面打仗的那些地方，都没人敢说杀过一百个人呢，唉，吹牛不是好事，少做点啊！”

　　“真的，我没骗你！”赵铁柱认真的说道，“最近才杀了十多个呢。”

　　“我都说了，吹牛不是好事了，你还吹呢？十多个？警察都是摆设哦？任着你杀呢？”林蕾鄙夷的说道。

　　“这个，有时候警察确实是摆设。”赵铁柱说道，“反正我说的是实话，你不信，那就是你的事了。”

　　“就算你不想帮我，你也不能找这么个借口吧！！”林蕾不满的说道，“而且，我只是让你顺手帮我一下，又不会让你损失什么。”

　　“你怎么知道我不会损失什么？”赵铁柱说道，“没错，如果我想让你成那个什么优秀主持人，很简单，我跟你们台领导打个招呼，然后再跟市纪委的那个主任打个招呼，你自然就是优秀主持人了，只是，你真的以为招呼好打么？我这招呼打了，那我就欠了人家的人情，而且一下子还得欠至少两方人的人情，等将来人家有什么事的话，我就得帮忙，而帮忙，就容易给自己找麻烦，要是一个帮不好，把自己给搭进去了，那我找谁哭去？所以说你这种人站着说话不腰疼啊。哥就不待见这样的人，老是埋怨别人不帮他，说什么对方拉他一把也没损失什么，其实这种想法很自私，人家也不是你什么人，干嘛非得帮你啊？是吧，正经是我落难的时候，我要找你拉一把，你有那能力拉我不？”

　　“这，如果你落难了，我肯定会尽力去帮你一把的！”林蕾说道。

　　“一只大象翻倒了，你一只小鸡能把大象给翻过来不？”赵铁柱问道。

　　“这个……不能，唉，看来是我自私了，不好意思。”林蕾低着头，歉意的说道。

　　“也没什么不好意思的，我也没说不帮你，而且说实在的，这种事，我不用自己去说，我让我下面的人去说一下，那就可以了，这人情，也放不到我头上来，但是，没有人需要无缘无故的帮你，所以，除了我为什么要帮你之外，我还有第二个问题，我帮了你之后，能得到什么？”

　　“这，助人为乐，本就不该要求什么回报的啊！”林蕾说道。

　　“切，我这可不是助人为乐，我这是等价交换，你给我我想要的东西，然后我帮你，就这么简单。”赵铁柱说道。

　　“那不成了交易么？”林蕾问道。

　　“当然是交易，你不能理解么？那真是奇了怪了，你既然能当上省二台的当家花旦，连这个都不懂，你是怎么当上去的？”赵铁柱好奇道。

　　“我都是靠自己的实力走上去的好不！！在你之前，我没有求过任何人！！没有和人家做过任何交易！！”林蕾傲然道。

　　“哈哈，那是你纯啊！”赵铁柱笑着说道，“反正我就一句话，你要我帮你，不是不可以，但是，我帮了你之后，我能得到什么呢？你得给我一个足够让我心动的条件。”

　　林蕾一听赵铁柱这话，脸登时就红了，随即却是微微的变黑，深吸一口气后，林蕾说道，“我从来不用自己的身体去和别人交易。”

　　“哈，我说你这女人，怎么思想就那么龌龊呢？我有让你献身么？”赵铁柱无奈的说道，“是不是你觉得一个女人，除了身体，那就没有什么能和男人交易的东西了？”

　　“这个……那你说，你想要什么？”林蕾问道。

　　“下次朵朵的比赛，还是你主持么？”赵铁柱问道。

　　“应该是的，因为上头说了，好像总决赛也要在咱们FJ举行，目的是为了宣传咱们FJ，而在我们台，这种娱乐性质的东西，我是最有权利去主持的！”

　　“那就好，我要你答应我，等到朵朵出场的时候，你多帮着照拂一下，如果那些评委有什么比较尖锐的问题或者一些其他七七八八的东西，我希望你能多帮一下朵朵，她还是一个什么都不懂的小女孩儿，所以可能在面对一些问题，或者碰到一些不知死活的人的刁难的时候，可能没办法那么完美的处理，而你的任务，就是让朵朵表现出最真最美好的那一面给观众，如果你能办得到的话，我还是能够帮你说几句话的！”

　　“就这么简单？”林蕾有点惊讶的说道，因为自己之前就说过了，挺喜欢这朵朵的，所以，碰到赵铁柱所说的那些事的时候，她多少也是会照顾一下朵朵的，所以在林蕾看来，这个要求实在是太过简单了。

　　“不然呢？当然，如果你想给我献身的话，我能让你多当几年优秀主持人。”赵铁柱坏笑道。

　　林蕾脸一红，有点恼怒，但是却又无可奈何，只得说道，“这个，就不用了。”

　　“真的不考虑考虑？”赵铁柱美妙挑的高高的，就跟一个淫棍似的。

　　“不！”林蕾坚定的摇了摇头，突然，一只温暖的大手放在了自己的大腿上。

　　赵铁柱淫笑道，“我可是一个很牛X的人物哦！”

　　啪。

　　一声脆响，一记响亮的耳光。


第七百九十八章 名器的威力

　　赵铁柱看了一下对自己怒目圆睁的林蕾，然后无奈的摇了摇头，丝毫不以为意，仿佛那打在自己脸上的，不是耳光，而是爱的抚摸一样。

　　“你这人，也太没情趣了。”赵铁柱有点不舍的将手从林蕾的大腿上移开，这玉足的威力果然非同凡响，赵铁柱这刚一触碰，就感觉到一股细腻柔嫩有弹性的触感，这触感，十分的怪异，但是又让人十分的舒服，舒服到单单是抚摸这大腿，就能让人有一种仿佛那啥的快感一般，十大名器之一，还真是牛X啊，一个耳光换摸一下十大名器，真值。

　　“如果你再这样子，我可就报警了。”林蕾冷冷的说道，只是那小脸蛋却是有点红，虽然有无数人说她这腿美丽，漂亮，但是还从来没有一个异性能够抚摸到她的腿，这机会是林蕾的禁区了，为什么？因为林蕾这腿，虽然漂亮，但是也给林蕾带来过苦恼，那就是，只要是人，抚摸林蕾的腿后，林蕾就会不可抑止的生出一股舒服的感觉，而在舒服之后，则是彻彻底底的需求，而且是十分旺盛的需求，旺盛到林蕾都觉得不可思议的程度，以前林蕾还不知道自己会有这种感觉，而在上了大学后，有一天一个闺蜜就跟林蕾说她的腿很美很诱人，然后就在林蕾腿上摸了摸，这一下子就让林蕾察觉到了那种异样的感觉，她的闺蜜只是抚摸了几下她的腿，林蕾就仿佛有一种洪水即将泛滥的感觉。所以，刚才赵铁柱摸她大腿，才会让她有那么大的反应。

　　不过说实话，这感觉，还真是不错呢！！林蕾无奈的叹了口气，这比同性触碰带来的快感，还更加的强烈，强烈到赵铁柱只是稍微一摸林蕾的大腿，就让林蕾有着十分舒服的感觉。

　　“你报警呗。”赵铁柱无所谓的笑了笑，“我都说了，我是坏人了，你还偏不信，所以我只能亲自演示一番，什么是坏人了。”

　　“你……”林蕾一时词穷，在你了一阵之后，终于憋出几句话，“你要再这样，大不了我们一拍两散，我也不在台上照顾朵朵，哼，别说照顾，你要是惹恼我了，到时候我在台上为难一下朵朵，也不无不可！”

　　“你可以试试。”赵铁柱平静的看着前方，说道，“后果自负的哦。”

　　“你这是威胁我么？”林蕾心一颤，问道。

　　“不是威胁你，而是想跟你说，其实，你根本没有和我谈条件的资格，我会答应你那些，只是因为我一时想做点好事，或者说你晚上在王枭家的表现让我很满意，只是，现在看来，你也只是一个愚蠢的女人呢。”赵铁柱无奈的摇了摇头，“我还寻思着给你个机会呢。”

　　“给我个什么机会？”林蕾问道。

　　“给你个机会，让你服侍我呗。”赵铁柱笑道。

　　“你觉得有可能么？”林蕾冷声道，“我永远不会靠出卖肉体来得到某些东西。”

　　“精神可贵！”赵铁柱点点头，“我在精神上支持你，但是，你需要明白，你现在，已经没有资格服侍我了，不过，老实说，你这大腿，是我摸过的所有女人当中，手感最好的！！”

　　“我是应该高兴了，还是应该鄙视你呢？”林蕾问道。

　　“我觉得你应该高兴吧，毕竟，不是谁都有资格让我摸大腿的。”赵铁柱乐哈哈的道。

　　林蕾一时无语了，眼前这个男人，就仿佛川剧中那些变脸的人一般，一会儿深沉成熟，一会儿肤浅幼稚，仿佛他这个人本身就是个矛盾体一般，林蕾这辈子还是第一次碰到这样的男人，而此时的林蕾，没有好奇，也没有那些恶俗小说中经常说的心如鹿撞，只是简单的厌恶，反感，但是又因为人家的权势，只能把这股厌恶和反感给压在心里，不敢表现的太过明显，生怕激怒了赵铁柱。

　　“这酒啊，就不是个好东西，喝了多了，头就有点晕，哈哈，刚才的事，只是我一时兴起，不好意思。”赵铁柱说道。

　　“嗯，以后不要这样就是了，我觉得我们可以成为朋友的。”林蕾组织着语言，既不惹恼赵铁柱，又能坚定自己的立场。

　　赵铁柱耸了耸肩膀，笑了笑，此时的他对这林蕾的兴趣，十分的大，因为怎么说呢，男人就是这样，越容易得到的，就越不会去珍惜，虽然赵铁柱不是那种人，他所得到的所有东西，他都会去珍惜，但是碰到这种带刺的花儿，赵铁柱觉得会给自己一种异样的刺激感，而如果这朵带刺的话还有求于你，那就更刺激了，赵铁柱突然觉得自己可以抓着林蕾有求于自己的事实，然后潜规则一下的，只是这朵花儿带刺，一切还得小心行事，当然，林蕾最吸引赵铁柱的，还是她的那双精致的玉足。

　　一路下来，赵铁柱却也没有再做什么天妒人怨的事情，这种东西如果做的过了的话，那就容易刺激到别人，反正一切慢慢来，这十大名器，说实话，赵铁柱还真想都试试，太阳手的威力，赵铁柱已经试过了，这玉足，赵铁柱也有兴趣想品尝一下，当然，我们的赵铁柱，那是一个高大全的人物，是不会做出逼良为娼霸王硬上弓这种没品味的事的，具体想怎么做，那就只有赵铁柱自己清楚的。

　　林蕾的家是在一个中档小区里头，一个省台的节目主持人，也就够住这种地方了。

　　“谢谢你。”下了车后，林蕾走到驾驶座旁边，对赵铁柱说道。

　　“嗯，没事儿。”赵铁柱笑道，“朵朵那里的事，你帮我看着点，一切，我都会看在眼里的。”

　　“嗯！”林蕾点了点头，“希望你能说道做到。”

　　说完之后，林蕾转身就要走进小区。

　　“等会儿。”赵铁柱突然叫道。

　　林蕾心一颤，“该不会是他想要上我家坐坐吧？”

　　“下次要玩短裙诱惑，记得把握好尺度，别穿黑色蕾丝的，知道不？粉色或者红色，都比较吸引了。而黑色，则是在床上比较好使。”

　　林蕾一愣，转身怒视赵铁柱，却只看到QQ车销魂的车尾灯。

　　“神经病。”林蕾自语一声，随即俏脸一红，小跑着进了小区。


第七百九十九章 凌雪有男朋友了

　　这一天的事着实的有点多，多的赵铁柱都觉得有点辛苦了，这一回家，赵铁柱将车停好后，觉得精神上有点萎靡的样子，所以也不打算马上就进房睡觉，而是叼着一根烟坐在别墅的门口，如果可以，赵铁柱还是不愿在家里抽烟的。

　　其实，赵铁柱还是挺绅士的。

　　“哟，被人赶出来了？”一个清冷的女声响起。

　　赵铁柱头也不抬的说道，“关你鸟事？”

　　“哈哈，确实不关我的事，只是看你这样子，觉得好奇而已，你别墅藏娇，那么多女人，哪个赶你出来的？还是一起赶你出来的？”那个女声带着一丝调侃。

　　“我说凌雪，你晚上的话，怎么这么多呢？”赵铁柱抬起头，不满的看着站在自己身前几米的凌雪，只是发现，凌雪的脸有点红，身上隐隐的有着一丝酒气。

　　“我话多么？我怎么不觉得？”凌雪将身子靠在赵铁柱别墅外墙的边上，然后看着赵铁柱，“其实我还真奇怪，你到底是有什么魔力，能让那么多优秀的女人都围在你身边？而且还都任劳任怨的！就近了说，红韵姐，那也是一个不可多得的好女人，竟然会那么心甘情愿的就跟着你？我很好奇呢。”

　　“你难道不知道，一个女人如果对一个男人有了好奇心，那么她的沦陷，也就开始了。”赵铁柱说道。

　　“我可不知道。”凌雪冷笑一声，“而且我，是不可能对你有什么感觉的。”

　　“你是不是就想跟我说这些呢？还是说我上次说了要泡你，但是却没有什么行动，让你按耐不住了？”赵铁柱冷笑道。

　　“哈哈，你有说要泡我？我怎么忘了？”凌雪娇笑道。此时的凌雪，全然没有了往日那般冷的跟门板似的神色，虽然多少还是有点清冷，但是却显得十分的妩媚动人。

　　赵铁柱却是对这个女人十分的不感冒，当初会说出那些话，那也只是不想这女人太得瑟，没想到这个女人竟然敢说忘了，这让赵铁柱十分的不满。

　　“既然你忘了，那我就再跟你说一次，你，迟早会躺在床上，祈求我临幸你的”赵铁柱眼睛微微发亮，盯着凌雪，一字一句的说道。

　　“哈哈哈，那你的自我感觉，也太良好了，忘了跟你说了，我，已经有男朋友了。”凌雪傲然说道。

　　“哦？是哪位兄弟，会对你这个门板脸有兴趣呢？或者说他不介意自己每天在一块冰上面做活塞运动？”赵铁柱笑问道。

　　“你！！你以为每个人都是你么？”凌雪傲然道，“他，可是十分尊重我的，我们都不会在婚前发生关系，我们都有约定，将自己所有的东西，都在新婚之夜，毫无保留的给对方。”

　　“这……！！！”赵铁柱惊诧的看着凌雪。

　　“怎么样，觉得惊讶吧？我们可不是你这种喜欢速食的人！”凌雪更加得意了。

　　“这倒不会，只是，我奇怪的是，你竟然还是一个处女啊！！”赵铁柱满脸的不信。

　　“不要把所有人都当作是你！”凌雪恼怒的说道。

　　“唉，我看你，也有24、5了吧？可怜的孩子，都这么大了，还没有享受过床谛的欢愉，不要跟我说，你的初吻还在哦？那我只能更加可怜外带鄙视你了！！”赵铁柱认真说道。

　　“你！！！你这人，俗不可耐！！！”似乎被赵铁柱说道了痛处，凌雪满脸通红的骂道，“初吻在怎么了？总比你这个早不知道把初吻和身子给了谁的人强吧？至少，我可以跟我男朋友说，我的身体，是完全纯洁的，你呢？你有什么？你能跟你女朋友说什么？不要跟我说，你和红韵都只是相敬如宾，然后成天聊天说话！！”

　　“这个，你想知道我和红韵经常干什么么？”赵铁柱笑着问道。

　　“切，你们还不就是干那事？真当我什么都不知道？哼，我再劝告你一次，红韵是一个好女人，所以，如果你只是玩玩的话，那么我请你离开红韵！！”凌雪说道。

　　“红韵的事，红韵自己会做主，不用你说。”赵铁柱摇头道，“正经是你啊，我只对女孩有兴趣，你可得看好你的身子啊，千万不敢轻易的给别人啊，不然我可就不要你了啊，以后。”

　　“切，你说这话脸红不？我最反感的就是你们这些富二代公子哥，自我感觉怎么都这么良好？”凌雪问道。

　　“这个，你现在的男朋友，不是富二代，公子哥么？”赵铁柱问道。

　　“才不是呢，哼，我男朋友，他可是靠自己的努力有了现在的成绩的！虽然只是一个部门经理，但是却是一只潜力股，比你，可厉害太多了。”凌雪说着，脸上带着一丝得意的笑容。

　　“比我厉害的人多了去了，我又不是什么主角，满大街都有比我厉害的人，有比我能吃的，有比我能吹的，有比我帅的，有比我重的，唉，我都数不过来了，只是你男朋友嘛，难不成是比我能忍？也是啊，天天守着你这么个女人，又不让碰的，我估计你男朋友现在脸都是绿的！”赵铁柱说道。

　　“为什么？”

　　“忍者神龟可不就是绿色的么？哈哈，我很怀疑你这手，被你男朋友牵过没？”赵铁柱笑问道。

　　凌雪脸一红，还真被赵铁柱给说中了，她生性有洁癖，而且有一种偏执，就是想把什么都在新婚的夜晚给自己男人，甚至于是牵手。只是随即凌雪的脸上露出一丝幸福的微笑，她说道，“他不介意，他说，我们只要保持自己的本心，他爱我，我爱他，这样就够了，其他的，都只是虚幻的。”

　　“啧啧啧，这话说的，也够虚幻的，那你男朋友肯定是坐怀不乱的柳下惠了，当然，也有一种可能，你男朋友其实喜欢的是男人，而你平时冷的跟棺材板似的，兴许人家把你当男的也说不定。”赵铁柱调侃道。

　　“哼，你再说什么也没用，你是没有机会的！”凌雪冷冷说道。

　　“你真这么觉得？”赵铁柱眼睛微微眯了眯，盯着凌雪。

　　“不和你浪费时间了。”凌雪被赵铁柱那眼神看的有点发怵，说不得转身就往自己家走去。

　　“这女人，果然是胸大无脑啊！”赵铁柱摇了摇头，讲烟头给扔掉，而后转身进了别墅。


第八百章 更名血魂堂

　　第二天一大早，赵铁柱就带着李灵儿去了学校，而曹子怡则是带着旺财出去写生去了，虽然旺财有点不清不愿的，但是迫于曹子怡的淫威，只能屈服。

　　一到教室，赵铁柱就听到了范建得瑟的说话声。

　　“你们没想到吧？哥们我可是进了前20啊，知道前20是什么概念不？看我这得票，好几百票啊，看到没？这是好几百，不是几十票哦！！”范建手上拿着一台上网本，在本子上指指点点的给周围的人看。

　　“难道有那么多的人被猪油蒙了眼睛么？”周绍看了一下那个上网本，不甘心的叫道，“我也报名了啊，为什么我都排到好几百名出去了，为什么才两票啊！！我自己给自己投了一票，那不就是说只有一个人给我投票了？敢不敢不要这么悲惨啊？”

　　“嘿嘿，周绍，是我给你投的票。”外语系系宝，那个和如花一般的女人羞涩的说道，而上次聚会的时候和如花勾搭在一起的套套男，此时却是熟视无睹的样子，看来这两人的感情是出了问题拉。

　　周绍的品味就没有套套男那么的奇异了，自然跟这如花不来电，被如花那么一抛媚眼，周绍登时浑身就起了鸡皮疙瘩，然后坐在位置上，却是一句话都不说了。

　　“切，你个前二十的，得瑟个什么啊？”赵铁柱走到范建面前，鄙夷的说道。

　　“在你面前当然没办法得瑟了！嘿嘿。”范建不好意思的摸摸脑袋，讲上网本递给赵铁柱，说道，“你看你的票数。”

　　赵铁柱自从昨晚看了自己的票数后，到现在却是没有再看的，所以接过范建的上网本后，赵铁柱看到那一大堆的数字，着实也是吓了一跳，这票数，几乎是昨天晚上看到的两倍了，昨天晚上还只是3000票左右，现在竟然块6000票了，哥们的人气，怎么这么高啊？

　　“铁柱，这次四大校草，你是一个，没跑了！”范建说道。

　　“淡定，这种虚名的东西，与我来说，都是浮云。”赵铁柱淡定的挥了挥手，“我参加这个活动，也只是为了能陪着灵儿而已。”

　　赵铁柱在班级里，一直和李灵儿是一对的，所以周围的人在听到赵铁柱这话后，倒也没有什么异样的感觉。

　　随后赵铁柱又看了一下李灵儿的票数，只是李灵儿的票数，依旧比赵铁柱风骚给力多了，赵铁柱才6000票左右，李灵儿竟然已经快一万三千票了，这人气，可不是一般般的牛X啊。

　　“淡定。这些东西对我来说，也是浮云。”李灵儿模仿赵铁柱的表情和动作说道，引得周围的人哄笑一片。

　　这早上的课，赵铁柱呆没一会儿就走了，因为铁手帮那里的事情，还有很多需要他去拍板决定的，赵铁柱已经打算等过段时间，这课就不来上了，反正现在李灵儿也安全了，自己也就能专心的忙自己的事业，或者说去泡泡妞啊啥的，老呆在学校里，虽然刚开始挺有意思的，但是久了之后，那也很无聊。

　　“铁柱，这帮派名字，我们暂时商讨出来了几个，你考虑一下。”蛤蟆说道，“一个是辉龙帮，取光辉之龙的意思，一个是血魂堂，这名字很有气势，而且杀气十足，关键是和咱们的血色流连酒吧是一个调子的，还有一个是战天会。”

　　赵铁柱根本没有多想，就说道，“就叫血魂堂吧，咱们这也可以算是一步步打下来的天下，这血之一字，很不错，而这魂字，就算是祭奠那些跟咱们打江山，却没有办法跟咱们一起坐江山的兄弟吧。”

　　“那好，就这么定了，从几天开始，铁手帮正式更名为血魂堂！！”铁手兴奋的叫道，“明天，我就把这个消息通知给道上的兄弟，然后还有隔壁省事的那些大型帮派，明天我都会统一发传真过去的。”

　　“嗯，等咱们正式完全消化掉白虎留下来的产业后，你帮我联系一下那些道上的人，说我在FJ设宴庆祝咱们血魂堂完全统一FJ地下世界，到时候希望他们有空的，都赏脸过来一趟，咱们也可以借机多和人家认识认识，为以后的发展打下一个基础！”赵铁柱说道。

　　“以后的发展？”铁手试探性的看了一下赵铁柱。

　　“血魂堂，绝对不会局限于一个省的！！”赵铁柱笑道。

　　“哈哈，不管血魂堂发展的如何，我们都会跟着铁柱的哥！”铁手说道。

　　这边的事情处理完之后，赵铁柱就离开了铁手帮，也就是现在的血魂堂的总部，然后独自一人驱车去了圣马可酒吧，在这里，有一个他想见的人。

　　“你就是荆柯吧？”赵铁柱坐在圣马可酒吧最深处的一个包间的豪华沙发上，脸色平静的看着眼前这个30岁左右的男人。

　　“是我，老板。”荆柯脸上没有什么其他表情，只是那种客套式的恭敬。

　　“我记得，你当初，是被白虎手下的白棍，给直接提到这个总经理的位置的，是吧？”赵铁柱问道。

　　“是的，老板。”

　　“我也知道，你对白棍，应该还是十分感恩的，只不过，白棍已经被我给杀了，你要是想学古时候那个和你名字一样的家伙，来刺杀我，我没意见，但是我还是给你一个忠告，你的才干，我在这几天里，基本上都了解了，当初这个圣马可酒吧，几乎可以说就是你一手弄起来的，本来我是打算把你给直接弄走的，因为你身上，白棍的烙印，太大了，让我没有安全感，但是后来，我想了想，让你这么个人才就此埋没，或者说去给我的仇家打工，我又不放心，所以，我只有两个选择。”

　　赵铁柱说着，竖起了一根手指，“第一，我信任你，接着用你。”赵铁柱说完，看着荆柯，荆柯的脸上依旧不温不火。“第二。”赵铁柱竖起第二根手指，“我现在，马上杀了你，让你去和白棍见面，这两挑路，你自己选吧。”

　　“老板，其实，你都已经想好了，不是么？”荆柯嘴角微微翘起，笑着说道。

　　“哦？”赵铁柱似笑非笑的看着荆柯。

　　“您想杀我的话，早就杀了，不是么？”荆柯问道。

　　“然后呢？”

　　“老板你，更像一个商人，而不是一个黑社会的，杀了我，你得不到任何的好处，所以，你只能用这第二个选择，来威慑我，不知道，我说的对不对呢？”荆柯问道。

　　“正解，我就是喜欢和聪明人说话，哈哈。”赵铁柱笑着站起身，注视着荆柯，“告诉我，你的想法。”


第八百零一章 尽人事，听天命

　　“铁手帮，太多将才，而没有帅才。”荆柯微笑着说道，“张大炮和独孤皇天，看似不错，但是，独孤皇天主要在金融上，而张大炮，却是被一省一地给限制住了目光，让他在FJ的地界混，那肯定没问题，但是，如果上升到整个南方，或者神州，张大炮的脑子，就有点不够用了，局限性，太大了。”

　　“然后呢？”赵铁柱笑着问道。

　　“我知道，你的目光，不在一个FJ！”荆柯说道。

　　“哦？为什么呢？”赵铁柱好奇的问道。

　　“因为，你是赵家人，如果你想在赵家获得足够多的东西，甚至于继承赵家，那么你现在这点东西，根本不够看！铁手帮，至少得成为SH青帮那种程度的大型帮派，这才有可能让你从赵家得到更多的东西！而据我所知，你父亲，虽然现在是你们赵家主脉的第一顺位继承人，但是，他如果想要顺利继承赵家，那并不是赵老一个人说的算的，我猜测，你现在所做的一切，肯定不止是为了你，更多的，是为了你父亲的回归，先打下一个根据地吧？”荆柯看似询问，其实却有点胸有成竹的意思。

　　“你很聪明。”赵铁柱点了点头，“这也是为什么我在知道你现在还在为京城的一些人卖命的时候，没有第一时间干掉你的原因。”

　　荆柯那一成不变的脸，在这一刻，终于变色了。

　　“你说什么！？”荆柯惊恐的问道。

　　“我一直以为，白棍会是上头人埋在白虎身边的钉子，没想到，那颗钉子，竟然会是你。”赵铁柱摇头叹了口气，思绪回到了昨天晚上。

　　昨天晚上，在赵铁柱回到自己房间后，就收到了来自赵老那边的消息，白虎，虽然被上头的人抛弃了，但是白虎身边，却依旧有上头人埋着的钉子，这颗钉子，负责监督白虎的一切，然后通过他们特有的方式，把白虎的动向传给京城的那些人，赵老在之前就有一些猜测，白虎后面的人，不可能完全的放弃白虎，因为这白虎，好歹也在FJ经营了十几年了，其所能带来的利益，那是十分巨大的，所以，白虎背后的人，一定会用某一种方式监视着白虎的一举一动，经过赵老的仔细挖掘，这才讲白虎身旁的那颗钉子给挖了出来，这颗钉子，不是之前估计的白棍，而是白棍手下的荆柯。

　　赵老的消息里还说，让赵铁柱派人监视着这个荆柯就可以了，等荆柯和他上面的人要是再接触的时候，赵老，就可以顺藤摸瓜了，只是，赵铁柱在听了之后，却是有了另外的一个想法，那就是，与其监督着荆柯，不如自己把荆柯给策反！

　　赵铁柱仔细的斟酌过了，首先，这荆柯确实是一个人才，这圣马可的经营，都是荆柯一手抓的，即使现在血色流连崛起了，圣马可的地位，依旧不算血色流连能撼动的，这足以见得荆柯的手段，第二，如果就只是监视着荆柯，那所能获得的东西，太少，而且花费的时间和经历，太多，自己现在的时间并不多，要是荆柯后面的人一整年不来找荆柯，自己不就得干等一年？所以，当时赵铁柱就跟赵老说了，希望这次的事情，让他自己来处理。

　　赵老原本还是十分惊讶的，只是后来却是跟赵铁柱说，他十分乐于见到这样的情况，赵铁柱，总不可能一直生活在他的庇佑之下！所以，赵老也就同意了赵铁柱的想法。

　　这才有了今天赵铁柱特地赶来圣马可找荆柯的事情。

　　“我不知道你说的钉子，是什么意思。”荆柯很快就冷静了下来，平静的看着赵铁柱，虽然心里依旧是惊涛骇浪，但是表面功夫还是做的十分到位的。

　　“我知道你的想法，无非就是用你的才干吸引住我，然后借此打入我血魂堂的内部，忘了跟你说了，铁手帮已经更名为血魂堂了。只要你打入我血魂堂内部，到时候，自然而然就能为你上头提供更多的消息，而我，却会因为你之前的主子白棍已经死了而对你放松警惕，到时候，我血魂堂的一切，就都在你的掌握之中了，然后你再表现出一下你的才干，自然而然就能进入血魂堂的上层，这就更方便你办事了，你说我说的，都对吧？”赵铁柱笑道。

　　“我还是听不懂你说的话。”荆柯皱着眉头说道。

　　“你懂，或者不懂，都无所无，反正我现在不杀你，照样让你在圣马可干，当然，你可以把你的身份暴露的消息，跟你上头的人说，我相信，他们做事，肯定比我绝，一个已经暴露的钉子，为了防止他走漏什么风声，人道毁灭，是最简单有效的方法，想来，你比我清楚吧？”

　　荆柯的眉头皱的更紧了，却是没有再说话。

　　“或者他们不舍得杀你，你也可以相信他们有菩萨心肠。”赵铁柱笑着说道。

　　“你想得到什么？”荆柯问道。

　　“很简单，替我做事，一如你们商量好的，我装作什么都不知道，然后你也装作什么都没发生，只要等他们找到你的时候，你让我知道一下，就可以了！”赵铁柱说道。

　　“就这么简单？你不怕我弄假成真么？”荆柯问道。

　　“不怕。”赵铁柱摇了摇头，“你从他们那里能得到什么东西，我照样能给你，而且，我能给你的更多。”

　　“呵呵，能让我考虑一段时间么？”荆柯苦笑道。

　　“随你，你想考虑几个月也没问题，你比我聪明，所以，很多东西我不用讲，你应该就能明白，你现在已经是一个死局了，只有我，才有办法让你有一线生机。”赵铁柱说道。

　　“嗯，我知道。什么该做什么不该做，至少现在，我是清楚的。”荆柯点头道。

　　“那我话，也就说到了这里，什么时候你想开了，再给我电话吧，我们血魂堂，很欢迎像你这样的聪明人。”赵铁柱说着，转身就离开了这个房间。

　　荆柯看着赵铁柱的背影，无奈的摇了摇头，这个瘦弱的年轻人，竟然那么快就抓住了他的七寸，让荆柯有一种仿佛逃不出赵铁柱手掌心的感觉。

　　“二爷爷，事情差不多办好了。”赵铁柱拿起电话，打给了赵老。

　　“你就那么肯定，他会跟你？”赵老问道。

　　“不肯定。”赵铁柱摇了摇头。

　　“那你……”

　　“二爷爷，这世界上，没有什么事是绝对肯定的，我们只能尽人事，听天命。您说是吧。”赵铁柱笑道……

　　“哈哈，那倒也是，你啊你，和你爹是越来越像了，什么时候有空，来一趟京城吧。”

　　“会的，等我处理完这些事情后。”


第八百零二章 玩点刺激的

　　挂了电话后，赵铁柱没来由的觉得有点紧张，因为正如他所说的，他也不知道这荆柯在最后会不会跟他，或者说现在荆柯就已经跟上头的人联系了也有可能，赵铁柱不是没有想过用武力强迫荆柯将上头人给引出来，但是那样做的话，就无端的浪费了一个人才，这是赵铁柱所不喜的。

　　下午的时候赵铁柱去了趟学校，然后发现学校里头真没有自己什么事，大家上课的上课，跷课的跷课，反正大学也就那么点事儿了，也就那个选美选帅的让赵铁柱多少有点兴趣，赵铁柱一如既往的风骚的走在了男子组的第一，而李灵儿则是女子组当之无愧的票王，赵铁柱李灵儿双双上榜首，这让无数人十分惊讶的时候，也十分的羡慕，因为在学校里，赵铁柱和李灵儿，那可都是成双入对的啊，基本上所有人都以为他们俩是情侣。

　　从学校出来后，赵铁柱寻思着很久没有去红韵的公司了，所以就开着那辆QQ跑到了FJ市中心。

　　赵铁柱进去红韵的办公室的时候，红韵正在看文件，没工夫搭理赵铁柱，赵铁柱也没其他事可干，遂拿了台电脑就在那玩儿，到了下午五点多，看着红韵还是没多有空的样子，赵铁柱就想要离开了。

　　“铁柱，过几天就是周末了，记得去给格格补课哦，你都很久没去了呢。”红韵见赵铁柱想走，笑着说道。

　　“你也就需要我的时候才会叫我！刚才坐那一两个小时呢，你都没怎么搭理我啊！”赵铁柱委屈的说道。

　　“我这不忙着呢吗？不然现在赔偿你一下？”红韵抛了个媚眼给赵铁柱。

　　赵铁柱看了看手表，然后说道，“现在是5点55分，我七点要参加一个宴会，嗯，那还有时间，你怎么赔偿我？”

　　“这个，我出去看一下。”红韵说着，起身走到了外头的员工工作区，然后喊道，“外头没人了，你出来。”

　　赵铁柱笑着走出了红韵的办公室。

　　“你们这公司的职工比你老板下班的早啊！”赵铁柱笑道。

　　“可不是么？他们拿固定工资的，到了时间自然就下班了，我现在可是凌雪的左膀右臂，还不得刻苦点。”红韵说着，走到了部门的门口那，然后将那门给从里头反锁上了。

　　“这，你这关着门，想干啥？”赵铁柱笑问道。

　　“自然是干点你我都想干的事了。”红韵说着，小跳了一下，就坐上了一张办公桌。

　　今天的红韵，依旧是一身OL的制服装，女式的西服上衣，让红韵整个人显得十分的潇洒，而那西装短裙，又让红韵在潇洒之中带了一点性感的味道，特别是那黑丝，在赵铁柱认识的所有女人中，貌似就红韵最喜欢黑丝的，而赵铁柱对黑丝也情有独钟。

　　红韵翘着二郎腿，对赵铁柱说道，“过来。”

　　赵铁柱走到红韵身前，说道，“你不会是想在这里？”

　　“嘿嘿，你不觉得很刺激么？”红韵轻轻的讲上衣的纽扣给解开，不一会，一对包裹在火红色蕾丝内衣里的玉兔就那么蹦跶了出来。

　　“你这身材，我真是百看不厌啊！”赵铁柱走上前，站在红韵身边，一只手就从红韵的内衣处，钻了进去。

　　“哎哟，轻点儿。”红韵媚眼如丝。

　　“今天，咱们玩点刺激的。”赵铁柱一把抱起红韵，脸朝下放在了办公桌上，而后单手一掀，红韵那西装短裙酒被撩了上去，随后就是往下一拉，呲拉一声，黑丝被赵铁柱硬生生的撕拉开一个口子。

　　“啊，你干嘛！”红韵有点惊讶的说道。

　　“咱们玩点强迫的。”赵铁柱笑着反身上马，一时之间，仿若婴儿低泣的声音，又仿若压抑着的某种激动，随后龙腾虎跃，登上一座又一座的高峰。

　　半小时之后。

　　红韵慵懒的坐在椅子上，双脚微微的张开着，整个人脸色潮红的在那喘着粗气。

　　“怎么每次跟你做，我都觉得是第一次一样？”红韵问道。

　　“哥们这玩意儿，可是如意金箍棒，我想让他多大他就多大，每次都有新鲜感，可不就是每次都跟第一次一样么？”赵铁柱笑道。

　　“你这还真的是奇葩呢，哎呀，我得去洗澡了！！晚上还得再加个班呢。”红韵站起身说道。

　　“你还有力气加班呢？”赵铁柱疑问道。

　　“自然是有的。”红韵暧昧的看了赵铁柱一眼，“补充了那么多蛋白质，现在可是精力十足呢。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“周末的时候，我会去找你的。”

　　“嗯嗯，人家等着你哦，对了，记得那时候给人家带几双黑丝去！”红韵说道。

　　“为什么？”

　　“人家，挺喜欢这个调调的，呲拉，嘻嘻，很有意思。”红韵说着，转身进了办公室。

　　“没想到你还真喜欢玩这种有点强迫性质的东西呢？”赵铁柱笑着摇了摇头，转身就离开了红韵的部门。

　　下楼开车先回了一趟家，只有曹子怡一个人在。

　　“灵儿呢？”赵铁柱问道。

　　“灵儿晚上和她的同学出去逛街去了。”曹子怡笑着说道。

　　“那好，子怡，晚上有空么？陪我去参加个晚会，陈司令举办的。”赵铁柱说道。

　　“好的。”曹子怡点了点头。

　　赵铁柱几步上了楼，快速的洗了个澡，然后挑了一套看起来不会那么像地摊货的地摊货衣服，换上之后，就下了楼。

　　“我觉得你得去定制几套服装了。”曹子怡看着赵铁柱，认真的说道。

　　“这个，我对这方面，不了解。”赵铁柱有点不好意思的说道。

　　“明天我带你去做。”曹子怡说道，“我也去换身衣服。”

　　曹子怡换衣服很快，因为她根本不需要化妆啥的，等到曹子怡下来后，赵铁柱的心都在那一瞬间停住了。

　　曹子怡穿着一身淡蓝色的晚礼服，淡蓝的颜色，再配上曹子怡那白皙的皮肤，让曹子怡整个看起来十分的柔和，曹子怡的气质在无形之中，被网上提了一点，而这套晚礼服的上身，是束胸的，将曹子怡那不算小，但也不大的胸部给包裹在了里面，整个显得特别的浑圆，而且这束胸包的十分的好，甚至于曹子怡胸部之间的沟壑，都只能看到一点点。


第八百零三章 游轮宴会

　　曹子怡的脖子上，没有戴任何的首饰，因为，无论什么首饰，放在曹子怡这种不染人间烟火，跟仙女儿一样的人物身上，那就好像是给一副唯美的山水画装上一个鎏金的画框一般，要么，就是让那首饰没有了一丝的光彩，要么，就是让曹子怡的气质，平白的下降数个等级。

　　曹子怡的手上带着一个白玉的镯子，这是当初赵铁柱送给她的，这是她身上唯一的一件首饰了，也只有温润典雅的白玉，才能配的上曹子怡。

　　下身是落地长裙，裙摆延伸到了脚踝的位置，讲曹子怡那几乎完美的美腿给掩盖住，足下是一双简单的高跟鞋，如果赵铁柱没记错的话，这还是曹子怡第一次穿高跟鞋。

　　曹子怡不是那种喜欢展露自己身材的人，在别墅众女之中，如果说到保守，那应该就是曹子怡最保守了，所以这一身衣服下来，能看到最多的，也就是那束胸之上的白嫩锁骨和肩膀，曹子怡的锁骨是赵铁柱见到过的女人之中，最漂亮的，以前都没有能看过，今天看了那修长而又性感的锁骨，让赵铁柱此时想要做一个动作，那就是拜倒在曹子怡的石榴裙下。

　　“还可以么？”曹子怡笑着问道。

　　“很不错很不错！！子怡啊，你这身打扮，可是把我给迷住了，你要对我负责！！”赵铁柱认真说道。

　　“怎么负责呢？”曹子怡笑意更盛。

　　“这个嘛，比如说咱们找个没人的地方好好的聊一聊你这礼服的材质啊，或者说晚上你来我房间，咱们谈谈人生理想啊，未来的规划啊，咱们的孩子叫什么名字啊之类的。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“呵呵，走吧。”曹子怡说着，也不理赵铁柱，转身就往门口走去。

　　“哎呀，那你总得给我点抚慰吧？不然，不然你说两句好话哄我一下，哎呀，子怡，你也真是的，别走那么快嘛。”

　　晚上赵铁柱去赴宴，就不可能开着QQ去了，虽然自己无所谓，但是曹子怡可是穿着晚礼服呢，自己要开那QQ去，指不定得让人骂暴殄天物。

　　25号车牌的奥迪车，缓缓的驶入夜色之中。

　　陈卫国举办晚宴的地方，不是在FJ的市中心，而是在一艘豪华的游轮上面。

　　FJ自古就是一个很出名的港口城市，在FJ，至今还有很多的码头仍然在使用，此时，在3号码头上，听着一辆装修十分豪华的游轮，游轮上头张灯结彩，隐隐有乐声传来。

　　而在游轮的外头，则是好几十辆的顶级豪车，基本上大家知道的，不知道的豪车品牌，都能在这里看到，而游轮的楼梯口处，一条红色的地毯一直延伸了出来，在地毯旁边，不时的有一些腰部鼓鼓的人走过而在游轮上头，也偶尔能看到几个背着微冲的人，能在神州正大光明的背着冲锋枪，那也只有阿兵哥了。

　　赵铁柱的奥迪A6在这里，就显得没什么了，当然，这里头也有很多辆奥迪A6，但是，赵铁柱平时能唬住人的25号车牌，在这里，就更没什么了！

　　这里一水的都是特权排照，挂WJ的，挂军牌的，那是数不胜数，而挂省委牌的，25号以内的车牌，也有好几块，还有省政府的，赵铁柱甚至看到了一块3号牌，这可是省纪检委书记的牌照。

　　按着侍者的指挥，赵铁柱将车给停好了，随后走下车，带着曹子怡就走上了红地毯。

　　这红地毯赵铁柱还是第一次走，以前看电视的时候倒是看到很多领导人去什么地方，会铺个红地毯，还有很多明星走秀，也会有红地毯，今天自己走了，感觉这和走地板，也没什么差嘛。

　　在登船口，赵铁柱拿出了陈卫国给自己的请柬，登船口处，站着的是两个不像军人的中年人，只是这两人的手指粗大，太阳穴鼓起，一看就是练家子。

　　简单的验过了请柬之后，赵铁柱就被放行了。

　　经过一段长长的登船楼梯，赵铁柱就登上了这艘豪华游轮的甲板。

　　此时在甲板上，已经有了不下一百人，在加班的一端，是一只小型的管弦乐队在那演奏，而一众的来宾，或者拿一个高脚杯，和人攀谈，或者站在一旁看着海景，倒也是一派歌舞升平的景致。

　　赵铁柱的到来，惊不起多大的风浪，大家各干各的，谁也没有多看赵铁柱一眼，倒是赵铁柱旁边的曹子怡，几乎一下子就吸引了整个甲板上的人的目光。

　　曹子怡，那就等于是女人中外挂一般的存在，能将所有女人都给秒杀的那种。

　　很多人惊艳的看着曹子怡，随后却又是一脸纠结的看着赵铁柱，这让赵铁柱一下就火了，尼玛你们那是一朵鲜花插牛粪上的表情么？哥们我这么有内涵你们竟然看不到？敢不敢不要这么肤浅啊！！

　　只是，接下来曹子怡的一个动作，却是让赵铁柱的火一下子就更大了，当然，不是怒火。

　　曹子怡伸出手，轻轻的挽在了赵铁柱的胳膊上，整个人，往赵铁柱的身上微微的靠了靠。

　　这等于就是在向周围的人宣布，我就是赵铁柱的女伴儿。

　　赵铁柱的心一下子就爽翻了天了，曹子怡的手就那么挽着赵铁柱，而由于身子微微的靠在赵铁柱身上，那酥胸也是稍微的顶在了赵铁柱的手臂上，这如何能让赵铁柱不爽的？

　　赵铁柱傲然的抬了抬下巴，看了看周围的人，那是得意的都没办法说了。

　　今天来这次宴会的人很多，美女更是不少，很多都是社会上流名媛，或者说是一些知名的歌星影星，这些平日里不可一世的明星，此时却几乎都是别人的附庸，赵铁柱就看到挺脸熟的几个女人，那都是一脸小鸟依人的挽着男人的手，而那些男人，无一不是光彩夺目的，看着就跟富家子弟似的。

　　“咦！！”赵铁柱突然轻咦了一声。

　　“怎么了？”曹子怡问道。

　　“你看那几个女星，我以前在电视上看到的时候，她们不都有男朋友么？而且她们的男朋友，好像是男星啊，现在看着，怎么不是啊？”赵铁柱问道。

　　“这你就不懂了吧？”一个调侃的声音响起，赵铁柱笑着转头道，“苏格拉，你丫怎么也来了。”


第八百零四章 宴会现场

　　“子怡，你也在啊！”苏格拉跟赵铁柱打完招呼后，对着曹子怡笑着点了点头。

　　“呵呵，你好。”曹子怡同样点头回应。

　　“苏格拉，你跟我说说，我刚才说的那个，是怎么个回事啊？”赵铁柱问道。

　　“这还不简单，这年头，谁的脑袋最绿？不是忍者神龟，而是那些找了女明星当女朋友当老婆的人，这些人的脑袋，通常都是最绿的。”苏格拉笑着说道。

　　“怎么说？”

　　“你想啊，现在谁想演戏不要卖肉的？虽然也有那么些不需要的，但是小明星想要上位，怎么可能不卖肉？你找人家做了女朋友了，但是你又没有那个实力让人家上位，那么人家只能接着去卖肉，你说是吧？比如对面那个。”苏格拉说着，指了指不远处一个被男人搂着腰的漂亮女人，说道，“那人现在还有老公了呢，成天在电视上秀恩爱，你看她身边那个，就是咱们国内很知名的一个导演了，咱们FJ籍的，晚上来这边没有女伴，一个电话，你结了婚的，照样得乖乖的给我过来，知道现在为什么那么多明星结婚了又离不？没有哪个男人能受得了自己的女人被别的男人上，而且你又无能为力，所以我说啊，找女人，千万不能找娱乐圈里头的，因为你永远不可能知道，自己究竟被人戴了多少顶绿帽子了。”

　　“啧啧啧，你说的，还真有那么点道理啊！”赵铁柱说道。

　　“那是当然的，我们苏家，很大的产业可都是在娱乐圈呢，对了，上次达芬公司的事，我已经帮你敲打他们一下了，当然，我没有提出来你，只是让他们收敛点，如果他们再不懂事，那就别怪我了。”苏格拉说道。

　　“呵呵，多谢的话，我就不说了。”赵铁柱说道，“不过，你说的那个绿帽子的问题，我觉得在一个女人身上，不会出现。”

　　“你是说孙佳颖么？”苏格拉笑道。

　　“正解，孙佳颖不是说玉女么？”赵铁柱说道。

　　“那倒也是，孙佳颖这女人，已经强大到没有人敢对她潜规则了，那就是人型的印钞机啊，谁要敢对她潜规则一下，那简直就是对自己的腰包不负责，到时候人家一走了之，损失的，可还是你。”苏格拉说道，“只是最近竟然就暂时退出娱乐圈了，还真的是……”

　　“她现在过的如何？”赵铁柱问道。

　　“不是很清楚，据说是躲起来了，啧啧，那个男爵，还真的是牛人啊，搞的孙佳颖的后台老板都不敢说什么，只能无视。”

　　“确实是牛人，哈哈。”赵铁柱脑海里不由出现了当初那个被人下了药的柔弱身影，随即摇了摇头，自己并不是救世主，也不可能碰到个人自己就上去搭救，人各有命，富贵在天吧。

　　“咱们别在这外头站着了，进去吧。”苏格拉招呼道。

　　“进去哪儿？”赵铁柱不解。

　　“就是进去主厅啊，这里头都是一些比较，额，身份不够的人呆的，咱们是进主厅的，等主厅的人到的差不多了，这些人才能进去的，这都是潜规则，在哪个宴会上，都是如此的！”

　　“还真是规矩多啊！”赵铁柱感慨道。

　　“咱们国内真正的上流社会，那讲究，还是很多的，有些人说，咱们现在正在往欧洲上流社会的层次前进，其实那些人不知道，在我们有贵族的年代，欧洲那些红毛鬼子，可还都是一些不开化的化外之民，真正的贵族，那可是在我们神州的！！我们的讲究，远远不是那些红毛鬼子能比的。”苏格拉说着，带头往游轮的中间大厅而去。

　　赵铁柱自然也是跟上。

　　周围的人看到赵铁柱竟然敢这么直接的就进入主厅，很多人心里对赵铁柱开始有了很大的兴趣，敢进主厅的人，要么就身份够了，要么就是什么都不懂的土鳖，赵铁柱看着虽然跟土鳖没什么两样，但是能让曹子怡这么个仙女一般的角色跟着的人，那能土到哪儿去呢？

　　主厅里头就明显的比外面冷清了许多，但是却显得十分的富丽堂皇。

　　“没想到陈司令一个军人，竟然也玩这种高档宴会，哈哈。”赵铁柱笑道。

　　“这都是必须的，军人固然需要保家卫国，但是军官却也需要交好各方人物，这样子以后总归是有好处的，这艘游轮，你知道是谁的不？”苏格拉问道。

　　“谁的？”

　　“就是FJ首富佴东的，好像陈司令和他的私交，还算不错。”苏格拉低声说着，而后突然微微弯下腰，然后一脸笑意的走上前，说道，“林总，林总，你好啊！”

　　“哎呀，小苏，你也在FJ呢。”那个被叫做林总的，是一个体态丰腴的胖子，头顶已经没多少毛了，一张脸油光可鉴。

　　“是啊，唉，被我老爸赶来FJ做事呢，林总看起来春风得意的样子，近来的生意，肯定十分不错吧？”苏格拉说道。

　　“还好还好，也就混口饭吃。”

　　赵铁柱看着苏格拉在那和人互相拍马，也就趁着这个空荡看了看周围。

　　这整个大厅十分的大，里头大概有三十个人左右，但是其中抛开那些女伴男伴，真的算的上是客人的，也就十多个，在这里面，赵铁柱可是着实看到了几个熟悉的身影。

　　一个就是李旭，在李旭身边跟着的女伴，让赵铁柱有点惊讶，竟然是自己的高中同学，也就是之前自己高中班长苏云泽的女朋友，紫涵。

　　紫涵显然也看到了赵铁柱，微微错愕之后，脸上露出一股优越感十足的笑容，然后身子往旁边的李旭身上靠的紧紧的。

　　李旭也见到了赵铁柱，笑着点了点头，仿佛和赵铁柱是一个老友一般。

　　赵铁柱对这个李旭没多大的好感，而且李家的产业要退出FJ，这李旭自然也是要走的，所以赵铁柱也只是点了点头，没有任何多余的动作。

　　而在一个比较偏的地方，赵铁柱也看到了一个熟人，就是昨晚才见到过的凌雪！

　　凌雪身上穿着一套华美的晚礼服，脖子上的钻石项链熠熠生辉，整个人的气质和曹子怡是完全不同的，曹子怡是朴素，出尘，而凌雪的气质，则是冷傲，华贵。在凌雪的身旁，有一个男伴，那模样还真的很不错，明眸皓齿，是做“受”的好人选，而那人的气度上也十分的不错，和凌雪有说有笑的，看来这人就是凌雪口中的男朋友无疑了，只是两个人的身体，却是没有任何的接触。

　　“有意思。”赵铁柱微微笑了笑。自语道。


第八百零五章 盘剥

　　“你也看到了？”曹子怡看到赵铁柱在那发笑，问道。

　　“嗯，哈哈，没想到他现在竟然干这个，还真的是无所不用其极啊！”赵铁柱好笑的摇了摇头。

　　这次晚宴上的很多人，赵铁柱都不认识，有认识的那几个，那也是经常能上电视的那种省领导，省领导都有省领导的范儿，基本上周围就不会再站多少不相干的人了，而赵铁柱这边，则是赵铁柱和曹子怡两人站着，也没人过来理他们。

　　说是晚宴，其实更算是一个大型的交际会，不时的还有几个长的十分不错的社交名媛在人群中走动，负责带动一下气氛，这些社交名媛可不是电视上播的那种勾搭富豪权贵上床的，而真的就是以交际维生的女人，她们不靠出卖肉体，而是专门游走在权贵之间，然后经常会得到各种各样的消息，他们就是靠这种消息来获取利益的，有人说了，这样子谁还敢和她们在一起啊，其实不然，因为她们在从你那里得到消息的同时，也会透露一些消息给你，这都是互惠的，而且，真正有脑子的人，是不会把核心的机密说出来的，相反，他们可以将一些不是很重要的东西泄露给这些女人，然后让这些女人成为自己的喉舌，把自己的意见表达出去，这里头需要很深的功力和脑力，这里就不多说了。

　　赵铁柱这里，还有那两三个的省领导那里，都是没有这些社交名媛的，因为在神州，你官员私下怎么搞，只要不曝光，那都没人管你，而在大庭广众之下，官员还是得有个官员的样子的，你现在上去，那只能是引起人家的警惕，至于赵铁柱这边，一个是曹子怡的气场太强大，一个是赵铁柱看着就跟个愣头青似的，并不是谁都有那么好的眼光，虽然赵铁柱有可能是一只绩优股，但是现在，人家甚至于连他身上的潜力都看不出来，没有谁愿意花那大的心思去研究你这只什么还都未定的股票，正经是那些成名多时的人，才值得好好的交往，也能得到更多的信息。

　　“晚上还有一个慈善义卖，你知道不？”苏格拉不知道什么时候又出现在了赵铁柱的身旁，只是脸色微微的有点红，看来是喝了一些酒了。

　　“慈善义卖？”赵铁柱问道。

　　“是啊，慈善义卖只是个说头，咱们这么大船摆在这儿，如果我们还在这歌舞升平的，那就容易让普通老百姓以为我们这是阶级享乐主义，再加一个慈善义卖进去后，人家就没什么说头了，而且这个义卖，是不走国内黒十字会的，基本不用怕中间被人给收这个那个的费。”

　　“哦？难不成还是陈司令自己负责的？”赵铁柱继续问道。

　　“这当然，别以为陈司令是个军官，就不会接触到这些东西似的，他要做善事，反而比我们简单的多了，要车有车，要安保的有安保的，到时候只要把这些义卖得来的钱拿去买些贫困地区需要用的东西，然后直接开着军车就能过去了，一路上谁也没胆子拦着你，而且这油钱，又是国家出的，比那黒十字会好多了，你看现在很多黒十字会的人，动不动就给你收个百分之几的手续费，还有什么什么活动经费什么什么劳务费，尼玛收那么多费后，正经到需要的人手里，都剩不了多少钱了，不是有过这一个笑话么？一个老百姓挖到了两个拳头大小的钻石，要献给皇上，就将钻石给了县官，给县官之后，就变成了两个拳头大小的玉石，给市官之后，变成了两个拳头大小的石头，再给省官，那就成了两个拳头大小的土豆，再给朝中大臣，那就成了两个拳头大小的鸡蛋，等到最后给皇上，那就是两个鹌鹑蛋。这说的就是一路路盘剥下来，你捐一个钻石，可能最后只剩个鹌鹑蛋。”

　　“这比喻，还真是形象啊！”赵铁柱笑道，“但我听过另外一个比喻，皇上龙颜大悦，要给送鹌鹑蛋的那个老百姓奖赏，奖了1万两黄金，发下去之后，到了省官那，就成了100两黄金，到了市官那，就成了一千两白银，到了县官那，就只剩100两白银，到了老百姓那，就只剩1个铜板了，老百姓看着用2颗钻石换来的一个铜板，欲哭无泪。”

　　“你这说的，同样狠，现在这年头，可不都是这样。所以啊，正经是私人的一些捐助比较靠谱，只是有些地方，竟然不能接受私人捐助，要捐款非得走黒十字会才可以，还真是垄断了。”

　　“其实也只是例外拉，正经还是很多好人的，黒十字会里头。”赵铁柱笑着说道。

　　“是是是，很多好人。”苏格拉挑了挑眉头，一副我懂的样子，赵铁柱欣慰的点了点头，我们都懂的。

　　这边两人正在聊天打屁呢，不多久，外头甲板上的人也都纷纷的走了进来。

　　“应该是陈司令来了。”苏格拉低声说道。

　　果不其然，不一会儿，陈卫国就出现了，陈卫国的身上穿着一身军装，虽然六十多岁了，但是却有一股老将风范，让赵铁柱一下子就想到了三国里的黄忠。

　　而在陈卫国的身旁，跟着一个男人，这男人的身份，应该可算做是整个FJ最尊贵的了，即使是赵铁柱，虽然背后有赵家，要和这人比起来，身份还是差很多的。

　　这个人，就是省委书记张翼皇，一个亲赵家的省部级领导，FJ的当家人。

　　“哇，军挡两方的第一把手都来了，晚上这晚宴的规格，还真是高啊！”在赵铁柱背后的一个男人说道。

　　赵铁柱回身看了一下，赫然就是刚才在甲板上看到的那个搂着人妻女明星的大导演。

　　“诶，别挡着啊你。”赵铁柱这一动，就讲那个大导演的视线给拦住了，这让大导演十分的不爽，看赵铁柱一脸苦逼样子，竟然也能来这种高层次的宴会，还真的是让人十分不平呢，显然这个大导演刚才没有看到苏格拉领着赵铁柱进这大厅，也没有看到，站在赵铁柱旁边的那个气质凛然，和苏格拉正说笑着的曹子怡，就是赵铁柱的女伴。

　　“不好意思。”赵铁柱倒也没觉得人家说的有什么，所以自然就道了个歉，想要让开，但是那个大导演的一句话，却是让赵铁柱的嘴角，露出来十分的笑意。

　　“哼，土鳖。”导演低声自语了一句。


第八百零六章 大导演的邀请

　　这年头自我感觉良好的人，还是十分的多的，赵铁柱听了这话后，原本还是有点小郁闷的，但是随即想到，自己和这人，终归不是一个层次的，所以也就笑了笑，没有打算还嘴。

　　陈卫国和张翼皇出现后，就走到了另外的几个省领导那里，位置到了省一级，其实各个位置差的，还真不是很多，比如你一个副省长，见到省长，那就不一定就怵你，怎么说了，能成为省级领导的，其背后的势力，肯定不止在一个省内，其背后的势力，是错综复杂的，所以一般情况下，省长省委书记，都是不会对副省级的干部下手的，当然，要是你真的狂到天了去了，不把谁放在眼里，或者吃相太难看，那人家一个正省级干部拿下你，还是不难的，还是那句话，哥们能当上省长，你只能在副省的位置上呆着，那就证明哥们的后台比你强，你要是安分点，那还好，后台没我强还跟跟我得瑟，那就是找死了。

　　这几个省领导在聊天，旁人就没有人敢围上去插话，赵铁柱发现，晚宴里头，也是分了很多个圈子的，比如陈卫国还有张翼皇几人，那是领导干部，而佴东则是和一群富豪在一起，当然，在后头的时候佴东也是去了陈卫国等人的圈子，FJ的首富，还是有资格和省领导说话的。

　　赵铁柱正寻思着什么时候上去找一下陈卫国呢，你晚上可是要把哥们推到人前的啊，可不敢这样自顾自的聊天，让哥们在这吹海风啊。

　　只是赵铁柱还没往前走呢，就有人走到了他的身旁，就是那个搂着人妻明星的大导演。

　　“这位小姐，你好，我是张纪。”这个大导演微笑着对曹子怡说道，脸上的络腮胡子就跟圣诞老人似的，只是没人家那么洁白，黑白相间的，看着有点恶心。

　　曹子怡听到有人叫她，微笑着对张纪点了点头，却是没有说话，而是直接对赵铁柱说道，“铁柱，雷子他们没来么？”

　　“我不知道，应该会来的啊！”赵铁柱回答了一声，往旁边扫视了一眼，却是没有看到雷子的身影。

　　“想来这位小姐是不认识我，自我介绍一下，我是一名导演。”张纪看到曹子怡不怎么鸟他，心里有点恼怒，但是在这样的场合之下，该有的气度，他还是会有的。

　　“嗯，然后呢？”曹子怡微微歪着脑袋，问道。

　　“这个，我最近正打算翻拍一部经典电视剧，《旧白娘子传奇》，我看你和我剧本中白娘子的角色，无论是气质还是外形，都十分的吻合，如果你有兴趣的话，明天可以去找我试镜。”张纪被曹子怡这副俏丽的模样给直接镇住了，当下就发出了要请。

　　“不好意思，我没兴趣。”曹子怡摇头道。

　　“可能你还不知道我吧？我曾经翻拍过很多的经典电视剧，比如现在热映的《东游记》，还有《神鸟侠侣》，这些都是我拍摄的，我培养了很多的新人，如果你愿意的话，我同样能把你捧成一线的明星！！”张纪信誓旦旦的保证道。

　　“没兴趣。”曹子怡依旧只是摇头。

　　“难道你没看过《东游记》和《神鸟侠侣》么？”张纪问道。

　　“没看过。”曹子怡终于点了点头。

　　“我说大胡子，和我女人搭讪前，先征询一下我的意见，可以不？”赵铁柱看到这个大胡子张纪好像有死皮赖脸赖住曹子怡的想法，说不得就开口了。

　　“这位朋友，这个女士，是你的女人？”张纪问道。

　　“那是自然的，要证明给你看一下么？”赵铁柱得意的微微抬了一下下巴，然后伸手就搂住了曹子怡的腰，曹子怡俏脸一红，嗔怒的看了一下赵铁柱，却是没有反抗。

　　苏格拉在一旁看的是满脸佩服，铁柱哥这种能在任何情况下把普通的一件事转化成能揩油的事，这等功力，实在是我辈需要膜拜的啊。

　　“呵呵，我们对演员的要求，其实并不是很多。”张纪看到赵铁柱就这么跟自己一样，搂着女人的腰，那是别提有多腻歪了，但是嘴上却是说道，“即使是有老公的，我们也无所谓，只要演技好就可以了！当然，演技这点是可以培养的，我还是想找那种气质样貌都能和我剧本中的女子完全一样的女人。而我觉得，这位小姐，真的就是为我剧本而生的，哦，不，是我的剧本，简直就是为这位小姐而定的啊！！”张纪越说越激动，“如果我的剧本，能拥有这位小姐这样的女人来参演，那可能能大获成功的，到时候，这位小姐也能成为一线的明星了！想想看，每天无数的粉丝在崇拜你喜欢你，那该多有意思啊，是吧？”

　　“我，没兴趣。”曹子怡这次比较给张纪面子了，多说了一个我字。

　　看到张纪那副猪肝脸，赵铁柱好悬没有憋的内伤，身子微微的颤抖着，极力让自己不笑出来。

　　苏格拉却是小声的嘿嘿直笑，这让张纪十分的不满，他是这次来FJ取景，才会过来这座小城市的，虽然是FJ籍的，但是张纪从小生活在京城，自然看不起FJ这么个小地方，刚好碰到这么个高层次的晚宴，而且还邀请了自己，所以就来凑凑热闹，没想到这里的人竟然这么不给他面子，他张纪可是现在国内首屈一指的大导演啊，专门喜欢翻拍经典电视剧的，而且都是翻拍一部雷一部，雷雷无极限的那种，这让国内很多人也给这个导演一个绰号，叫翻王。这让张纪更加的得意了！！他虽然喜欢玩女人，特别是女明星，但是他可也是正儿八经的把她们给捧红了啊，大家有取有得，各取所求嘛，很公平嘛！！今天他在看到曹子怡的第一眼，就完全的被曹子怡给折服了，当然，几乎只要是男人，看到曹子怡都会被折服，既然折服，张纪就用出了惯用的方法，我捧红你，你给我睡。

　　只是没想到，这年头竟然有人能拒绝他这个炙手可热的大导演的邀请，而且，甚至于连名字都不跟他说，这让张纪恼怒不已，寻思着是不是要再说点自己的丰功伟绩来让这几个土鳖顶礼膜拜一下。

　　而赵铁柱，则是坚定的憋着一张脸，憋的好难受。


第八百零七章 土鳖赵铁柱

　　“你觉得很好笑么？”张纪没办法在曹子怡身上发泄，看到赵铁柱一副便秘的神色，那是更加不爽了。

　　“没没没，张大导演，我觉得你去演电影的话，应该也能演的很不错！！”赵铁柱认真的说道。

　　“那是当然！！演而优则导，导演，已经比演员更高一个层次了。”张纪得意的说道。

　　“是是是，我觉得你可以去演神鸟侠侣！！！！”赵铁柱说道。

　　“哦？你觉得我适合演朱过么？”张纪问道。

　　“我觉得你适合演那只鸟。”赵铁柱说完，终于忍不住笑场了。

　　“铁柱，我觉得你这表演，有待加强啊，怎么可以笑场呢？”苏格拉在旁边乐呵呵的说道。

　　“你们这是耍我？！你们！会付出代价的！！”张纪大导演怒瞪着赵铁柱，随后看向曹子怡，“这位美丽的小姐，你不觉得和这种粗鄙的人在一起，对您是一种玷污么？”

　　“我的男人，我喜欢。”曹子怡将身子半靠在赵铁柱身上，终于多说了几个字，只是这些字，还是和赵铁柱有关的。

　　“哼，土鳖，就是土鳖。”张纪虽然十分的气愤，但是眼下这个场合，显然不是他张纪能发火的地儿，所以只得恶狠狠的看了赵铁柱和苏格拉几眼，然后将两人的样子给深深的记在脑海里，等有机会，一定会让这两人知道一下，什么叫大导演的威严不可冒犯！！

　　赵铁柱无所谓的笑了笑，跟这种小角色玩玩，有时候还是很有趣的，只是这个所谓的大导演，还没有触及到赵铁柱的底线，赵铁柱也就无所谓做那种欺负人的事，而且晚上这个晚宴算是陈卫国为赵铁柱特地举办的，赵铁柱怎么也得给陈卫国面子。所以也就转过头，不再说什么。

　　很快就有很多的侍者从两旁的通道鱼贯而入，每人的手上都拿着一两张的椅子，这是为了等一下的慈善义卖准备的座椅，原本这是一个大厅，可以让人在里头跳舞的，只是很快的就被人给摆满了椅子，然后陈卫国就和张翼皇两人一起坐在了第一排的位置，而在两人身边，则是坐着FJ首富佴东，还有几个省领导。

　　然后第二排坐的，就是那些个自诩身份仅次于第一排的人了。

　　赵铁柱和苏格拉则是随意的在第四五排找了个连位坐下，苏格拉这货也不知道是私心，还是为了帮助赵铁柱，赵铁柱坐在曹子怡左边，苏格拉就坐曹子怡右边，然后将曹子怡和周围的男人隔开，赵铁柱警告性的看了苏格拉一眼，苏格拉大方说道，“这个，铁柱哥，我没你那么大魅力，曹仙子看不上我的，我这是帮着你保驾护航呢。”

　　“切，你把我当成什么人了？我是那么小气的人么？对兄弟，我就是最大方的，正所谓女人如衣服，兄弟如手足！”赵铁柱严肃说道。

　　“但是不是还有一句话么？你断我手足，我抢你衣服么？”苏格拉笑道。

　　“关键是，没人断的了我的手足。”赵铁柱笑了笑。

　　曹子怡看着两人，轻笑不语。

　　而那个张纪导演，也只是坐在第四五排的身份，但是这人竟然恬不知耻的坐在了赵铁柱的正前方，然后转头不时的对曹子怡劝说着，只是曹子怡的气度确实非凡，无论这人怎么说，曹子怡都一句话不回，到了最后，简直都让张纪有点恼羞成怒了，恨不得站起身小宇宙爆发一下给这个把自己装的跟雅典娜似的女人一记漂亮的天马流星升龙霸棍法，让她知道一下男人的厉害。

　　“我说你，少在那逼逼啊！”赵铁柱的耐性也终于要被这个所谓的大导演给磨光了，皱着眉头说道，“再逼逼的话，信不信哥们晚上让你沉水底喂鱼？”

　　“土鳖就是土鳖。”张纪不屑的哼了一声，还想说点什么，这慈善义卖，却是开始了。

　　慈善义卖，不同于拍卖，拍卖那是为了谋利，而慈善义卖，则完完全全的是为了做慈善，当然，气氛也就不如正经的拍卖来的热烈和有火药味，场上拍的东西，也都只是一般般的，几十万块成交的占大多数，很少有能卖到上百万的。

　　就在这时，赵铁柱的手机突然震动了起来，赵铁柱拿起来一看，赫然是雷子发来的短信。

　　“我外公让你等一下拍个东西，价格尽量往上拉，越吓人越好，先给你造个势，然后到时候再把你推到台前。”

　　赵铁柱了然，发了个你放心的短信过去。

　　“子怡，等一下看中什么，我买给你。”赵铁柱转头说道。

　　曹子怡眯着眼睛笑了一下，随即点了点头，“我知道了。”

　　“嘿嘿。”赵铁柱耸耸肩，这女人太聪明了，有时候还真有点压力的说。

　　不多久，台上就被放上了一张画，据说是民国那会儿一个挺著名的画家画的，底价是今晚最高的一个底价，100万。

　　“我喜欢。”曹子怡淡淡说道。

　　“200万。”赵铁柱举了一下手，喊道。

　　这直接把价格翻倍，那一下子就造成了轰动，虽然这幅画的价格，就是拍到2、3百万，都是正常的，但是这一下子就飙这么高，显得赵铁柱整个人气势汹汹的样子。这让很多人，一下子就记住了赵铁柱。

　　“250万。”张纪淡淡说着，随后转头看了一下赵铁柱，说道，“不好意思，我也喜欢这画。”

　　“那也得你有能力买。”赵铁柱笑着说了一句，随后喊道，“500万。”

　　哗。

　　这下子，整个现场就有点哗然了，这都是翻倍着出的，这也太吓人了吧？这幅画顶天了也就300万出头，你一下子就500万了，当你是FJ首富呢？FJ真正首富佴东，还坐在自己位置上没说话呢！！年轻人，还真的是冲动啊，无数人感慨道。

　　“这位先生出价500万，还有没有再高的！”台上的主持显然也是陈卫国安排好的人，一百看了一下周围，一边说道，“这位先生愿意出价500万支持我们的慈善事业，还有没有先生想要贡献更大的力量的？”

　　张纪撇了撇嘴，却是没有说话了，他不是印钞票的，自然不会不把钞票当回事。

　　“土鳖，果然就是土鳖，没见过这么花钱的。”张纪自语道，又仿佛是自我安慰一般。


第八百零八章 赵少！

　　最后这件画，被赵铁柱花了500万给买了下来，当然，这都是明面上的价格，最后陈卫国只找赵铁柱拿了300万，毕竟，赵铁柱这么喊高价，也只是让这个效果来的更加猛烈一点。

　　慈善义拍很快就结束了，而在所有东西都拍完之后，陈卫国一个人走上了中间的台子，而后拿着话筒，清了清嗓子。

　　原本还有点微微喧闹的大厅，一下子就变得安静，甚至于寂静起来。

　　“晚上，很高兴大家能给我这么个面子，来参加这个慈善义拍。”陈卫国笑着说道，“晚上的善款，讲全部用于慈善事业，这一点，老陈我可以用头上这顶乌纱帽保证！！我们绝对不会贪这笔钱一分钱，也不会收所谓的管理费，那都是坑人的，我们要做的，都是实事！”

　　台下适时的响起一阵掌声，许久之后，掌声停歇，陈卫国才说道，“义拍，是晚上让大家来的一个目的，而老陈我，今儿个还有个目的，那就是介绍我的一个朋友给大家认识一下。”

　　陈卫国说着，看向了赵铁柱，说道，“铁柱，上来跟大家见个面。”

　　赵铁柱微笑着站起身，脸上淡定而又从容，周围不少人发出惊讶的低呼声，因为赵铁柱刚才翻倍加价，确实让很多人都记住了他，那时候，很多人还以为赵铁柱可能是某个暴发户的孩子，没想到，这赵铁柱，竟然是陈卫国的朋友，而且还是陈卫国晚上举办这次晚宴的理由！！难不成这男人是中央首长的孩子么？或者说是全球十大最富有华人的孩子？

　　“想来很多人不认识我这朋友，哈哈，他叫铁柱，当年铁柱家，对老陈我，可是有知遇之恩的。”陈卫国笑着说道。

　　他这么一说，很多人这才恍然大悟，这铁柱，八成就是赵家人了，因为陈卫国的人生，也是充满传奇的，当年陈卫国还只是一个十多岁的无名小卒的时候，刚巧碰上那场支援邻国的战争，这陈卫国还未成年呢，却瞒着家人跑去参军，竟然也顺利的踏上了邻国的土地，然后就从那时候开始初露锋芒，仅用一年的时间就从一个大头兵当上了一个排的排长，后来带领100多个兄弟，在邻国的某个高地上，和对方的一个加强连的精英血战一星期，弹尽粮绝，却硬生生的把对方上千号人给拖延住了一星期，使得我军的战略部署得以实现！这还不是陈卫国最传奇的，战后表彰的时候，陈卫国一群人却是被上头某个小头头给顶替了军功，这陈卫国当即就带着手下十多个人杀进了那个小头头的营地，硬生生把那人给干掉之后，全部自缚双手去自首，这件事引得上头的人震怒，发令要枪毙这十几个人，结果，一个人的出现，彻底的改变了这些人的命运。

　　当年的赵老，正直壮年，赵老只说了一句话，敢冒领战友军功的人，换做是我，也得一枪毙了他。

　　结果这几人只是简单的做了队内警告处分，而陈卫国也就是在那时候，进入了赵老的视线，然后经过赵老的培养，陈卫国在很多局域战场里，为国家立下了无数战功，成为少数几个在30岁就成为将军的人，后来更是在赵老的运作下，成功的成为了FJ军区的司令员，直到现在。

　　陈卫国的经历，那是很多人都耳熟能详的，所以赵老口中的铁柱家，那自然就是赵家人了，那也就能清楚了，为什么陈卫国会这么大费周章的去推荐一个年轻人，这可是赵家的人，赵家的人在地方，那就等于给古时候的王公贵族一般。那可是天家的身份。

　　“想来大家应该想到了吧，这铁柱啊，姓赵，是赵老的孙子。”陈卫国笑着介绍道。

　　这一句话，无异于是在人群中丢入了一颗TNT炸药，那是瞬间就引爆了全场，当然，在第一排的那些身份有达到一定层次的人，还是很淡定的，因为他们基本都知道了赵铁柱的身份了。最惊讶的，就是那些层次比较差一点的人了。比如某个移动公司的老总啊，某个石油公司FJ地区的老总啊，这些就是属于比较次一级的，所以上次赵老来FJ后，甚至于都没要求这些人照顾一下赵铁柱，因为赵老的眼界，已经放不下省部级以下的人物了，而在商人之中，也只有一省前几的人能入的了赵老的法眼，而赵铁柱和赵老不一样，身份上本就天差地别了，所以今天来的很多人，对于赵老可能没任何用处，但是对于赵铁柱，却是值得交往或者认识的一群人，就算不干点什么，大家混个脸熟，以后路上也能打个招呼。

　　赵铁柱这个赵老孙子的名头一放出来，惊起了一片人，震惊了又一片人，而让更多的人直接眼发金光了，虽然这些人在FJ都是有头有脸的人物，但是放在全国，那也只有几个能上的了台面的，谁不想再进步呢？而赵铁柱现在在那些人的眼中，就是金灿灿的进步的钥匙，这把钥匙，如果运用的好的话，就能帮你打开神州最顶层社会的门，到时候，那真的就是爽到天了去了。

　　赵铁柱微笑着对众人点了点头，特别是对那个张纪大导演，更是认真的，重重的看了一眼。

　　这让张纪的汗毛，一下子就竖起来了，其实不止汗毛，连他脸上的那些络腮胡子，都有竖起来的趋势。

　　“这怎么可能！！”张纪震惊的不止蛋疼了，连他的奶都跟着疼了，“你们赵家主脉的少爷，装什么不好，跟人装土鳖？不带这么抬高人家土鳖的啊！！”

　　张纪久在京城混，自然是知道赵家在京城的影响，所以，他比在场的那些FJ本土的权贵，更加明白赵家的庞大和其权势的滔天。

　　“嘿，大胡子，你叫啥来着？”苏格拉斜着眼睛看着张纪，问道。

　　“这个，我叫张纪，叫我小张就是了。”张纪此时也不搂着隔壁女人的腰了，眼睛也不看曹子怡了，那真的是目不斜视的看着苏格拉。

　　“呵呵，不好意思，我这哥们，其实真挺土鳖的，可是就是有个好出身，我总是说他，可是他就是改不了他土鳖的毛病，多有得罪，还希望张大导演不要见怪啊！”

　　“别这么说，别这么说，赵少那是低调，低调。”张纪擦了擦额头的汗，强笑道。


第八百零九章 上进！

　　“大家也知道，老陈我这条命啊，也就是赵老给的，所以，赵老的孙儿既然来我们FJ的地界儿，那我，也只能厚颜拜托大家，多多照顾一下我这后生，哈哈。”陈卫国说着，示意了赵铁柱一下。

　　赵铁柱了然，往前走了一步，笑着说道，“在场的，都是我的前辈，所以，大家叫我小赵，或者铁柱，就可以了，当然，我更希望大家叫我小赵，因为铁柱这名字，呵呵，其实有点土鳖，是吧。”

　　这一番话，引得台下一阵善意的微笑，只是这话听在张纪耳里，却仿佛雷霆一般。

　　“赵铁柱这是在说给我听呢！！”张纪额头上的汗，更加的多了，那脚，也在微微的颤抖了起来，随后，张纪深吸了口气，拿起手机，颤抖着手指，发了个短信出去。

　　“其实，我在FJ，已经很久了，到今天才与各位认识，这都是小赵我的错，在这里，小赵我给大家陪个不是了。”赵铁柱双手抱拳，微微弯了下腰，随即站直了身子，“现在终于定下来要在FJ发展了，所以还是希望各位前辈，能多给小赵我一些指点，小赵我是新人，什么都不懂。”

　　“没问题。”台下有人喊道。

　　“赵少，你就别谦虚了啊，我也没啥说的，这FJ的地界儿，赵少要是有什么事，一句话，老牛我一定帮忙。”又一个看着有头有脸的人说道。

　　“这人，就是你高中同学吧。”李旭坐在第二排，神色平淡的对一旁的紫涵说道。

　　“是的，他以前在高中，看着都挺平凡的，只是没想到，他竟然是赵家的子弟，李哥，赵家，很厉害么？”紫涵眼里有着一些的纠结和不忿，但是更多的，还是好奇，因为她以前所接触的层面，那顶天了也就是一些稍微有点钱的人，她还是最近才被李旭给看中，成了李旭的女人，至于苏云泽，那直接分手了的，因为自从上次LJ的事件后，紫涵就觉得，自己作为一个样貌十分出众的女人，需要找的，就是那种有实力的男人，而苏云泽，顶天了也就一个部门经理，和李旭这种豪门贵少，那是没有可比性的，甚至于苏云泽的顶头老板，也和李旭没有可比性，紫涵还是在一个私人会所里认识的李旭，那时候紫涵是被有一个朋友带进去的，只能在公众区呆着，即使只是在公众区，紫涵也见到了她这辈子很多都不曾见识过的玩意儿，让她大开眼界，只是却也只能看着而已，那些东西，离紫涵的世界，还是很遥远的，而就是在紫涵羡慕别人的生活的时候，李旭出现了。

　　李旭是由这个私人会所的老板亲自带着往最深处的私人VIP尊享区去的，看着那之前根本不曾正眼看过自己的老板，在李旭这么一个年轻人面前点头哈腰，跟一个奴才一般，紫涵第一次觉得人生的不公平。

　　也就是在这个时候，李旭给了紫涵一个改变人生的机会。

　　李旭在经过紫涵身边的时候，多看了紫涵一眼，随即笑着说了一句话。

　　“你，做我女人吧。”

　　紫涵一时之间，就被镇住了，随即，紫涵根本就没有犹豫的说道，“好！！”

　　李旭只是笑着点了点头，然后跟那个经理说道，“带进来。”

　　紫涵脸上没有一丝其他的神色，只是拿起手机给苏云泽发了条分手的短信，然后就把电话卡拿了出来，扔到了一旁的水池里，随即跟着那个经理，走进了深处的VIP尊享区。

　　不可一世的经理，此时也如一个奴才一般，弓着腰在紫涵身前带路。

　　那一个晚上，紫涵成了李旭的女人。

　　第二天，紫涵就被李旭给带在了身旁，出席各种高档场所，见识各色权贵人物，以前很多只能在电视上小说上看到听到的事情，却是一件件的发生在了紫涵的面前。

　　苏云泽那天晚上就找到了紫涵的家，可是却连楼都不敢上，就走了，而紫涵可以看到，在自己楼下，站着一个穿着黑衣服的人。

　　紫涵并不觉得自己这样做，有什么不对，一个男人，如果没有了保护自己的能力，那么自己，也只能趁着青春还在，找一个能够保护自己的人，别人怪自己势利也好，拜金也罢，但是这一切，只是自己一个小人物希望进入上层社会不得已的挣扎，就好像晚上这些在紫涵看来都是很高端的人物，想要努力打进赵铁柱所在的那个层次一般，大家都在挣扎，只是紫涵用的方法，最快速，最有效，也最……不为人所接受。

　　“赵家，自然是厉害的。”李旭眼里有点迷茫的意味，“赵家的厉害，不是你能想象的。”

　　“没事儿，李哥肯定比他厉害！！”紫涵认真的说道。

　　“哈哈，也许吧。”李旭笑着捏了捏紫涵的琼鼻，紫涵脸上露出一丝幸福的意味，仔细看来，这也是一个不输于别墅众女的女人，特别是再搭配上了她身上那些李旭为她挑选的上等珠宝，更是光彩照人，如果这次晚宴，没有曹子怡，没有凌雪，那么她，无疑是最出彩的一个。

　　紫涵深深的看了一下赵铁柱，脑子里出现了那次在LJ古城的酒吧里，赵铁柱当着自己的面踩了自己的男人，那等震撼的场景，还历历在目，可是……

　　“赵铁柱，现在，你还能肆无忌惮的蹂躏我的男人么？”紫涵自豪的笑了笑，抱着李旭的手臂，更加的紧了。

　　“陈孟，你怎么了？”凌雪有点惊讶的看着一旁的男人，问道。

　　“没怎么。”坐在凌雪身旁的那个据赵铁柱说很有当“受”的潜质的男人，此时却是额头上布满了汗，整个人颇有点坐立不安的样子。

　　“你不要紧张。”凌雪脸上露出一个安慰的笑容，“赵铁柱是赵铁柱，咱们是咱们，晚上我带你来，就是让你见见世面的，等一下这些东西撤了之后，我会带你去见一些老总的，这也算是给你拉人脉了，你可得把握这个机会了。”

　　“好的好的。”陈孟点了点头，伸手将头上的汗给擦了擦，心里却是在暗骂，“这个变态，竟然也来这里了。”


第八百一十章 赵大牛出现！

　　赵铁柱在台上和众人聊了一会儿后，陈卫国就让人把椅子都给撤到了一旁，中间的场地一下子就空了出来，之前在甲板上演奏的那些人都走了进来，然后再和那些在大厅里演奏音乐的人汇合在一起，便成了一个小型的交响乐团，一时之间，歌声不绝于耳。

　　而在大厅的正中央，则是走上了很多穿着小马甲白衬衫的年轻男生，或者是一些同样小马甲，但是却穿着短裙的女人，这些是专业的舞者，专门负责带动现场气氛的，你有那么些人想要跳舞的，可以上去跟着那些人跳，当然，如果你技术够好，后者说是你魅力够大，晚上将这些人带回去一亲芳泽，也不无可能，只是眼下却是不能做什么过线的动作的，要不然那就是不给陈卫国面子了。

　　赵铁柱被陈卫国带着走到了一边，省委书记张翼皇正站在这边跟几个人聊着天。

　　“张书记，晚上真是多谢你捧场了啊！”陈卫国笑着说道。

　　“叫什么张书记，老陈啊，说了你多少次了，我是你的小辈，当年你上战场的时候，我还只是个小屁孩呢，叫我小张就是了。”张翼皇拉着陈卫国的手，诚恳的说道。

　　“哈哈，这个该有的礼貌，还是要的嘛，铁柱啊，你可得好好谢谢张书记啊，他，可是帮你出了很大的力啊！”

　　赵铁柱自然知道陈卫国说的出了很大力是指的什么，点了点头，说道，“张书记，我一定不会辜负您的期望的。”

　　“哈哈，你也叫我张书记呢？叫我一声张大叔，或者叫一声张伯伯就可以了，咱们，不是外人。”张翼皇松开陈卫国的手，又握住了赵铁柱的手，这让赵铁柱一时怀疑这做领导的，是不是都喜欢握手？

　　周围的人原本还寻思着这赵铁柱是赵家势力的代表，而张翼皇则是本土的领导，这两头都是大头，两个人会不会擦出些火药味呢，没想到这张书记竟然也十分的支持赵铁柱，甚至于主动伸手去和赵铁柱握手，虽然只是一个简单的握手，但是从里头传来的善意，却是很多人都感觉的到的。

　　“这个，那我就叫您张伯伯吧，我还小，叫叔的话，就让您年轻了。”赵铁柱轻笑道。

　　“哦？我年轻点不好么？还是你咒我老呢？”张翼皇佯怒道。

　　“在咱们神州，当官可不就求个老当益壮么？年轻，那可是不成熟的体现啊！”赵铁柱解释道。

　　“哈哈，为什么这么说？”张翼皇问道。

　　“前阶段不是出了一个29岁的市长么？有人就觉得他太年轻了，都以为他是有后台有背景的，其实，很多事都是没影的，或者说根本是在捕风捉影，也许人家真的很优秀，真的做出了很多成绩，真的是靠自己上位的呢？这在没有调查清楚之前，都是没有发言权的，所以我觉得那个29岁的市长，很冤枉，他要是39岁了，就没人会说这些是是非非了，在咱们神州人的眼里，年轻，显得不稳重，没阅历。”赵铁柱说道。

　　“你这说的，还有那么点道理。”张翼皇点了点头，“看来小伙子很有自己的思想嘛，记得第一次看到你的时候，你还只是一个愣头青一样的人物呢，现在这才几个月呢，成长就这么大，赵家自古出妖孽这句话，果然说的没错啊，哈哈。”

　　“都是在您的关心照顾下，小赵我才有了这么点成绩拉，不足说，不足说。”赵铁柱谦虚道。

　　“呵呵，年轻人，过分谦虚，就是骄傲了，好了，我还有事，要先走了，陈司令，既然你叫我张书记，我就按规矩来，叫你陈司令了，我还有点事，要先走了，你们聊。”

　　“你啊你，好吧，咱们也别太生分了，我叫你小张，这可以了吧。”

　　“可以，当然可以，哈哈，老陈，走了。”张翼皇说着，就往外走去，而陈卫国，自然是陪同的，随行的还有那些省里的领导，自家老大都走了，自己再在这儿呆着也不是个事儿。

　　“铁柱，感觉怎么样？”曹子怡走到赵铁柱身边，笑着问道。

　　“还好啊，省委书记也没有三头六臂的，我觉得都还好拉。”赵铁柱说道，“也不会紧张，也不会有压力。”

　　“呵呵，张翼皇，其实还算是省部级干部里的青壮派，赵老，还是很看重他的。”曹子怡说道。

　　“张翼皇，也是咱们赵家的人？”赵铁柱问道。

　　“不是。”

　　“那我二爷爷还怎么看重他啊？”

　　“赵老可比你有胸襟有气度多了，虽然张翼皇不是咱们赵家人，但是却是赵老当初不余余力培养的，是属于肯干实事的那类人，知道吧？”曹子怡解释道。

　　“哦！我知道了。”赵铁柱点了点头。

　　两人在这儿聊着天呢，不多久，陈卫国就回来了，只是回来的时候，身旁跟着一个四十多岁左右的男人，这男人身上穿着十分简单的衣服，简单到甚至于有点朴素了，而在这人的脚上，是一双已经很少能见到的胶底解放鞋，只是让人很奇怪的是，这人的脖子上，竟然还带着一条金项链。而且是一条很粗的金项链。

　　晚上的晚宴邀请的人，几乎都能买上白来条这种金项链的，但是这种金项链，看着就跟锁链似的，特别的粗俗不说，还特别的重，没想到竟然还有人在这种场合带这种项链，要不是这人是跟着陈卫国一起进来的，指不定就有人忍不住发笑了呢。

　　“铁柱，来，介绍你们认识一下。”陈卫国说道，“这个，就是赵老派下来协助你管理赵家产业的赵家人了。”

　　“哈哈，铁柱啊，我老早就想见见你了。”来人笑着上前就给赵铁柱来了一个拥抱，赵铁柱一下子被这人的热情给镇住了，有点讪讪的说道，“这个，你是？？”

　　“我？虽然你没见过我，但是我相信你一定听过我的名字！”这个带金项链的中年人笑着说道，“你那条丘比特之箭，还是在我店里买的呢。”

　　“您是！！！”赵铁柱瞪大了眼睛，“赵大牛？”

　　“哈哈，就是我，就是我，怎么样，我这知名度，还挺高的吧。！！”赵大牛得意的笑了笑。

　　“确实，如雷贯耳啊！！”赵铁柱认真的说道。


第八百一十一章 赵大牛其人

　　赵铁柱的脑海中，一下子就浮现出了这个只闻其名不见其人的赵大牛的资料。

　　赵大牛，生于赵家，长于赵家，是个比赵铁柱还地道的赵家人，小学升初中，跨了3个年级，初二念完，就以全校第一的成绩靠近了京城最好的高中，直接跨过了初三，后来继续高二的时候参加高考，直接成为当年京城高考界的黑马，名列三甲。

　　这还不是赵大牛最传奇的地方！赵大牛当时被QH特招，但是谁想这赵大牛，突然就说，这辈子该读的书，都读完了，不想接着读了，然后就直接扔了QH的录取通知书，跑去跟家里人做生意去。这差不多是在九十年代初，当时这种情况，可是十足的离经叛道啊，但是那时候的赵老，却是直接大手一挥，扔给这个初出茅庐的年轻人一家公司，让他自己发挥。

　　结果，在后来五年左右的时间，这家赵家不怎么出名的小公司，就在赵大牛的手下，发展成了覆盖了半个神州的巨型公司，那个公司，有一个十分讨喜，但是却很粗俗的名字，招宝阁！！

　　再后来，也只用了三两年不到的时候，招宝阁，就开遍了全国的大中型城市，涉及的面非常的广，按照赵大牛的说法，世间万物皆可为宝，小到牙刷牙膏卫生巾，大到金银首饰古董，招宝阁几乎就没有不卖的，所以有人也给赵大牛起了个外号，叫做赵大宝。

　　赵铁柱虽然知道家族里头会安排人下来帮他，或者说是教他打理家族的产业，但是没想到竟然来了这么一尊大菩萨，这赵大牛在赵家的地位，可以说是十分的高的，因为他的招宝阁每年能为家族创收至少20个亿以上，这几乎能占了每年赵家总收入的百分之一了，别小看这百分之一，赵家的产业，不止在神州，在国外，也是分布十分广的，美国的微硬公司，英特而公司，都有赵家的人在里头控股，所以赵家百分之一的总收入，那也不是一般人能想象的了的。

　　为什么会派赵大牛来？赵老的用意何在？赵大牛的立场是什么？

　　这是赵铁柱现在的三大问题，而且自己曾经跟赵大牛的儿子发生过冲突，所以，赵大牛对自己的态度，又是什么？这些都是赵铁柱现在心里的疑惑，只是赵铁柱也是有点城府的，这些东西，自然是不会挂在嘴上问。

　　“大牛叔，不介意我叫你一声叔吧？”赵铁柱笑问道。

　　“哈哈，我高兴还来不及呢！！说穿了，我也只是赵家支脉的人而已，你们主脉的人，才是赵家的正统，你能叫我一声叔，我都觉得有点担当不起呢，哈哈。”赵大牛大大咧咧的说道，看着仿佛十分没有心机的样子，只是赵铁柱可不会被赵大牛这个假象给蒙蔽了，能用不到十年时间就建立起一个商业帝国的人，虽然是在赵家的影响之下，但是其本人的手段和城府，绝对不是眼前看起来的这么简单的。

　　“嘿嘿，如果按辈分，我还真得叫你一声叔呢，所以这也没什么担当不起的！”赵铁柱笑道，“大牛叔是今天才到的FJ？”

　　“是啊，昨天飞机去检修了，今天才从京城飞过来，格老子的，我早说了那种小飞机不给力，哪天得买架空客A380来，那么大的飞机，看起来多霸气啊！”赵大牛说道。

　　“呵呵，大牛叔也喜欢大的东西么？我也觉得飞机得大一点才有意思。”赵铁柱附和道。

　　“嗯，我家那兔崽子，却是只喜欢一些文绉绉的东西，一点男人该有的气魄都没有，还是铁柱你看着比较爷们，果然是我赵家主脉的人，你可能不知道，咱们赵家主脉的人，性格上都是比较大气磅礴一点的。”

　　“呵呵，这我倒不清楚，只是我觉得我爸倒是挺柔和的啊！”赵铁柱说道。

　　“你爸？你是没见过二狗霸气的样子，那真的是二狗一怒，紫禁城都得跟着震荡啊！！唉，这都是陈年往事了，我也不跟你多说了，我呢，老爷子让我来的时候就跟我交代过了，说是要好好的帮你搭理你的产业，我在这儿呢，也跟你透个底，你要想学呢，大牛叔我肯定会用心教你的，你要不想学这个商业上的东西，想要专门玩你的黑道呢，那大牛叔我也会帮你把这些产业管理的好好的，但是也只有一年的时间，我建议你可以找一个你的心腹来跟我学习，当然，心腹也不一定安全，最安全的，就是找你的女儿了，你要是有女人喜欢商业的，大牛叔我这个做长辈的，也一定用心教。”赵大牛说道。

　　“这个，我还是想学点吧。”赵铁柱说道，“但是我会让我一兄弟也来跟大牛叔学习一下。”

　　“你兄弟？独孤皇天么？”赵大牛问道。

　　“是的，大牛叔知道皇天？”赵铁柱问道。

　　“当然知道，独孤皇天的名头，我还是听过的，只是他都是玩的金融投资，正经的商业上的事，就不知道他功力如何了。”赵大牛说道。

　　“我也不清楚，改天我问他一下，我们俩就都跟着你学了，到时候真得多麻烦一下大牛叔了。”

　　“瞧你说的，一家人不说两家话。”赵大牛笑着说道，“老爷子，可是着实稀罕你这么个孙子呢，有空的话，多去京城看看他老人家去。”

　　“知道了。”

　　接下去的时间，赵铁柱就是和赵大牛随便的聊了聊天，不得不说，赵大牛无论在头脑还是交际能力上，都是十分牛逼的人物，简单的几句话，就能将其要表达的意思表达的淋漓尽致，而且让赵铁柱听起来也十分的舒服，谈到商业上的事后，赵大牛更是旁征博引，把大道理化繁成简，让赵铁柱这么一个对商业其实还很无知的人都能很清楚的理解赵大牛所说的东西，要不是现在还不能明确赵大牛的真实目的，赵铁柱肯定就立马让赵大牛帮自己管理手下，血魂堂自己打下来的产业了，赵铁柱现在有两类的产业，一类是血魂堂打下来的，一类是赵老给的，而赵大牛能管理的，也就是赵家的那些产业，赵铁柱自己的产业，赵大牛还是没有资格去触碰的。


第八百一十二章 赵家的产业

　　“现在咱们赵家在整个FJ省的产业，上市公司有45家，其中国家前100强的公司，有10家，这些公司，多是直接归属于咱们赵家的，法人代表，也是我们赵家的子嗣，现在，这些公司的老板，就只有铁柱你一个人了。”赵大牛笑着说道。

　　“不是我的，是赵家的。”赵铁柱认真的说道。

　　“啊，是的，是赵家的。”赵大牛笑着看了赵铁柱一眼，说道，“另外，咱们赵家没有上市的公司，在FJ省，总共有234家，这些公司有的，是直接赵家内部控制，有的，是挂靠在咱们赵家名下的，当然，我说的这234家公司，都是年利润得在1个亿以上的！！那些几千万几百万的小公司，我就没算进去了，那些公司都是给咱们赵家子嗣练手用的，比如我当年的招宝阁，那也是让我练手的。基本上现在这么多年过去了，还没出现过一个和招宝阁一样的，从小做到巨大的！！听清楚，是巨大哦！从小做到大的，还是有的，但是就算再大，基本上也就几千万的年利润而已，没什么看头。”

　　赵铁柱不由的咋舌，几千几百万的公司，竟然只是给自己家族里的子嗣练手而已，赵家，还真的是财大气粗啊！！！

　　“怎么样，有没有觉得吓到？哈哈，咱们赵家的隐形资产，还远远不只如此呢！！”赵大牛笑着说道，而后把赵铁柱给拉到一旁比较没人的角落，说道，“其实，咱们赵家在FJ最大的一些产业，是一些国企。”

　　“国企？”赵铁柱微微错愕，问道，“国企不是国家的么？”

　　“哈哈，说是国家的，就是国家的，说不是，也不是。”赵大牛说道，“比如现在省移动的老总，那就是我们赵家人，是我的表弟，当然，这个也不能算是咱们的产业，但是我那表弟说话，却是比咱们在FJ的那些上司公司的老总讲话，还来的有力度。”

　　“按你的意思是说，FJ的很多国企，都有咱们赵家的人？”赵铁柱问道。

　　“是的，国企国企，说的是国家的企业，而这国家，可不就是咱们赵钱孙李周五家的人么？说的霸气点，这国家，就是咱们赵家人的也不为过，只是现在是新时代新社会，咱们虽然权柄滔天，但是国家的核心领导人，却不能是咱们的人，咱们也只能半明半暗的。”

　　赵铁柱听明白了赵大牛的话，赵家虽然很牛，但是现在的社会，已经不是古时候的那种社会了，那时候你一个家族要是强盛到了顶点，那都可以直接推翻王族，然后改朝换代的，但是现在，阶级的对立已经被打破，虽然不可否认阶级制度还是存在的，但是咱们对外说的，可也是社会主义啊，社会主义就不会允许这种阶级对立存在，所以，赵家自然就不可再在核心领导层放自己的人，要不然，人家就会说了，这国家，到底是人民的，还是你赵家的呢？这不仅不利于国家的团结，而且容易被有心人给抓到把柄，到时候多的是一大堆的麻烦。

　　“那现在这些国企的老总，也是听我的话？”赵铁柱最关心的就是这点，想想看啊，要是省移动的老总都得听自己的话，那自己以后打电话，可就不用花钱了，这该得多爽啊。

　　“那是当然的，只是铁柱啊，我跟你说，那些人，怎么说呢，都是有自己的傲气的，你适当的使用他们，是没有问题的，但是如果你以一个主人的身份去看他们，他们也不见得就怂了你，咱们赵家，虽然赵老是主脉，但是支脉里头，还是有很多人很有分量的，连赵老都很难撼动的了的。”赵大牛说道。

　　“比如说大牛叔？”赵铁柱笑着问道。

　　“我算个什么啊！我老妈还是老爷子的姐姐呢，我们这一脉，可以算是和主脉最亲近的支脉了，我们可以算半个主脉的，自然，我们都是完完全全的站在老爷子这边的！！！要不然老爷子也不会放心的把我给放下来帮你，是吧？”赵大牛说道。

　　“这倒也是啊，哈哈，那大牛叔能跟我说说，咱们赵家支脉比较势大的几家么？”赵铁柱问道。

　　“这个，我在这里不方便说，而且里头错综复杂的，很多东西就是我也不懂，铁柱你有机会还是进京自己问老爷子吧，老爷子可比我们看的透彻的多了。”

　　“那好吧！”赵铁柱点了点头，随即仿佛想起了什么似的，问道，“赵明，最近在做什么呢？”

　　“你说我家那兔崽子啊？我让他去YN那边跟着小B混了。”赵大牛说道，“当初你们，可是有点误会哦。”

　　“呵呵，都是一家人，不说什么误会不误会的，那时也不知道包大白是他的人。”赵铁柱有点歉意的说道。

　　“那小子，就觉得他老子挺牛逼的，就喜欢到处装逼，我这回让他去YN锻炼一下，要实在不成器的话，那也只能让他出国祸害外国人去了。”赵大牛笑道。

　　两人这边聊了会儿天后，赵大牛就有事要先离开了，说是要去整理一下资料，关于赵家在FJ的产业的，赵铁柱也就没有再多说什么，而是讲赵大牛给送下了船。

　　“感觉如何？”曹子怡问道。

　　“这赵大牛，我总觉得透着一股怪异，可能是这人太过聪明圆滑的缘故吧。”赵铁柱说道。

　　“呵呵，赵大牛是赵家支脉里最出色的几个人，他如果能亮明阵仗的支持你，那么你以后做事，也就简单的多了。”曹子怡说道。

　　“那倒也是。”赵铁柱点了点头，随即笑着说道，“走吧，我带你去看场戏。”

　　“好的。”曹子怡笑着点了点头，赵铁柱将手往一旁抬了抬，曹子怡无奈的摇了摇头，走上前，挽住了赵铁柱的手。

　　“你可是我赵家的长房，现在这也算是让人家知道一下你的身份，省的到时候苍蝇老是缠着你。”赵铁柱一边说着，一边带着曹子怡，往凌雪的方向走去。


第八百一十三章 陈孟？

　　此时的凌雪，正和几个老总在攀谈着。

　　“这个，就是我男朋友了。陈孟。”凌雪笑着对周围的人介绍道，这些人，都是凌雪生意上的合作伙伴，也是和凌雪父亲当年有过交情的人物，所以凌雪才会一改往日那种人家都欠她钱的神色，脸带微笑。

　　“小雪啊，你这男朋友，长的还真俊啊！！”一个头发有点微微发白的男人说道。

　　“张伯伯，他可不止长的俊呢，他还很有能力的呢！！！”凌雪说道。

　　“哦？比如说？”这个被凌雪叫做张伯伯的人问道。

　　“陈孟他现在是一个部门经理，他的所有一切，都是靠他自己拼搏得来的呢！！”凌雪认真说道，“我就喜欢这样靠自己的男人，不靠家里人！！”

　　“哈哈，你这性子，从小就这么要强，我还记得你小时候说了，要找男朋友的话，一定得是靠自己奋斗崛起的男人，没想到，还真让你给找到了。”张伯伯欣慰的说道。

　　“嘿嘿，是啊，我也觉得很幸运的。”凌雪目视陈孟，眼里满是柔情。

　　就在这时，一个淡雅的声音从一旁传来。

　　“凌雪，正聊着呢？”

　　众人循声望去，赫然是刚才风头出尽了的赵铁柱，而在赵铁柱身边，则是挽着一个仙女儿一般的人物。

　　“是的。”凌雪的脸刷的一下就冷了，冷冰冰的说道，只是在看到曹子怡的时候，却也是微笑着点了点头。

　　“这位，就是你的男朋友了吧？”赵铁柱的眼睛微微的弯着，好像在微笑着一般，只是眼里那傲然的神色，却是十足的。

　　“没错，这就是我的男朋友。”凌雪同样骄傲的抬了抬下巴，说道，“他叫陈孟。”

　　周围的人都是人精，一下子就看出赵铁柱和这凌雪之间，可能有点什么事，再一想到赵铁柱那凛然的家世，不少人一下子就将两人之间的事，往爱恨情仇这方面想去了。

　　“陈孟？哈哈，你好，我叫赵铁柱。”赵铁柱笑着伸出了手。

　　不知道为什么，陈孟的脸色有点难看，迟疑了好一阵子，才伸出了手，和赵铁柱给握在了一起，只是赵铁柱却是十分的热情，抓着陈孟的手就不放了。

　　“老弟啊，你这魄力，让我十分的佩服啊！”赵铁柱不止握着陈孟的手不放，甚至于还伸出另外一只手，搭在了陈孟的肩膀上，不知道的人，还以为两人是老朋友呢。

　　“呵呵，还好，还好。”陈孟有点有点怯弱的说道，声音绵细，微微偏中性。

　　凌雪皱着眉头说道，“赵铁柱，你有什么事吗？”

　　“没事儿没事儿。”赵铁柱眯着眼笑道，“我和这位陈孟兄一见如故，所以希望能和陈孟兄多多的沟通沟通，交流交流，这点没妨碍你们吧？还是你们现在就急着找个地方做点事情？”

　　“哼，你以为每个人都像你那么龌龊么？”凌雪冷声问道。

　　“哈哈，你们是玩的柏拉图式的精神恋爱么？那我确实支持你们，当然，如果你们真想做点什么的话，我还是怀疑你们是否能够做呢。”赵铁柱笑道。

　　“你什么意思？”凌雪有点火大了。

　　“没什么意思，我们男人聊天，女人别插嘴啊！”赵铁柱说着，将陈孟搂的更紧了，笑着说道，“陈孟兄，在哪儿高就呢？”

　　“这个，在一个小公司。”陈孟的脸色微微的发红，额头上更是多了许多的汗水。

　　“哦！！什么时候去的呢？”赵铁柱继续问道。

　　“前段时间。”陈孟是赵铁柱问一句，他答一句，那脸色越来越红，就好像喝了酒之后一般。

　　“赵铁柱，我跟你说，陈孟，可是进入公司半个月就因为业务出众被提到了部门经理的位置上，他可是一只十分不错的潜力股，不像你这种成天不务正业，只懂得靠家里的人，你们，是没有可比性的，你别欺负他了！”凌雪说道。

　　“什么啊，这哪儿叫欺负呢？我这真的是和陈孟兄一见如故惺惺相惜情不自禁啊！！”赵铁柱委屈的说道，“难道我就不能和你的男朋友做朋友么？你说可以不？陈孟？”赵铁柱说着，装作很随意的锤了陈孟胸口一下。

　　陈孟的身子猛的紧绷了一下，随即却是怒视着赵铁柱，仿佛赵铁柱破了他的处或者破了他女人的处一般。

　　“赵铁柱，你放开他。”凌雪也看到了陈孟的怒容，还以为陈孟是敢怒不敢言呢，想想也是，赵铁柱，那可是赵家人，那给同样是男人的陈孟所带来的压力，肯定是十分大的！所以，凌雪觉得自己有必要出面了。

　　赵铁柱觉得这话怎么听怎么别扭，貌似这话，应该场景互换一下说才比较正确吧，比如自己搂着的，是凌雪，然后说这话的，是陈孟，这才附和常规嘛。

　　凌雪说完这话之后，就几步走上前，想要把赵铁柱搭在陈孟的肩膀上的手给弄开，赵铁柱却是笑着一下就松开了手。

　　“我说你这人，也真是的，我们都是男人，你紧张什么嘛？陈孟，大家都是大老爷们，你这么让女人护着你，我可看不起你啊！”赵铁柱说道。

　　“哼，你以为每个人都像你那么粗俗么？”凌雪厉声问道。

　　“这个，我觉得你对我的成见，还是很深的，我不和你说话，这个，陈孟啊，我和你一见如故，咱们要不要互相留个电话号码啊？”赵铁柱问道。

　　“不用了，不用了。”陈孟的肩膀被赵铁柱放开后，几步就走到了凌雪的身后，随后戒备的看着赵铁柱。

　　“凌雪，我觉得你们俩，还真是怪异啊，这么看起来，我都会怀疑，你们俩要是在床上的话，到底是谁攻谁受呢？”赵铁柱压低声音说道。

　　“你！！你还说你不粗俗么？”凌雪冷哼一声，转身拉着陈孟就走了。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，冲着陈孟喊道，“陈孟，你上次用蓝牙发给我的那些东西，真有用哦。”

　　这话一出，凌雪和陈孟的身子，同时定住了。

　　“你们……认识？”凌雪警察的看了一下赵铁柱，随后又看了一下陈孟。


第八百一十四章 陈萌！！

　　“其实，凌雪，我和陈孟，早就认识了。”赵铁柱眯着眼睛笑道。

　　“真的？”凌雪皱着眉头问陈孟道。

　　“这个，只能算是认识，不能算朋友。”陈孟犹豫了一会儿后，说道。

　　“你们怎么认识的？”凌雪的脸，慢慢的冷了下来，她想到了一种可能性！！一种她不愿意去想的可能性！！

　　“这个啊，凌雪，我和陈孟认识的时间，可比你们认识的时间，长的多了，你说是吧？陈孟？”赵铁柱问道。

　　“这个，赵铁柱，从上次过后，咱们就两清了，你别再搞的和我很熟的样子。”陈孟想要狠一下脸，只是看着却是十分心虚的样子。这让周围围观看戏的老一辈人，一下子就想到，这陈孟和赵铁柱，会不会有点不得不说的故事呢？再一看这陈孟的样子，确实是一副做“受”的好材料啊！！如果能够亲身见证这京城大家族少爷的八卦，那这次来这里，就算是彻底的值了啊！！

　　看来，八卦之心，人皆有之啊。

　　“这你就伤我的心了，上次，咱们可是……唉，你教我的那些动作，我可都是记得的啊！”赵铁柱说的断断续续的，再配上那副哀怨的表情，让人更加的浮想联翩了。

　　陈孟那个恨啊，尼玛我发给你的，是身法，可不是什么动作，你不要说的暧昧好不？而且要论动作的话，十个我知道的也没你的多吧，你身边的美女那么多，一个人用一种动作，那也有五六七八种动作了吧？

　　只是……唉，陈孟有一种被人家给抓着把柄的感觉。真的是，无论走到哪里，都能碰到这个祸害，上次是偷内衣，后来是在美术馆，再后来是在尼姑庵，现在是在游轮上，这世界，敢不敢不要这么小呢？

　　“我……我和你，不是很熟。”陈孟只得这样说道。

　　“哟？你确定，你和我不熟？”赵铁柱笑着说道，“你身上的触感，我可是一直都记在心里的哦！！”

　　尼玛的触感啊，摸了人家两次胸部，你怎么敢说的这么正大光明啊！！陈孟更加郁闷了。黑着一张脸说道，“赵铁柱，我现在有我的生活，而且我也找到了属于我的幸福，我希望你，不要再来骚扰我。”

　　这话一出，周围一片哗然，这简直就是在证明两个人之间，确实有一腿啊！！这可是大大的新闻啊，赵家少爷，竟然爱好男风，这也太刺激了吧，只是，既然赵铁柱喜欢男人，那他身边的那个貌美女子，又是怎么回事？难道他男女不忌？这可真是太有爱了啊，有些人都打算回去要跟没来的朋友好好说道说道了，题目就叫做，赵家大少和凌家千金，与另外一个男人，不得不说的爱恨情仇。很多个从事电影电视的人，都打算回去就以这个为素材，让手下的编辑写一出关于两个男人和一个女人的三角恋大戏！！那简直是必火的啊，有贵少，有千金，还有平凡人，这就好像是公主爱上青蛙或者王子爱上灰姑娘一般，前几年流星凡人爱上权贵权贵爱上凡人，这几年流行三角恋和激情，而赵铁柱这个故事，那就是把这么多年的流行元素都给集合了起来，不火才怪啊。

　　赵铁柱倒是没有想到这个陈孟竟然能说出这么一番话，早在他进来的时候，第一眼看到陈孟，就发现，这货竟然就是上次的内衣大盗陈萌！！

　　是的，陈孟，就是陈萌！！只是陈萌不知道用了什么化妆的法子，将胸前的肉都给变平了，脸上也化得和男人一模一样，还有那声音，也变得比以前粗的多了。这让赵铁柱的兴趣，一下就起来了，难不成这陈萌，现在不做内衣大盗了，而是转变了性取向，去勾引女人去了？再一想到这货勾引的对象，竟然就是女神一般的凌雪，赵铁柱就觉得这里头的东西，实在是太刺激才有爱了，简直让赵铁柱欲罢不能了都。

　　赵铁柱沉思了一会儿，看着震惊的凌雪，说道，“我和他，唉，你应该也猜到了吧。”

　　“陈孟，这到底是怎么回事？”凌雪想要让自己冷静下来，但是却发现自己的声音，竟然有点颤抖。

　　“雪儿，你不要听他瞎说，我和他，真的只是普通认识而已，也就见了几次面的交情！！我喜欢的人，还是你啊！”陈孟，也就是陈萌，认真的说道。

　　“那，你能跟我说说，你到底是怎么和他认识的不？”

　　“就是通过一些朋友认识他的，那时候，我还不知道他是赵家人呢，也就是晚上才知道，而且，我也不知道你认识他！！”陈萌解释道。

　　“陈孟，你还是不要说谎了，何不告诉凌雪实情呢？”赵铁柱笑着说道，“凌雪啊，我和陈孟，虽然不是基友，但是我们的交情，可是很深厚的！！”

　　“哼，你以为你这样子说，就能让我对他产生怀疑么？”凌雪冷冷的说道，“我，无条件的信任我的男人。”

　　“这个，凌雪，可能你理解错了。”赵铁柱眼睛眯的更紧了，“我并不是想让你对他产生什么怀疑，而且，我可以保证，他也不是你的男人。”

　　“他不是，难道会是你么？”凌雪傲然说道，“我这辈子，既然选择了他，那就不会再改变了。”

　　陈萌的脸色一变，她有预感赵铁柱可能要说点什么出来了，所以，当下就拉着凌雪的手，说道，“雪儿，我们走吧。”

　　“哎呀，陈萌，不要走那么急嘛。”赵铁柱这次直接喊出了陈萌，而不是陈孟，孟和萌两次读音差不多，一时之间，竟然也没有人发现其中的不同，只是觉得听着有点怪而已。

　　“赵铁柱，多说无益！！”陈萌立马说道，眼里的警告意味十足。

　　“我希望，有机会能再从你那，学点东西。”赵铁柱慢悠悠的说道。

　　陈萌心一颤，这赵铁柱，果然最喜欢干这威胁人的行当！！！

　　“你觉得，可以么？”赵铁柱看到陈萌没有说话，追问了一句。

　　“这个以后再说吧。”陈萌说着，就拉着还想再说点什么的凌雪离开了。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，说道，“记住啊，我可是十分好学的。”

　　陈萌的身子一抖，脚步却是更快了。


第八百一十五章 陈萌也能忽悠

　　“铁柱，你很坏。”曹子怡捂嘴笑道。

　　“哈哈，我可以把这当成是你在夸奖我。”赵铁柱笑着说道。

　　“为什么不告诉凌雪，陈孟是女的？”曹子怡问道。

　　“我和她非亲非故的，干嘛要跟她说？”赵铁柱说道，“你说会不会是这陈萌，现在不止满足于偷女生内衣了，而是想要更进一步了？”

　　“这我不知道。”曹子怡摇了摇头。

　　而在甲板上，此时的凌雪正一脸冷意的看着陈孟，虽然刚才凌雪看着很支持陈孟的，但是凌雪是何其聪明的女人，还是从陈孟和赵铁柱的言谈中发现了一点端倪，貌似两人的关系不像是他们说的那么简单。

　　“这个，雪儿，我和赵铁柱，真的不熟。”陈孟满脸焦急的说道，“你连我都不相信么？”

　　“不是不相信你。”凌雪摇了摇头，“但是以我的智商告诉我，这件事，不是你们说的那么简单，我希望你能一五一十的把这件事跟我说，我不想咱们两个之间，有什么隐瞒或者欺骗，还有赵铁柱在你离开的时候跟你说的，要找你学什么？我希望你都能跟我说。”

　　“这……”陈萌这下子有点坐蜡了，说实话，自己是上个月才从尼姑庵里出来的，然后被家里头的老子给抓住了，直接把她扔进了家族企业坐一个小职员，后来在一次偶然的机会，陈萌认识了凌雪，被凌雪的无敌美貌折服，当下就把近期自己的人生目标定位偷到凌雪的内衣裤，只是这凌雪对内衣裤的防范，简直是强的没话说，所以陈萌就想到了另外一个方法，那就是假装男人去泡凌雪，到时候自然就能正大光明的进去凌雪的家了，没想到自己竟然没费多大功夫就泡到了凌雪，还以为这凌雪是个滥交的女人呢，只是后来才听凌雪说，自己当初为了泡凌雪，让自己手下的人，也就是现在自己家族产业公司的老总，把自己给调到了部门经理的位置，然后杜撰了一个自己努力奋斗的故事，竟然成功的吸引了凌雪这么一个看着不缺男人的女人，这让陈萌多少还是很得意的，因为说实在话，敢追凌雪的，那无一不是人中龙凤，但是正因为这些人是人中龙凤，所以凌雪反而看不上这些人，而凌雪的气场，又注定了让一些身份平庸的男人无法靠近，这就造成了凌雪一直没有男朋友的现象，结果就被自己给捡漏了。

　　这世间的事，还真是奇妙啊，要是让人知道，几乎可以号称是FJ最美丽的女人凌雪，竟然被一个女扮男装的内衣大盗给泡到了，那指不定得有多少人天天女扮男装或者男扮女装去把妹泡仔了。

　　“想什么呢？”凌雪看到陈萌一副神游物外的神情，更加的恼怒了，她没想到，自己的男朋友，竟然会认识赵铁柱，而且看样子好像和赵铁柱还有点交情，虽然并不是自己之前想过的最糟糕的那种状态，但是其实也差不多了，之前凌雪想到的最糟糕的状态，那就是这陈孟是赵铁柱派来泡她的！如果真是这样，以凌雪的性格，估计就会拿着杀猪刀就找赵铁柱拼命了。只是凌雪不知道，事实的真相，也许比她所想的那个最糟糕的情况，还要糟糕。

　　“雪儿，那我就跟你说实话吧。”陈萌也是有着一个很好的演技的，只见她怅惘的笑了笑，“事实是，我和赵铁柱，确实是认识的。”

　　“然后呢？”凌雪问道。

　　“唉，其实这些，我都不想说的，我怕的，就是赵铁柱打击报复我。”陈萌愤恨的而又无奈的说道。

　　“他干嘛要打击报复你？”

　　“这还得从一个晚上说起！！”陈萌深吸一口气，说道，“那天晚上，我开车回家，经过一个小区的时候，看到有一个黑影鬼鬼祟祟的，我以为是贼呢，就停好车上去看看，结果，没想到这人竟然是一个内衣大盗，他的身上，背着一大包的女性内衣内裤，手上还拿着一个内衣，当即我就喝止了他，也因此看到了他的表情！！然后，他就想跑，我就追，他跑的速度十分的快，快到我追不上，刚好，我家里对武术有点研究，知道一点吐纳方法和步法，所以，还最终还是追到了他，然后刚好警察来了，我想把他交给警察就了事了，没想到这赵铁柱竟然认识那些警察，反把我给扣了起来，污蔑那些东西是我偷的，后来他威胁我，除非我把自己的步法教他，他才会放了我，我被逼无奈，只得教他了。”

　　陈萌在说这些话的时候，那表情是十分的丰富，就算赵铁柱在场，估计也真会以为自己就是那内衣大盗了，陈萌只用了几句话，就把自己和赵铁柱的角色给对换了一下。

　　人刚巧的是，在凌雪心里，赵铁柱就是那么一个猥琐好色的人，这一听陈萌的话，那登时就是相信了大半。

　　“那刚才他就是威胁你想要让你教他更多？”凌雪问道。

　　“是的。”陈萌点了点头。

　　“你怎么不当场说出来！让他颜面尽失呢？”凌雪问道。

　　“我敢么？他可是赵家大少，而我呢？只是一个靠着你的关系才能进场的人，我自己一个人的话，我还敢说，大不了一跑了之，或者直接舍了这一百多斤的肉，但是我不能啊，你还在那儿呢！！我要是说出来，也许他就会迁怒你了，这是我不想见到的，我知道你虽然有点身份，但是和赵铁柱比起来，还是有很大差距的！！”

　　“你……陈孟，是我误会了你。”凌雪果断的被陈萌给骗住了，陈萌心里嘿嘿一笑，姐姐这演技还真是不赖，这讲故事的水平，要拿去写网文，估计也是能成大神了。

　　不得不说，陈萌，在很多地方，和赵铁柱真的很像，她就跟一个女版的赵铁柱一般，只是她比赵铁柱更加的猥琐，因为至少赵铁柱不会去偷人内衣裤。

　　“那咱们走吧，再在这里呆着也没意思了。”凌雪说道。

　　“嗯，好吧，走，我带你去找个地方坐坐。”陈萌说着，带着凌雪就下了船，随后坐上停在不远处的一辆紫色的轿跑，开向了远处。


第八百一十六章 陈萌的身份

　　“这家咖啡厅，是我一直很喜欢的。”陈萌将车停好后，把钥匙递给了凌雪。

　　“你拿着吧，反正以后这车就给你开了，你负责带我上下班就是了。”凌雪甜甜的笑道，丝毫没有了一丝的冰冷气息。

　　“嗯。谢谢你，雪儿。”陈萌动情的看着凌雪，凌雪微微羞涩的低了低头，这俏丽的模样，让陈萌这女人看的都十分的心动。

　　“妹妹，你怎么在这里！！”一个惊讶的声音从一旁传来。

　　陈萌一愣，随即一颗心，就沉到了谷底，今天这是怎么了，怎么竟是流连不利啊。

　　“我叫你呢，妹妹，你这是在干嘛？这位是？？”那个惊讶的声音一边说着，一边往陈萌这边走来，陈萌歪着头，当没听到，而凌雪则是有点惊讶的看着眼前这个充满青春活力的女人，这女人长的，怎么和陈萌有点像？

　　“你是？？？”凌雪疑惑的问道。

　　“我是陈萌的姐姐，我叫陈灵珊。”来人赫然就是一身运动服的陈灵珊。而陈萌，却是东张西望的，说道，“雪儿，咱们进去吧。”

　　“诶，我说妹妹，虽然你去年就跑出了家，但是这才一年呢，你不会就忘了姐姐吧？还有，你这是怎么回事？怎么打扮成男人了？”陈灵珊不满的问道。

　　“这个，小姐，你认错人了？”陈萌看到凌雪眼里的疑惑，只得硬着头皮说道。

　　“切，咱们从小一块儿玩泥巴长大的，我会认错你？你耳朵后头那有一颗痣，我没说错吧？真是的，这才出来一年多呢，就不认识自己的姐姐了。”陈灵珊恼怒的说道。

　　“我说你这人也真奇怪诶，我明明不认识你，你乱说什么呢，而且我是男人好不好？怎么可能是你的妹妹？雪儿，咱们不要理这个人，走吧。”

　　“等等，给我看看你耳朵。”凌雪双手抱胸，冷声说道。

　　陈萌双乳一抖，暗道，“这下遭了。”

　　视线回到游轮上。

　　“李旭，没想到陈司令，也请你了啊！”赵铁柱站在李旭的身前说道。

　　“呵呵，虽然我们李家不如赵家势大，但是好歹也是一个比较有头有脸的大家族，这被请，也在情理之中。”李旭淡淡的说道。

　　“怎么，还在FJ呆着？没跟你们家族的人一起离开FJ？”赵铁柱问道。

　　“他们走他们的，我呆我的，我们当初可没有规定说，所有李家人都得退出FJ吧？难不成你赵家，想在这儿当土皇帝么？”李旭问道。

　　“可不敢这么说啊！”赵铁柱笑着摇了摇头，“我只是见不得FJ这么干净的天空下，有一些乱七八糟的东西。”

　　“乱七八糟的东西？你是说我么？”李旭微微的眯了眯眼睛。

　　“谁答话，我说谁。”赵铁柱笑着看了李旭一眼。

　　“好啊好啊，这还没回赵家呢，就这么狂了，等你什么时候进京，回了赵家，到时候，京城可就有的玩咯，我告诉你，别太把自己当赵家人了，赵家里头的那些人，哪个不是在赵家里呆了几十年的？你的根基，太浅了，所以你现在，也只能扯扯赵家的虎皮而已，赵家的东西，你碰不了多少的，我要弄你，不会难。”李旭平静的看着赵铁柱说道。

　　“你可以试试。”赵铁柱微微抬了抬下巴，神色傲然的说道。

　　就在两人之间的气氛有点剑拔弩张的时候，一个调侃的声音从一旁传来。

　　“铁柱，和李旭聊得，还不错吧？”陈卫国出现在了两人身边。

　　“陈司令。”李旭点头问好道。

　　“陈司令。”赵铁柱同样点头好。

　　“哈哈，你们两人，可是赵李两家的翘楚啊，可得多多交流沟通啊，这样子，赵李两家，才能世代友好，让国家更加的稳定繁荣啊！”陈卫国笑道。

　　“呵呵，我刚才正和李旭说等去京城的时候，找他玩呢。”赵铁柱笑道。

　　“嗯嗯，京城的话，还是得李旭孙磊钱拔光他们这些人熟悉，这些人自小就在京城长大的，和那周家的小子，可是一起并称为京城四少呢，你要是去了京城，确实得找他们玩，他们玩的东西，多了去了。”

　　“陈司令，您这是骂我还是夸我呢？”李旭脸上带着委屈的笑容，“京城四少，我怎么觉得不是什么好的称呼？就跟古时候横行乡里的祸害一般。”

　　“我当然是夸你呢，不多说了，铁柱，跟我过来一下，介绍一些人给你认识。”陈卫国招呼了赵铁柱一声，就走向了一旁，赵铁柱随后跟上。

　　自始自终，赵铁柱都没有和紫涵说过一句话，甚至于赵铁柱，都没有看紫涵一眼。

　　紫涵微微的有点失落，好不容易她有了这么一个帅气而又有身份的男朋友，自然是希望在赵铁柱面前好好的涨涨脸的，没想到人家根本不鸟她，甚至于人家都不鸟李旭。

　　“你这同学，还真是没礼貌啊！”李旭无奈的耸耸肩。

　　“他从高中的时候就这样了。”紫涵说道。

　　“你跟我说说，他高中的事。”李旭的眼里一闪而过一丝光芒，问道。

　　“赵铁柱高中，也就是一个混混，我只知道他的父母很早就死了，然后他成天的就是和其他几个人在一起，到处惹事，打架，基本上在我们学校里，那时候可以算作是数一数二的狠角了，只是后来高中毕业了，也就没见过他了，到现在才知道，他竟然会是赵家的人。”

　　“就这些了？”李旭问道。

　　“嗯，就这些了，不过，李哥，我跟你说哦，赵铁柱旁边的那个女人，跟高中那会儿我们学校一女的，长的很像！！”紫涵轻声说道。

　　“哦？”

　　“那女的，叫司茹，比我们小一届，当初，可是我们学校的校花呢，后来竟然跟了赵铁柱，这让我们很多人都怀疑，是不是赵铁柱对人家用了强，威胁人家呢，只是没想到，在那女生高三那会儿，却自杀死掉了，唉，真是可惜呢，我觉得肯定是赵铁柱对人家做了什么不好的事。”紫涵说道。

　　“哦？司茹？”李旭瞳孔微微的缩了缩，这名字，他听过！！


第八百一十七章 赵铁柱，魔影

　　李旭听过司茹这个名字，而且这名字，还让他印象很深刻。

　　那还是在几年前，自己的大哥，也就是李天峰活着的时候，曾跟自己提起过这个女人，甚至还跟自己说这女人因为被自己给那啥了，所以自杀了。

　　那时候的李天峰没有一丝的愧疚，只是说很可惜了那么一个美女什么的，然后就没有再说其他的了，也没有提到赵铁柱，因为那时候的赵铁柱，在李天峰看来，确实只是一个微不足道的人，甚至于连赵铁柱的名字，李天峰都不知道，也不会想去知道，所以在跟自己的弟弟，李旭说这件事的时候，只是说了司茹，没有说赵铁柱。

　　而那时候的李旭，就把这件事记在了心里，特别是司茹。

　　李旭的心机比之李天峰更加的深，早在很小的时候，他就订下了自己的人生目标，那就是成为李家的家主，而成为李家家主最大的障碍，就是自己的大哥，李天峰，所以他就记下了这事，兴许到了以后某一天，就能用这件事来给李天峰抹黑呢？

　　于是，紫涵现在说起司茹的时候，李旭才能一下子就想起来这个人，然后……

　　“司茹竟然就是赵铁柱以前的女朋友，那女人被我大哥给玩的自杀了，会不会我大哥的死，就是赵铁柱报的仇呢！！！”李旭心里一下子生出了这么一个猜测，而后仔细的回想了一遍，更加觉得这个猜测是真的，即使不是真的，赵铁柱有十分大的嫌疑，只要让自己的家里人，知道这一点，赵铁柱的生活，就别想平静的了！！到时候，看你还怎么得瑟？

　　李旭按捺住内心的激动，再这里多呆了一会儿后，就找了个理由先离开了，他想要回去再仔细的调查一下，争取找出自己大哥的死的真相，虽然自己大哥死了，自己确实很高兴，但是如果能查出来他是谁杀的，那么就是大功一件，而且，赵铁柱如果是杀了自己大哥的元凶，那么自己大哥当初可是说了，是魔影追杀的他，那就能得出一个结论，赵铁柱就是魔影，而魔影当年的敌人，那是十分的多的，很多都是穷凶极恶之徒，要是能把那些人也发动起来，赵铁柱就是有三头六臂，也得死！！！

　　“回家。”李旭坐上车，对前头的司机说道，“让我手下那些人都回来，还有，把我大哥当初来FJ的几个手下也给我找来，就是还活着的那些。”

　　“知道了。”

　　紫涵看着李旭，识趣的没有说一句话。

　　“铁柱啊，这是兴业重工的陈总。”陈司令指着一个50岁左右的男人对赵铁柱说道。

　　赵铁柱笑着上前问好，随即聊天，留电话号码，然后再聊天，然后完事，去下一个。

　　这个晚上，赵铁柱认识的老总，比之以前一辈子认识的老总还多，赵铁柱的名号，也在这一次次的见面聊天留电话中，为这些FJ真正上层的人所知。

　　一个多小时之后，差不多比较重量级的人，赵铁柱都认识了一变，总算是可以休息一下了，找了个位置和曹子怡聊了聊天。

　　赵铁柱在现场的人群中扫视了一眼，也没有再看到那个叫张纪的大导演，指不定现在已经跑到哪里烧香拜佛让佛主保佑赵铁柱不去找他麻烦呢。赵铁柱无奈的摇了摇头，这人，还真是没有胆子啊。

　　晚宴结束的时候，是在晚上的九点多，这种层次的晚宴，不是大家几个出去喝酒，喝的越多喝的越晚越好，大家都有个度也有个节制。

　　赵铁柱和陈卫国一起将宾客都给送走，当然，这里指的是那些最有分量的宾客，那些一般般的人，就没有那资格让陈卫国亲自去送了。

　　等人走的差不多后，陈卫国才说道，“今天算是你打入FJ上层的第一步，以后这些人，你有用的话，尽量要多用一下，别说什么怕欠人人情，这人之间，还得是有人情，才会让关系更加的亲近，而且，你利用他们，他们也会利用你，这是个相互利用的社会，这些人，一个个比谁都精明，你在和他们打交道的时候，可以学习一下，但是切忌不要被人给利用了却还不知道！！”

　　“知道了多谢陈司令关心了。”赵铁柱由衷的感谢道。

　　“呵呵，你也别叫我陈司令了，那显得生分，叫我陈伯伯就是了。”陈卫国笑道。

　　“那好的，陈伯伯，这里也没我什么事了，我就先走了啊！”赵铁柱说道。

　　“嗯，好的，记得有空的时候多过去我那玩玩，去看看颖颖，她可是成天的念叨你啊！”陈卫国说道。

　　赵铁柱脑海中一下子就出现了那个穿着粉色护士服的俏丽可爱女子，心里一荡，嘴上却是不动声色的说道，“嗯，会的，只是您也知道，最近比较忙，所以……”

　　“我知道你最近忙，争取早一点让黑白上的东西都走入正轨吧，赵大牛这人，多少还是可以信任的，而黑道上，我就不能帮你太多了，虽然说军匪军匪，军人如匪，但是我们也是有很多的条条框框的，不能和当地的地下势力有太多的接触。”

　　“嗯，我知道，那就先这样，陈伯伯，我先走了。”赵铁柱说道。

　　“嗯，好的，路上小心。”

　　赵铁柱走上一旁的25号车，发动汽车往市区走去，而在赵铁柱车子走后不久，一辆黑色的奥迪车也跟着赵铁柱的车离开了。

　　“铁柱，我建议你晚上回去，把你今天接触到的那些人的名字和身份，都给编辑成册，然后让人去调查一下他们的一些资料，包括他们的爱好，他们的发家史，这样才能投其所好，和人家更好的交往。”曹子怡轻声说道。

　　“嗯，这些我懂。”赵铁柱点了点头，随即叹气道，“还真是感慨啊，这年头，就算是以我的身份，要进入这些人的圈子，都这么复杂，更别提那些二三线的人了，怪不得那些人见到哪怕一点点的机会，都会挤破脑子往前钻。”

　　“呵呵，人，都是希望自己能够更高一等，更进一步的。”曹子怡说道。

　　“确实，更进一步，虽然有可能代价很大，但是能获得的东西，一般是远远高于付出的代价的。”赵铁柱说道。


第八百一十八章 拦路匪

　　从码头到FJ的市中心，需要走一条比较阴暗的国道，赵铁柱进入过道没多远，就看到在不远处，停着一辆白色的面包车，将路面给挡了一大半。在白色面包车的外头，站着十个左右的壮汉，这些人的手上都拿着砍刀铁棍之类的东西。

　　赵铁柱缓缓的将车停下，也不下车，就那么看着前头的白色面包车，而在赵铁柱身后跟着的奥迪，去是直直往前开，在超过了赵铁柱的车后，就停了下来。

　　啪啪啪。

　　几声关门的声音，几个身着西装的男人从那辆奥迪车上走了下来，总共有四个人，为首的一个，整个人看着十分的邪异，眼神阴沉，让人看了心里就容易发毛。

　　这人赫然就是蛤蟆！！

　　蛤蟆也不去看前面不远处的那辆面包车，而是走到赵铁柱的身边，弯腰说道，“铁柱哥，打算怎么处理？”

　　“把为首的人留下来，其他的，扔海里去。”赵铁柱淡淡的说道。

　　“好的。”蛤蟆说着，直起腰，往前走去。

　　“哟，今儿个一下子上了两条大鱼呢？”面包车前，一个光头的壮汉怪笑着说道，手上拿着一把一米多长的开山刀，刀刃在月光的照耀下，发出阵阵银光。

　　“快点完事。”蛤蟆根本就没有理那个光头壮汉，而是对身边的三个手下吩咐了一声，周围三人齐声应允，随后一起走向了对面的十个人。

　　“乖乖，不会是你们四个想要打我们十个吧？啧啧，当你们是黄飞鸿呢还是叶问呢？”那个光头壮汉笑着，却是对身旁的人打了个眼神，周围的人纷纷抬起手，冲着蛤蟆等人就过去，而这个拿着砍刀的光头壮汉，则是得意的双手抱胸，自己这些兄弟，可都是当过兵退役的，虽然看着挺吊儿郎当的样子，现在，但是却也是跟着自己行走江湖全国各地做买卖做过来的，手上功夫，远远没有看起来那般简单。谁要是敢轻视他们，那就真的是死就一个字，不用说第二次了。

　　在蛤蟆这边的人往对面走去的时候，这几人的手上也不慢，纷纷从身后摸出一把把的家伙，只是这些人用的，不是砍刀，而是一柄柄的三棱军刺。

　　光头壮汉的眉头微不可察的颤抖了两下，一般的打斗，用的都是砍刀棍棒之类的，而用军刺的，有两种人，一种就是装逼男，如果是这种男人，光头壮汉可以保证他们肯定死的很惨，军刺，并不是谁都能用的，而三棱军刺作为军刺里面的佼佼者，更是难以掌握，所以，如果是外行，那用军刺还不如用菜刀呢，至少你随便砍还挺有威慑力的。

　　而如果是行家，那可就有点麻烦了，军刺耍的好的人，一般都是一些心狠手辣之辈，他们讲究的是一刀毙命，一刀下去给你开一个大口子，再抽出来，你基本上就没救了，因为三棱军刺，最吓人，也是最致命的，就是那三个深深的放血槽了。

　　这种放血槽，虽然看着很不起眼，但是却是属于大杀器，一刀扎进去，你的肉，就会被打开一个难以缝合的口子，然后那鲜血就会跟不要钱一样往外喷，到时候，就是送医院了，你也不可能救的回来了。

　　只是眼下，光头壮汉只能寄希望于这几个穿西装看着牛逼哄哄的人，是装逼的了。

　　可是，老天爷最喜欢做的，就是事与愿违了。

　　两方人很快就接触了。

　　赵铁柱这边，冲的最快的是蛤蟆，比之别人快了3个身位，就到了对方面前，对方那些人寻思着你既然跑这么快，那哥们就先送你去见马克思先生去，自然就挥起手中的刀棍砸向蛤蟆。

　　蛤蟆整个人的身子，突然凭空消失了。

　　周围的人一愣，暗道这本书可不是异能小说啊，你还会瞬移不成？

　　只是，蛤蟆并不是消失，而是整个人在那一瞬间，身子以一个常人难以完成的动作，讲整个身子给往下弯了下去。

　　这一弯，就瞬间讲所有人的攻击都给躲掉了，而蛤蟆的手，却是不满，身子往下弯的时候，手臂往前一送，三棱军刺就扎进了其中一人的腹部，而后回身一抽，趁另一边的人还没反应过来的时候，又是往前一扎，扎进了另一个人的肚子。

　　当下就喷出了两道血柱。

　　蛤蟆手臂一转，三棱军刺在手上打了个花样，身子直接往后一个小退步，看都不看一眼，讲三棱军刺往身后一扎。

　　噗。

　　就仿佛篮球被扎破了一般，鲜血喷涌，好像还伴随着漏气的声音。

　　这几下，却是没有镇住这些人！蛤蟆三招过后，招式已老，所以，这几人根本就没有去看自己的同伙，而是更加卖力的抄家伙想要干掉蛤蟆。

　　只是……

　　噗噗噗。

　　又是三声响。

　　比蛤蟆慢了一点的另外三个人，也同时到了，三声响，三个人倒下，再加上蛤蟆之前干倒的三个人，对方一下子就倒下了六个人，现在在自己这边四人面前的，也就只有三个人了，那个光头壮汉站的比较远。

　　“你们这些个菜鸟。”蛤蟆咧嘴一笑，“可能你们还不知道你们埋伏的人，是谁吧？”

　　“回来！！”光头壮汉大喝一声，想要让自己这边还剩的三个人撤回来，只是这三人不止打架打不过蛤蟆等人，连跑步都差了一点，于是，还没跑几步呢，就被人给捅了菊花，倒在地上喷血玩。

　　“你们到底是什么人！！”光头壮汉完全的呆住了，这样的身手，自己只在那些虎榜高手身上见到过，难道这几人，都是虎榜高手不成？

　　“我们是什么人，不重要，重要的是，你是什么人？”蛤蟆将三棱军刺放到身后，走向了光头壮汉。

　　“各位朋友，今天这事儿，我认栽，你们要怎么样，我都认，但是我这几个兄弟，再不送医院的话，就都悬了，你们也不希望在这里死人吧？不如让我带我兄弟去医院之后，我把我知道的，都跟你们说，如何？”光头壮汉说道。

　　“哦？你倒也是聪明人啊！”蛤蟆笑道。

　　“出来混的人，没几个没脑子的！”

　　“蛤蟆，把这些人送去医院。”赵铁柱按下车窗，淡淡的说道，“晚上，你把事情问一下，明天我再问你。”

　　“知道了！”蛤蟆点头应允。


第八百一十九章 新的任务

　　“铁柱，你的杀意，越来越重了。”曹子怡微微皱着眉头，有点关切的说道。

　　“没办法。”赵铁柱无奈的笑着耸了耸肩，“太多人想要我的命了，所以，我现在尽量都不让自己出手。”

　　“所以你就带着蛤蟆他们？”

　　“是啊，能让他们做的事情，就都让他们做了，我还是多积点德吧，省的以后生不出带把儿的孩子。”赵铁柱开了个玩笑。

　　“呵呵，你喜欢男孩？”曹子怡问道。

　　“喜欢。”赵铁柱认真的点了点头，“我这人，重男，但是不会轻女！是我家的孩子，就是我的宝。”

　　“为什么重男？”

　　“这可能还是因为我的性格吧。”赵铁柱笑道，“我喜欢生个男孩子，这样我就能教他舞刀弄枪的，我们还可以一起喝酒聊天，还能一起出门把妹当流氓，这生活，想一想还真的很爽啊！”

　　“和你的儿子，一起把妹当流氓？”饶是以曹子怡的沉稳，听到赵铁柱这话，也面露怪异。

　　“是啊，哈哈，你不觉得这样很有意思么？”赵铁柱笑着说道，“泡妞是一门艺术，我希望我的这门手艺，能传承给我的儿子！！这样，我赵家才能人丁兴旺啊！！”

　　“好吧，这是一门艺术。”曹子怡无奈的笑了笑。

　　“子怡，你不用担心的。”赵铁柱沉默了一会儿后，说道。

　　“担心什么？”曹子怡疑问道。

　　“你不用担心你生不了男孩的！”赵铁柱认真的说道，“我二爷爷曾经跟我说过，你的屁股，够大，是生男孩的料！”

　　“作死呢？”曹子怡终于露出了一丝羞恼的神色，而不再是一滩平静的水一般，凤眼盯着赵铁柱，好像赵铁柱再说点什么出来，曹子怡就不介意让赵铁柱尝尝凤凰的怒火。

　　“开个玩笑嘛，你这人，什么都好，就是没有情趣。”赵铁柱无奈的摇头道，“你要是再多点情趣的话，那简直就完美了。”

　　“现在，还不是时候。”曹子怡轻声道。

　　“那什么是时候啊？等你成我大房的时候？”赵铁柱问道。

　　“也许吧。”曹子怡笑着，眼里露出一丝的沉思。

　　“想什么呢？”赵铁柱好奇的问道。

　　“想以后，我要是给你生个男孩，你要是敢带他去把妹泡妞，我就打断你和和他的腿。”曹子怡笑道。

　　“这……开个玩笑。”赵铁柱没来由的感觉到一阵寒风吹过。

　　回到别墅之后，李灵儿已经早早的回了别墅，正在大厅里玩游戏，顺便等赵铁柱二人。

　　“子怡姐，你们晚上去约会了哦？”李灵儿坏笑道。

　　“是啊，我们是去约会啊，然后顺便还去找了个没人的地方聊了聊人生。”曹子怡还没说话，赵铁柱就得意的说了。

　　“哦？铁柱哥啊，带子怡姐去聊人生，好歹也得去一下如家吧？怎么可以在野外呢？子怡姐，以后要去的话，就得去五星级的酒店，那才有情调呢。”李灵儿说道。

　　“你们啊，呵呵，我上楼了。”曹子怡说着，转身就上了楼。

　　“铁柱哥，说真的，你们晚上，干嘛去了呢？”李灵儿好奇的问道。

　　“我们也没干嘛，就是去参加了一个上流人士的晚宴，你这么低俗的人，是不会懂的。”赵铁柱傲然一笑。

　　“切，你才低俗呢，你三俗，低俗庸俗媚俗！！”李灵儿皱着鼻子说道。

　　“哈哈，我把你这当表扬我了啊，三俗，可是郭老师的专利啊，我一直很喜欢他的，倒是灵儿你，我觉得你有三大。”

　　“哪三大？”

　　“脸大胸大脾气大。”赵铁柱笑着，几下就上了楼。

　　“你才脸大脾气大呢！哼！！”李灵儿大叫一声，赵铁柱却已经消失在了她的视线之中。

　　“我这脸，真的会大么？”等赵铁柱消失后，李灵儿从一旁拿起一面镜子，照了起来，“也不会大啊！比很多女生都小啊！！哼，敢乱说我，铁柱哥，灵儿记住了！！”

　　赵铁柱心情愉悦的回了房间，每天回家，能和别墅里的女人说说笑笑，能调戏一下她们，都让赵铁柱十分的开心和满足，有时候和美女在一起，并不是非得上床才能爽的，赵铁柱觉得自己还挺算一个君子的。

　　就在这时候，赵铁柱的手机响了起来。

　　“二爷爷，这么晚了，您还没睡呢？”赵铁柱接起电话后，就恭敬的说道。

　　“铁柱啊，今天晚上和大牛的见面，感觉如何？”赵老的声音一如既往的浑厚有力，看来身子骨还算是很硬朗。

　　“大牛叔很好啊，很关心我，也愿意教我东西。”赵铁柱回答道。

　　“嗯，大牛算是可以信任的人了，你确实得多找他学点东西，等以后你爹回来了，大牛如果能帮助你爹的话，那么我们赵家，肯定能走的更加的稳，晚上打电话给你，其实是有一个任务要交给你。”

　　“什么任务？？”

　　“你上次进监狱的时候，知道修罗吧？”赵老问道。

　　“知道，一个挺凌厉的男人。”赵铁柱说道。

　　“嗯，我给你的任务，就是今天晚上，你去把修罗给我救出来！！”

　　“什么？救修罗？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“是的，修罗，涉及到当年的一些事情，关押他的决定，是其他四家联手一起做出的，我虽然不同意，但是也无可奈何，后来四大家更是一起看守修罗，让我们的人，几乎没有办法更多的了解当年的那些事，趁着这次四大家离开FJ，所以，我希望你能将修罗给救出来！！”

　　“修罗，和当年什么事情有关呢？”赵铁柱问道。

　　“唉，这件事，很复杂，涉及到你父母的一些研究成果。”赵老说道，“等你救出他的时候，再让他跟你说吧，他是那件事唯一的一个幸存者，知道的东西，可能会比较清楚。”

　　“没问题。”赵铁柱当下就应允了下来，因为他知道，当年自己父母逃离出境，好像就是和他们的研究有关，现在既然修罗是当年事情的幸存者，那赵铁柱就必须把修罗给救出来，好好的问一下，他和自己的父母，到底有着怎样的关系。


第八百二十章 行动开始！

　　“修罗所在的地方，你应该知道吧？”赵老问道。

　　“知道，可是二爷爷，我上次去过那儿，那里的守卫，根本就不怎么样啊！”赵铁柱问道。

　　“呵呵，那是因为修罗在房间里呆着，在修罗的身上，有一个定位仪，只要修罗离开20号房间，那么这个定位仪就会自动的发出信号，四大家的人，就会快速的过去，现在四大家的精锐，都不在FJ了，所以，这次是一个很难得的机会，等你把修罗救出来后，我会安排一个人在监狱东北方3公里的地方等你们，等修罗到了那，我的人会把修罗身上的定位仪给拆下来，到时候，你把修罗带到龙忠路13幢就可以了，我的人会在那里等你们，只要你把修罗带到龙忠路13幢，你这个任务，就算是完成了。”

　　“这么简单？”赵铁柱疑惑的问道。

　　“哪能啊，你不能让人知道是你把修罗给救出来，同时，监狱那边晚上的监控比白天更严格，忘了跟你说了，死神区周围的机枪，在前天就换了一批，这次的口径更大，一枪，能把10厘米厚的钢板打穿，我知道你虽然能硬化挡子弹，但是这种子弹，估计你也受不了。”

　　“这……二爷爷，我怎么觉得你这是让我去死呢？”赵铁柱纠结的说道，“10厘米厚的钢板能打穿，这是穿甲弹么？我这小身躯，被打到一枪，估计就快碎掉了。”

　　“你怕什么？那种玩意儿，算是重型武器了，但是他的射速十分的慢，基本上以你的反应速度，还是能够躲过的。”赵老安慰道，“年轻人，就应该有点冒险的精神，想当年我可是枪林弹雨过来的，不止对外要打，对内也要打！现在你是我们赵家主脉第四代的唯一一个孩子了，自然也是要打出来的！！去吧，少年。用你的青春和热血，去书写一个更加美好的明天吧。”

　　赵老意气风发的说完之后，啪的一声，就挂了电话。

　　美好个飞机啊！！

　　赵铁柱仿佛看到赵老的眉毛变粗，头发变成了蘑菇头，这种青春和热血的话，可只有火影忍者里头的阿凯老师才会说的。

　　就在这时，赵铁柱的手机，又响了起来。

　　“二爷爷，你还有什么事，一并交代了，我等会儿去，就不带手机了。”赵铁柱说道。

　　“嗯，我是通知你一下，等会儿你要去的话，不要带手机，那里的点子检测设备，还是很陷进的，任何有带电的东西，你都不能带，还有，告诉你一个好消息，日本那边，我们的人已经在他们的议会里占据了足够多的席位，现在他们已经撤销了所有针对李灵儿的行动，你这个保护李灵儿的任务，也算是圆满的完成了，你可以选择现在离开学校，也可以选择继续在学校呆着，二爷爷我知道你当年没读过大学，所以还是希望你能继续呆着，哪怕只是挂个名头，大学生活，如果没有体验一下，会遗憾的。”

　　“嗯，知道了，二爷爷，您还有什么事么？”赵铁柱问道。

　　“没事了。”赵老干脆利落的答道。

　　“真的没事了？我的好处呢？我总不能白做吧？我这可是冒着被穿甲弹给打穿的危险去的啊！”赵铁柱问道。

　　“好处？你还想跟你二爷爷要好处呢？你还是不是我们赵家人了？大的好处没有，明天我会让人给你送两瓶药剂过去，这可都是最顶级的啊，咱们赵家的配额也就只有5瓶，一年，你可得好好珍惜这玩意儿。”

　　“多谢二爷爷。”赵铁柱笑道。

　　“嗯嗯，快去吧，注意安全，可别带着窟窿来见我。”

　　“嗯，知道了。”

　　挂了电话后，赵铁柱直接就把电话扔到了一边，而后在自己的衣柜里透翻找了一会儿，在衣柜最深处，赵铁柱拉出来一个暗格，当年做杀手的时候，就一直保留着做暗格的习惯，这也相当于给自己多留点底牌，或者能够藏一些比较见不得人的东西。

　　这个暗格里，放着一个人皮面具，还有一身紧身的黑色劲装，而在劲装的旁边，放着一柄几乎也是完全黑色的匕首。

　　这是一柄透着丝丝黑光的狰狞的匕首，匕首上有着好几个的弯钩，这东西扎进人肚子里，那可是能把肠子给拉出来的，而在刀身上，还有一个大大的放血槽。这把比赛，还是赵铁柱当年在国外的时候，在一个废墟里找到的，那个废墟看着像是古罗马时期流传下来的，里面有着很多人的遗骸，赵铁柱的这柄匕首，是从一个坐在位置上的骷髅的手上掰下来的，据当时佣兵小队里的人说，这匕首估摸着得有上千年的历史了，这上千年过去，还能如此锋利，这匕首的制作工艺和材料，那都是没话说的，在后来，这柄匕首帮了赵铁柱很大的忙，只是后来在一起战斗中破损了一点，赵铁柱就一直放在国外修复，直到最近几天才修好。

　　单单只是修补一个小口子，就花了赵铁柱上千万，而且由于一直没有材料，这柄匕首，前前后后修了好几个月。

　　赵铁柱将匕首那在手里掂了掂，嘴角露出一个迷人的微笑，“破军，好久没和你一起战斗了啊！”

　　这柄匕首的名字，叫破军，赵铁柱给起的。

　　戴上了人皮面具，将原本穿着的衣服给脱了去，换上那身黑色的紧身劲装，此时的赵铁柱，全然没有了往日的浮夸，取而代之的，是无边的冷峻。

　　赵铁柱没有走正门，而是从游泳池边的围墙直接翻了出去，而后也不撑着，脚下爆发出强绝的力量，往监狱而去。

　　而在赵铁柱离开后不久。

　　“赵老，我知道了。”曹子怡说着，将电话给挂掉，也不见她有什么大动作，只是简单的走下楼。

　　“子怡姐，这么晚了，还要出去？”李灵儿问道。

　　“呵呵，出去买点东西。”曹子怡笑着对李灵儿说道，然后走出了别墅，转瞬间，就消失在了夜幕之下。


第八百二十一章 重回第一监狱

　　此时已经是晚上的十点多了，路上的人流和车辆，都在慢慢的减少着，晚上的天出奇的黑，月亮被浓重的黑云给抹上了一抹黑色，忽隐忽现。

　　此时，在去往FJ郊区的第一监狱的路上，一个黑色的身影，正在快速的前行着。这个身影，看着有点弱小，整个身子往前伸展着，脚下的脚步，几乎让人看不到。

　　赵铁柱此时的速度，已经快到了令人发指的程度，如果让世界百米记录的保持者来和赵铁柱比赛，那肯定会找个女人撞怀里死掉算了。

　　风声呼啸着从赵铁柱的耳边吹过，周围的景色在快速的往后退，赵铁柱估计了一下时间，自己已经全速的跑动了大概得有二十分钟，距离第一监狱，只是一点点的距离了。

　　一想到第一监狱，赵铁柱就想到了那个拥有着太阳手的女人，陆小蛮。

　　赵铁柱人生从没觉得对哪个女人会十分的愧疚，而这陆小蛮，几乎可以说是唯一的一个了，一切起因，就是赵铁柱那不纯洁的思想和私心！！陆小蛮那句，我要找一个有钱的老公的话还飘荡在耳边，而陆小蛮所谓有钱，是要肯在慈善事业上花钱的人，才能叫有钱，这点，让赵铁柱对这个女孩，莫名的就有了很多的好感，甚至于敬意，虽然在前几天，几个人才一起玩过，但是赵铁柱可以从陆小蛮的眉宇中看出，这女孩儿，对自己欺骗了她的事，还不能够释怀，想来也是，任何人，被人欺骗过后，要重新再建立起对对方的信任感，那都是十分的难的。

　　唉……

　　赵铁柱莫名的叹了口气，如今自己虽然看着很风光，但是却是风雨飘摇，站的位置越高，盯着你的人，就越多，以前在FJ大学周围的时候，赵铁柱甚至于都不用去怎么结交权贵，而现在，吞并了纵横帮后，赵铁柱得到了庞大的资源，其中也包括赵家的产业，虽然身家地位早已不是当初能比的，但是却也没有了当初的那般自由随意，其中得失，一两句话，也说不清楚。

　　赵铁柱摇了摇头，将脑海中那些莫名其妙的想法给抛开，今天晚上的事，看似简单，只是把修罗给救出来，然后送到龙忠路十三幢，但是，修罗这么重要一个人，即使四大家的人走了，这看守修罗的人，也走不了多少个，赵铁柱估计，每家至少都得有一个人在这儿看着修罗。

　　不多久，漆黑的道路前头，出现了一抹亮光。

　　第一监狱，到了！！

　　监狱的外墙，在普通人看来，是不可逾越的，但是在赵铁柱眼里，这围墙有和没有，都是一样的。

　　冲到围墙下边，赵铁柱几个蹬踏，就冲到了围墙的一半，而后黑芒一闪，破军现！

　　呲。

　　就仿佛是刺进了塑料一般，整个刀身一下子就没入了这水泥做的墙壁，破军，锋利至斯！！

　　灵活的又是一个借力网上，赵铁柱只花了2秒不到，就上了围墙，而后趴在铁丝网的后头，仔细的看了一下周围的岗哨。

　　外面监狱的岗哨，其实并没有多严，而在岗哨里的军人，也只是背着一把微冲而已，而这微冲，更多的是起到震慑的作用。

　　赵铁柱拿着破军，在铁丝网上轻轻的挥动了几下，铁丝网整个被赵铁柱给卸了一块下来，随后趁着岗哨里军人的转身，赵铁柱一个反身，就进了第一监狱。

　　“也不知道韩大力过的如何了。”赵铁柱暗道一声，却是没有时间去看韩大力，而是顺着灯光打在一些房子上产生的影子，往死神区而去。

　　而此时，在死神区里，一间标号是6房间，门已经被打开了，在门口，围着几个手持微冲的军人，而在里头，一个双手双脚都被脚镣铐住了的囚犯，正痛苦的躺在床上呻吟，在囚犯的旁边，陆小蛮皱着眉头，在囚犯身上摸了摸，而后用听诊器在其身上听了一会儿后说道，“是急性阑尾炎，需要马上送去医院。”

　　一旁的一个狱警忙说道，“几乎从等一下就到了，能不能先做一下紧急的抢救？”

　　细看一下这个狱警的手臂上，赫然带着以前只有黑脸才能带的队长袖标，看来黑脸，已经被那个监狱长给拿掉了。

　　“我只能简单的处理一下了。”陆小蛮说着，从一旁的药箱里拿出了许多的瓶瓶罐罐，专心的给这个囚犯做起了紧急的治疗。

　　而与此同时，赵铁柱已经来到了死神区的围墙外，只是在看到这个围墙的时候，赵铁柱的眉头，与陆小蛮一样，也皱了起来。

　　这个围墙，和上次赵铁柱来的时候的围墙，是一样的，但是围墙的边上，竟然被人给加上了红外线的检测仪，一道道的光柱，仿佛给围墙穿上了一条红色的网状丝袜一般，那般的性感撩人，却让人接近不得。

　　“这下可麻烦了。”赵铁柱自语道，他虽然是挺牛逼的，但是也只是一个人，不是内裤外穿的超人，能够飞天遁地啥的，所以一时之间，竟然有点没有办法了。

　　就在这时，只听得一阵救护车的鸣叫声，由远及近，而与此同时，死神区的围墙大门，也被人给打开了。

　　赵铁柱眼珠子一转，低着头就往那个门走去。

　　赵铁柱的脚步十分的轻，动作也很温柔，这直接导致了站在门旁的一个哨兵没有注意到赵铁柱这边。

　　救护车越来越近，等快到门口的时候，赵铁柱猛地突然跃起，整个人就像是一只壁虎一般，贴在了救护车的一边门上。

　　自始自终，动作都是十分的轻缓柔和，甚至于贴在车身上的时候，连车里的人都没有听到任何的响动。

　　跟着救护车顺利的进了死神区之后，赵铁柱立马就是往旁边一滚，然后找了一个阴暗的角落，躲了起来。

　　赵铁柱深吸了几口气，这几下动作，看似很平常，但是却是对身体的力道和柔韧性，要求极高，即使是赵铁柱，也是累的额头几乎冒汗了。

　　观察了一下周围的情况，赵铁柱不禁暗骂一声，“我擦，这是监狱，还是总统的家呢？”


第八百二十二章 修罗的武力

　　只见原本只有4个的岗哨，这个时候，却是被人给添加到了8个！

　　这死神区是正方形的，之前只是在4个角各自设置了一个岗哨，这就能完全覆盖整个死神区了，可是现在，在两个岗哨之间，却是又增加了一个岗哨，一下子就让岗哨的数量翻倍了。

　　如果只是这样子，还没什么，最让赵铁柱郁闷的是，这岗哨上用的那个大口径的机枪。

　　看那个口径，几乎都快比得上穿甲弹的口径了，赵铁柱原本以为即使口径比当初大，但是大的也有限，没想到竟然这么变态，这可是正儿八经的重型武器啊！！在战争罪可以拿来打装甲车的！！用这玩意儿看守死神区，或者说看守修罗，就算修罗是蝙蝠侠蜘蛛侠神马的，也只能被打成蜂窝侠。

　　赵铁柱十分纠结的看着不远处的那个20号房子，在那房子的外头，原本只是站着一个哨兵的，现在也同样是翻倍了，站了两个，人手一只95冲锋枪，比之外头岗哨的那种微冲的威力，强的多了，是现在军队里比较好的冲锋枪了。

　　“敢不敢不要防守的这么好啊！”赵铁柱郁闷的膀胱都疼了，这就好比是踢足球碰到了铁桶阵，找妹子碰到了石女。那真的是不知道哪里可以下手了。

　　“看来只有强攻了！！”赵铁柱观察了一下四周，从自己这里，要冲到20号房子面前，如果全速的话，至少需要3秒，而这三秒，赵铁柱可以保证岗哨上的人看不到自己，也反应不过来！

　　而要解决掉口的哨兵，至少也得两秒，而且不能杀死，这些人，可只是无辜的百姓，赵铁柱虽然杀过很多人，但是却也没有滥杀过无辜，更别提这些保家卫国的士兵了。

　　再看了一下20号房子的门，好像是一个钢筋混凝土做成的门。

　　“尼玛这是看人么？就是看超人也没这么看的啊！”赵铁柱看了看自己的拳头，如果要把那个门给轰破，至少得10秒，那肯定是来不及的，除非有重型武器。

　　重型武器？！

　　赵铁柱突然眼睛一亮，说道重型武器，自己没有，人家可是有的啊！！赵铁柱看了一下周围的岗哨，嘿嘿一笑，弯着腰，酝酿了一下之后，就冲了过去。

　　赵铁柱的是速度，十分之快，甚至于比他刚才在路上狂奔的时候还快上了一些！这就是赵铁柱所能爆发出的极限速度了，要保持这样的速度，赵铁柱顶多也只能十几秒，然后就得没力气了。

　　只用了3秒不到的时间，赵铁柱就仿佛是瞬移一般，陡然出现在了两个哨兵身前。

　　这两个哨兵也是经验丰富之辈，第一时间没有去端枪，而是吹响了口中的哨子。

　　如果只是一个人这样子，赵铁柱还可以用自己的快速出拳在对方哨子的声音还没发出来之间，就把对方打晕，但是这是两个人，虽然赵铁柱极力的快了，但是还是从其中一个哨兵的嘴里，发出了一阵短促的哨子声。

　　立马的，好几道白光猛的打在了赵铁柱身上，赵铁柱就仿佛一只被灯光给照了的野兔子一般，吓得全然忘了动。

　　“砰砰砰。”一阵急促的机枪扫射声响起。

　　赵铁柱的身子，猛的动了一下，就在他身子动的瞬间，子弹，就已经打了过来！！只是，赵铁柱的速度太快了，快到可以在机枪还没发出声音，只是枪口的闪光亮起的时候，就已经让身子离开了之前站的位置，而之前赵铁柱站的位置，就是在那个房子的门口了。

　　“砰砰砰。”这足以穿透机甲的子弹，直接讲石门打出一块块的碎石，只是这石门也够牛逼，竟然没有碎掉，赵铁柱的身子，一下子就又窜了上来，那持枪手，枪法十分的高明，打出的子弹，都能紧跟着赵铁柱，只是赵铁柱的速度，却是比他更快了一下。

　　只用了3秒不到的时间，岗哨的重型机枪的子弹，就打出了几十发，这其中很多都打在了石门上，震得整个石门轰隆隆作响。

　　赵铁柱一下子冲到石门前，看着已经有点破的石门，赵铁柱直接一拳，加上内劲和寸劲，瞬间就让这个已经被重机枪给打的差不多了的门化作了一地的碎石和碎钢筋。

　　赵铁柱闪身，冲进了房子。

　　在房子里头，修罗正盘着腿坐在地上，手上依旧拿着一个木雕，看到赵铁柱进来，也没有什么其他的表情，只是问道，“你，怎么又来了？”

　　“我来救你的！”赵铁柱说道，“咱们现在，赶快走吧。”

　　“我为什么要跟你走？”修罗笑着问道。

　　“因为……”赵铁柱突然觉得纠结了，该说个什么理由呢？只是一下子，赵铁柱就想到了赵老刚才跟自己说的，修罗跟自己父母的一项研究有关，那会不会认识自己的父母呢？

　　“我爸，是赵二狗！！”赵铁柱说道。

　　“赵二狗？”修罗猛的站了起来，“他还没死？”

　　“没死，他现在正在国外，随时会回来！！”

　　“哈哈哈，他竟然没死，竟然没死啊，太好了，走，咱们马上走。”修罗脸上带着难以掩盖的喜色，而后双手往旁用力一拉，那足以困住大象的铁链，竟然就这么被修罗给拉成了两半。而后又是用同样的方法，那脚镣也被拉断。

　　“走吧走吧。”修罗说着，就要往外走。

　　“小心，外头有重机枪。”赵铁柱说道，只是，修罗却仿佛没有听到一般，直直的往外走去。

　　“娘的，难不成有点实力的人都不喜欢听人说么？”赵铁柱无语，只得跟着出去。

　　接下去，赵铁柱看到了让他瞠目结舌的一幕。

　　修罗走出房间后，那重型机枪，自然是朝着修罗开火了，可是修罗，身子却突然的晃动了一下，随后手臂网上一挥，原本他只是把手链给拉断的，但是手链，却还是挂在修罗手上的，修罗这一挥手，就仿佛是预判到了子弹的轨迹一般，一下子就让手臂出现在了子弹的弹道上，赵铁柱刚想说你丫也不是钢筋铁骨，这一下子，你这手是保不住了，可是，修罗的手，却是微微的侧移了几公分，那原本能将其手打断的子弹，竟然擦着他的手穿过，为什么赵铁柱会知道是擦着他的手穿过？因为那个手链上的铐子，被那个重机枪的子弹，给直接打碎开来，而修罗的手，却是一点事都没有。

　　“尼玛啊，这是神人不成？”赵铁柱大惊。


第八百二十三章 死刑犯的围攻

　　修罗的表演，不仅如此，在这个手铐一样的东西被击碎的时候，修罗原地一个360的旋转，另一只手也是高高的扬起。

　　砰。

　　同样的，另一只手上的手铐也被打碎开来，如果只是这样的话，这修罗只能算一个神人，之后修罗做的，直接就成大神了！

　　只见修罗身子陡然一弯，双手撑在了地上，然后下身往上一抬，做了一个鞍马比赛经常出现的回旋。

　　砰砰！

　　两声脆响，那禁锢住了修罗腿上脚踝的脚铐，也被击碎。

　　脚铐手铐被打碎，说着好像很久了似的，但是却只花了2秒左右的时间。

　　“快点走，不然他们的人就要来了！！”修罗大喝一声，弯腰往前一个翻滚，刚好躲过随之而来的子弹。

　　“好。”赵铁柱立即弯腰跟上。

　　而监狱的警报，在这时候早已经响彻了天际。

　　无数道的灯光打在了死神区里头，赵铁柱和修罗两人的速度，十分的快，快到那控制探照灯的人都几乎跟不上两人，所以那灯光，只能紧紧的跟在赵铁柱的屁股后头。

　　“让他们出来。”一个淡淡的男生从死神区的广播上传了出来。

　　啪啪啪。

　　一连好几声异响。

　　赵铁柱循声望去，只见死神区那另外的十几间房间的门，竟然一下子全部开了！！！

　　“这！！！”赵铁柱瞪大着双眼，这是怎么回事？

　　“这些人，现在都听命四大家。”修罗低声说道。

　　“为什么？”赵铁柱问道。

　　“那还不简单，只要四大家说给他们一条活路，他们自然就会帮四大家卖命了！！”修罗说着，手一翻，一个木雕出现在修罗的手上，随即这只手猛的一挥，讲那个木雕往一旁的岗哨丢了过去。

　　砰的一声，命中哨兵，那个抓着重机枪的哨兵直接就被砸晕过去。

　　随即，修罗以同样的动作讲可以看到自己的另外三个岗哨的哨兵都给砸晕了。

　　这种指哪打哪的精准度，让赵铁柱不由咋舌，好像这修罗，玩的就是精准度啊！！

　　“好了，现在暂时没有了火力压制，咱们直接从大门突破出去吧。”修罗说道。

　　“为什么不翻围墙？”赵铁柱问道。

　　“看到那些红色的线没？”

　　“红外线？”

　　“那玩意儿，可是激光，就是钢板，几秒也能给你穿透过去，还是走正面比较好。”修罗说着，冲着正门而去。

　　而那些从各自房间出来的囚犯，也已经聚集在了监狱的大门旁，守株待兔一般，等这赵铁柱和修罗，而除了这些人之外，还有差不多5个左右的士兵端着微冲向着大门口跑。

　　“30秒之内解决掉这些人，不然到时候旁边的武警都会过来的。”修罗说着，又是一挥手，一个木雕奔着远处一个端着微冲的士兵而去，砰。

　　命中脑袋倒下。

　　而就在这时，在那十多个死刑犯中，一个光着脑袋，身材瘦弱的男人，身子微微的往旁边动了动，躲在了其他人的身后，这是一个连环的杀人犯，而且杀的都是貌美的女性，本来已经被判了死刑，就等过几天执行了，没想到晚上竟然还能出来，这人对于击杀赵铁柱和修罗，倒是没有多大的兴趣，他的目光，放在了不远处那开着的房间里，那个正专心致志给犯人做紧急治疗的女生上面。

　　陆小蛮已经听到了警报声和枪声，但是医生的使命感让她不会轻易的离开自己的病人，而刚才来的那几个医生和护士，也是如此，现在虽然离不开这里，但是这些人还是带来了很多药，这些药还是能够暂时的稳定住这人的病情的，现在他们要等的，就只是外面的事了，然后就能带这个人去做手术了。

　　赵铁柱和修罗两人，几乎是在几个呼吸之间，就冲到了这十多个囚犯面前，而在路上的时候，修罗已经用几个木雕，把那些端着微冲的士兵给打晕了过去，所以眼下，那就是直接近身肉搏了。

　　“这些人都该死，不用留手。”修罗说着，身子陡然一跃，整个人腾空而起，冲着一个囚犯而去，这个囚犯也是一个不弱的人，不退反进，冲着跳向自己的修罗而去，一拳直接击向修罗的下体。

　　虽然打人家下体这种事，看着很缺德，但是在真正的实战当众，这打下体，还是十分有效的，无论是什么人，只要被正面命中，那几乎就能立马失去战斗力，当然，赵铁柱除外，他那小铁柱，可是有金刚不坏之身的。

　　修罗的身子在空中突然一个变向，那击向修罗下体的拳头，一下子击空，这人还没能做出第二个动作，修罗的手掌，就如一道闪电一般，滑过了囚犯的脖子。

　　“难不成你打算用指甲割开我的脖子么？”这囚犯不屑的想到，刚要继续动作，突然，一股巨疼从脖子那传来。

　　这囚犯只觉得自己的脑袋，突然间不受控制的往旁边歪了过去，而这，是他人生最后的一个感觉了。

　　旁边的人只看到修罗的手从人家的脖子那边抹了一下，然后人家的脖子竟然就被开了一个大大的口子，几乎将整个脖子切开一半，大动脉被切成两段，鲜血就跟不要钱一样往外喷。

　　“我擦，这是什么功夫？”赵铁柱看到了这全过程，心里大骇，特别是修罗手上的银光，那是什么东西？也没见修罗带什么工具啊！！！

　　赵铁柱一边想，手上也不慢，瞬间硬化，硬扛住来人的一记直拳之后，一脚把这人给踹飞，然后又是一个回旋鞭腿，讲靠近来的另外一个人踢飞，动作看似简单，但是其力道却是极强的，那个被赵铁柱回旋鞭腿给踢飞的人，整个闹到都歪向了一边，在地上挣扎了两下，就没有了气息。

　　赵铁柱这般动作，却是没有吓到死神区里的人，这里头的人，那都是手上有命案的，杀过人的人，自然就不会被别人杀人的样子吓到，所以，更多的囚犯围上了赵铁柱和修罗。

　　这些人里，最厉害的也就是相当于虎榜的水平，赵铁柱没有任何压力的就干掉了几个人，而修罗更觉，每次都是一击毙命，而且都是打在最致命的地方。

　　就在两人大发神威的时候，那个连环杀人案的凶手，却是突然往旁边跑去，他的目标，是正在房间里的陆小蛮！！


第八百二十四章 救人，被困

　　这个连环杀人案的凶手，名字叫做任浩，据说游走于各个城市，然后专门在晚上找那些貌美的女人下手，先J后杀的那种，总共犯下8条人命，被抓之后，曾经有专家给这个任浩做了精神检测，结果是这人有某一种心理的变态，这才把这人给送到死神区，然后就等着去吃枪子儿了。

　　四大家早在要离开这里的时候，就已经跟所有的死神区的人都通好气了，只要能够看好修罗，那么这些人，都是会罪减一级的，虽然国家的法律没有这种规定，但是有些东西，确实是能凌驾于法律之上的。

　　而四大家的人在跟这些人说这件事的时候，却是忘了，这群人里头，有一个变态，而变态，一般就会不按常理出牌，比如说现在，任浩看到赵铁柱和修罗两人武力超强，当机立断的就跑了，但是他跑，不是一般的跑，而是向着陆小蛮而去的，他并不想越狱，也不怕死，只是他觉得自己真的憋了好久了，需要泄火，而刚好有那么一个美女就在不远处，所以，他宁愿不减刑，也要搞这女人一炮。

　　不得不说，有些心理变态的人，确实够变态的，在生死存亡之际，想的不算让自己多活一些时日，而是情愿牡丹花下死，做鬼也风流。

　　赵铁柱手上的破军，简直无人可挡，有那么几个囚犯，手上抓着手链啥的当做武器，结果被赵铁柱一刀就给划拉开了，而后又是一刀，直接卸下对方的手臂。

　　“你这是什么匕首！！”修罗看到赵铁柱的匕首那般神武，惊诧的说道。

　　“牛逼的匕首。”赵铁柱笑着回答道，随后又是一道黑芒闪现，又一个人捂着脖子倒了下去。

　　“好了，准备冲击正门。”修罗叫道。

　　“没问题！！”赵铁柱说着，跟着修罗就往正门冲去，而在不远处的普通监狱里，一对对的武警正在整合队列，如果赵铁柱这时候冲出去，肯定能趁着这些人还没有来到死神区门口，逃出死神区，然后就能很简单的逃出这个监狱，可是，就在赵铁柱准备要冲出死神区的时候。

　　“啊！！！！！！！”

　　一个女生的惊叫声响起。

　　赵铁柱回身一看，就看到陆小蛮被一个男人给夹着脖子，从一个房间中慢慢的走了出来。

　　“看什么？快走，不然就来不及了！”修罗叫道。

　　“我草，这是怎么回事！！”赵铁柱大惊，对修罗说道，“你先出去，然后直接去东北方，大概三公里的距离，那里会有人等着你，会帮你拆掉你身上的定位器的，我五分钟之内肯定到，如果没到的话，你就跟着那些人去市中心的龙忠路13幢，那里会有人接应你。”

　　“那你呢？”修罗问道。

　　“我还有点事。”赵铁柱说着，就往任浩的方向跑去。

　　“你这样会死的！！”修罗喊道，赵铁柱仿佛没有听到一般，没有任何的反应。

　　“希望你能活着出来。”修罗自语一声，随即就冲出了死神区，正如他想象的，武警还没能堵住这个大门，现在大门口，只有寥寥2个人，这两人被修罗瞬间打晕，而后修罗爆发出极限的速度，冲向了监狱的围墙，普通犯人区的围墙，就没装什么激光了。

　　“给老子放开她！！”赵铁柱的速度十分之快，而那任浩却是慢条斯理的夹着陆小蛮的脖子往一旁的阴暗处走去，看到赵铁柱过来，任浩有点惊奇，随即却是笑道，“你，不走你的，管我干嘛？”

　　声音有点尖锐，而且微微颤抖着，让人听了很不舒服。

　　“我给你一次机会，放开她，我不杀你。”赵铁柱压低声音说道。

　　而原本还在挣扎的陆小蛮，听到赵铁柱的声音后，却是一下子就安静了下来，随即往赵铁柱的脸上看去，却不是自己熟悉的那个面孔。

　　“我也给你一次机会，你现在就走，还来得及，不然等到时候武警集合完毕，你想走，也没办法走了。”任浩笑着说道，虽然他是一个变态，但是智商却也不低，知道越拖时间，眼前这人就会越急。

　　“你这是找死。”赵铁柱微微眯着眼睛看着任浩。

　　“我不怕死。”任浩摇了摇头，“如果能够上了这么个美丽的女人，就是死了，我也愿意，啧啧啧，闻这味道，美女，你还是处女吧？哈哈。”

　　赵铁柱看了一下这个任浩，这任浩的手臂，正夹着陆小蛮的脖子，而看这任浩手上的肌肉，肯定是一个练家子，陆小蛮只是一个普通女人，估计只要这任浩的手上一用力，陆小蛮就得香消玉殒了，那脖子，根本就承受不了人家的一次重力夹击。

　　“你快没时间了哦！”任浩笑着说道，手臂却是微微用力，讲陆小蛮夹得更紧了。

　　“我记住你了。”赵铁柱狠声说道，随即转过身，看似就要离开的样子。

　　“哼，不过也只是个怕死之徒。”任浩不屑的摇了摇头。

　　就在这时，赵铁柱的身子，突然一个180度转身，这一个转身，转的太突兀了，而且，任浩因为赵铁柱刚才想要离去的动作，而对赵铁柱放松了警惕，一下子就被这转身给惊了一下，刚想要用力把自己手上这女人的脖子给夹段，但是，他已经没有机会了，就是因为那惊了一下，浪费了差不多0.5秒的时间！

　　一道黑芒闪过。

　　噗。

　　一柄匕首，直接扎在了任浩的额头上，然后根本没有任何的迟缓，又扎进了任浩的脑子里。

　　任浩的生命，瞬间终结，那夹着陆小蛮的手臂，也一下子就松开了，整个人，被那匕首的强大力量带着，往后倒去。

　　“呼。”赵铁柱长舒一口气，他刚才转身，抓的就是这任浩放松警惕的一瞬间。

　　“赶快回去吧。”赵铁柱压低着声音，对陆小蛮说道。

　　“铁柱，是你！！”陆小蛮神色坚定的看着赵铁柱，虽然眼前这人脸上带着一个生硬的人皮面具，而且声音也有点不对，但是女人的直觉，却是让她一下子就感觉到，眼前这人，就是赵铁柱。

　　“你认错人了。”赵铁柱低声说了一句，就要离开。

　　“不管你是不是赵铁柱，你现在，已经离不开这里了，如果可以的话，我愿意做你的人质。”陆小蛮认真的说道。

　　赵铁柱眼睛一亮，这倒是个法子。


第八百二十五章 中枪

　　“你，真愿意帮我？”赵铁柱的声音听着比之刚才更加的飘忽不定的样子，这种控制声带改变声音的技术，赵铁柱早几年就已经炉火纯青了。

　　“嗯，你救了我，我自然要帮你！”陆小蛮认真的说道。

　　“我可是来这里救人的，救的还是杀人犯！”赵铁柱笑道。

　　“那我不管。”陆小蛮摇了摇头，“快没时间了，你来吧。”

　　赵铁柱脸色有点怪异的看着这陆小蛮，这句话，还真的挺惹人瞎想的，而且，这陆小蛮该不会真的是看出自己的身份了吧？

　　“干什么呢？再不快点，人就都来了啊！！”陆小蛮有点焦急的说道。

　　“我不是赵铁柱。”赵铁柱再认真的说了一遍。

　　“噗。”

　　陆小蛮一下子就笑了出来，“铁柱，你要是没有再说一遍这句话，我还只是怀疑你是赵铁柱呢，你这不是此地无银三百两么？”

　　赵铁柱的老脸难得的红了，哥们怎么也做了这等没智商的行为呢？只是赵铁柱也只能硬着头皮装下去了，便说道，“我真不是，你爱怎么说，就怎么说吧。走吧。”

　　一边说着，赵铁柱一边就伸出了手，一把抓在了陆小蛮的领口上。

　　“哎呀，别这么粗鲁。”陆小蛮娇哼一声。

　　“你现在是我的人质！！”赵铁柱皱着眉头，一把将陆小蛮拉到身边，然后跟之前那个任浩一样，用手臂夹住了陆小蛮的脖子。

　　“等会儿出了监狱，我就放了你，到时候，咱们算两清了。”赵铁柱说道。

　　“嗯，两清了。”陆小蛮抬起手，将手抓在赵铁柱那夹着自己脖子的手臂上，看似要挣扎一般。

　　“再动老子就杀了你。”赵铁柱恶狠狠的说道，而陆小蛮则是配合的做出可怜巴巴的样子。

　　“里面的人听着，你已经被包围了。”

　　在死神区的外头，传来了一阵喊话声。

　　此时的赵铁柱已经带着陆小蛮走到了死神区的大门口，只见死神区外头，正站着一群的武警，这些人的手上都拿着冲锋枪，除非赵铁柱现在立马内裤外穿，不然就是硬化了，在这么多冲锋枪面前，赵铁柱也得跪。

　　“你们给老子让开。”赵铁柱讲声线打开，声音一下子变得跟粗犷大汉一般。

　　“放下武器，缴械投降！！”一个穿着武警队长服的人，拿着话筒喊道，“如果你现在投降，国家，会给你宽大处理的。”

　　“再说一遍，马上给老子让开，不然这个小美女，可就得香消玉殒了啊！”赵铁柱一边说着，一边淫荡的用夹住陆小蛮的手在陆小蛮胸口上摸了一把，“这小美女，要是就这么死了，你们可都是造孽啊！”

　　“你！！”陆小蛮怒视着赵铁柱，却是没有骂出来，此情此景，在外人看来，却好像是陆小蛮不畏匪徒一般。

　　“我们也再说一遍，缴械投降，是你唯一的出路！！你将获得公正的审判。”那个大队长就跟居委会的大妈一样，孜孜不倦的说着。

　　“那我只能抱歉了。”赵铁柱无奈的摇了摇头，随即低声用喉结发音道，“惊叫一下。”

　　“怎么叫？”陆小蛮问道，这问题还没得到解决呢，却是感觉到一只温暖的手，突然出现在了自己的翘臀上，随后那只手在上头用力的抓了一把。

　　“啊！！！！”陆小蛮这被突然袭击，当下就惊叫了起来，只是赵铁柱的动作十分的隐秘，在外人看来，倒好像是赵铁柱把陆小蛮给勒疼了一般。

　　“快给老子滚开，再敢挡着，我不介意当着你们的面把这个小妞的脖子给勒断。”赵铁柱张狂的笑道。

　　“让开，让开！！”一个有点急促的声音从一旁传来，只见监狱长带着几个狱警出现在了那个武警大队长的旁边。

　　“快让开，那可是我侄女，要是出了什么事，你负责的起吗！！”监狱长对武警大队长咆哮道。

　　“这……好吧，先让开。”这个武警大队长犹豫了一下后，看到赵铁柱那暴戾的脸，还有这个监狱长焦急的神色，只得挥手让已经准备好了的武警散开。

　　“这才对嘛。”赵铁柱得瑟的一笑，一边夹着陆小蛮，一边往死神区的门外走去。

　　“这位兄弟，我们都按着你说的做了，你能不能，放开我侄女，她人还小，不懂事。”监狱长陪着笑脸，看着赵铁柱。

　　“我这人，不是一个嗜杀的人，等我离开监狱后，我自然是会把你侄女儿给放走的，你放心，我不会做出卸磨杀驴的事的。”赵铁柱笑着说道，可是脚下却是不慢。

　　在那群武警当众，有一个看着十分普通的年轻人，只是这个人的耳朵上，带着一个耳机。

　　“立刻把那个人给我干掉。”耳机里传来一阵沉闷的声音。

　　“可是，那边还有个人质。”这个武警低声说道，由于此时周围的警报声还在，故而也没人听到他在说话。

　　“不用管，你直接开枪，后果，有我们担着！！”电话那头命令道，“如果你能把他给我干掉，好处，会很大的。”

　　“什么好处！！”

　　“明年这个时候，武警大队长的衣服，就是你穿的了。”电话那头低声说道。

　　这个年轻人的眼睛，一下子就红了，而后将枪口，对准了赵铁柱。

　　赵铁柱正走着呢，突然就感觉到自己被锁定了，而锁定的源头，正在自己左侧不远处。

　　赵铁柱神色一紧，随即就看到那里突然发出一阵声音。

　　“啊，不好！！”

　　随后。

　　“砰砰砰。”

　　冲锋枪的枪口，猛然的爆发出一阵火光。

　　而这冲锋枪，正对着的，就是赵铁柱和陆小蛮。

　　赵铁柱可以硬化，所以也不会很怕这子弹，但是陆小蛮，那可只是一个普通人啊，要是被这子弹打中，那不死也得残！！

　　“我草！！”赵铁柱大骂一声，手上一用力！！

　　“不要！！”监狱长大叫道。

　　“不要！！！”陆小蛮同样叫道，只是，她并不是因为害怕，而是她感觉到一股巨大的力量从自己身边传来。

　　赵铁柱将双手往旁边一送，陆小蛮，一下子就被推开了。

　　而与此同时。

　　噗噗噗。

　　子弹打进肉的声音，从赵铁柱的身上传来。


第八百二十六章 围困！追击！

　　赵铁柱自从有了隐身异能，当了杀手，混迹国外的雇佣兵圈子，再回国，战白虎，统一FJ黑道，一直到现在，受过很多的伤，枪伤也不少，但是大多是手枪，最厉害的一次，就是和聂老二打的时候，被狙击枪给打到手臂，但是那也只是打在手臂上！身上从来就没有被冲锋枪给打到过！所以，赵铁柱并不清楚冲锋枪的威力。

　　直到今天，此时，赵铁柱才明白，为什么这枪，要叫冲锋枪，而不是长枪短枪前进枪后退枪。这子弹上带着巨大的冲击力，直接就击穿了赵铁柱那瞬间硬化的皮肤，而后更是一头钻进了赵铁柱的肌肉。

　　赵铁柱凝聚起全身的力量，将身子上的肉给绷到紧的不能再紧了，那子弹也是一直钻到了赵铁柱的胸骨处，才被硬化了的骨骼给挡了下来！

　　但是，那强大的冲击力，却是带着赵铁柱的身子，往后飞了出去。

　　有人会说了，电视上播的，人家被冲锋枪打中，那就是原地的抖几下，然后就躺下了，这赵铁柱怎么可能被冲锋枪给打飞？

　　这里头的原因，十分简单，因为电视上，或者生活中，冲锋枪打在身上，都是直接穿过身子的，这子弹的力道，不会全部的施加在被击中者的身上，而赵铁柱这是硬生生的用身体扛下了那世俗几百公里的子弹，其内蕴含的能量，是十分只巨大的，这些能量，全部凝聚在赵铁柱的身体上，而不是像别人那般，穿透身体飞向远处，所以，这股力量，就连带着把赵铁柱也给打飞了起来。

　　陆小蛮被赵铁柱给推开后，直接摔倒在了一旁，幸好旁边都是草地，所以陆小蛮也没有受什么伤，只是陆小蛮在倒地之后，却是快速的就爬了上来，然后就看到赵铁柱的身上喷射出几道血光，整个人往后飞了出去。

　　“不要！！”陆小蛮望着赵铁柱那瘦弱的身影，在空中仿佛断了线的风筝一般，往前伸着的手，无力的锤了下来。

　　赵铁柱感觉自己，就好像被一辆重型卡车给撞了一般，而且那重型卡车上还带着一个凸起，直接扎进了自己的肉里。

　　其实，赵铁柱是故意让自己飞出去的，如果硬抗的话，赵铁柱还是完全可以硬扛下这几颗子弹的，但是赵铁柱不傻，要是硬抗，那子弹的力量，就足以把自己的胸骨给打的骨折，所以，干脆就借力而飞，讲整个子弹的力量，转化到了全身，然后自己整个人往后飞，将这股力量给卸掉一大半，所以，这被子弹打飞，看着好像十分气势磅礴的样子，但是却是赵铁柱的卸力之举。

　　噗。

　　赵铁柱摔倒在远处的地面的时候，顺势就是往后一滚，趁着那些武警还没有反应过来，赵铁柱就冲向了一旁的石头房子。

　　“快，人质已经安全，给我抓住他！！”那个武警队长原本还被自己手下人的擅自开火给吓住了呢，没想到这一枪，竟然让对方放掉了那个女人，这可是一个大好的机会，所以，武警对这当机立断就下了命令。

　　一旁的武警们马上反应了过来，端着冲锋枪就往赵铁柱躲藏的方向追去。

　　“小蛮，你没事吧？”监狱长跑了过来，蹲下身扶着陆小蛮。

　　陆小蛮看到赵铁柱还能起身逃跑，心里总算是松了一口气，看到自己的叔叔，陆小蛮点了点头，说道，“没事儿！”

　　“唉，赶紧走赶紧走，等会儿这里还得有人来，晚上的事，你就当全部没看到，不然会很麻烦的。”监狱队长嘱咐道。

　　“为什么？我不走，那里还有一个病人呢！！”陆小蛮说道。

　　“别管他了，咱们自己的小命重要呢！快走。”监狱队长说着，直接把陆小蛮给拉了起来，就往死神区外头走去。

　　陆小蛮看着那些武警端着冲锋枪，冲进了赵铁柱之前躲藏进去的角落，一颗心，一下子就揪了起来，可惜自己却是已经帮不上忙了。

　　“这下事情大发了。”

　　赵铁柱看了一下四周，这整个死神区，就是很多幢的房子联合在一块儿的，而其周围，就是一个四方形的围墙，根本就没有其他的建筑可以躲藏，自己被子弹击中的伤口，因为弹头还在里头，每动一下，就是剧烈的疼痛感，而且鲜血也一直在往外冒。

　　赵铁柱突然觉得，这回自己可能没那么容易能脱身了。

　　“娘的，难不成真得死在这里？”赵铁柱脸上难得的露出了一丝狰狞。

　　“在这里！！”一个武警看到了躲藏在角落里的赵铁柱，大叫一声，向着赵铁柱就冲了过来。

　　“我擦，真当哥们不敢杀你们么？”赵铁柱郁闷的看了一下那群武警，只得转头逃跑，他是真不敢杀，也不能杀，这些人，也只是职责所在，又不是什么作奸犯科之人，如果非要说的话，这作奸犯科之人，还是自己呢，自己这可算是劫狱了啊！

　　赵铁柱虽然不怕杀人，但是也分什么人该杀，什么人不该杀！

　　这就是赵铁柱最为难的地方了，如果打伏击的话，就算这些人手上有枪，自己靠着当年在亚马逊热带雨林里训练的成功，保证可以在几分钟里把这群人杀的一个都不剩，但是自己却不能杀他们，所以眼下赵铁柱，是要多为难，就有多为难了。

　　“再跑就开枪了！！”跟在赵铁柱后头的武警也是十分的奇怪，这明明看到对方被正面大中了，可是眼下看来，这人却跑的比谁都生猛，难道那几颗子弹，是塑料做的不成？可是，为毛现在前头那人还会边跑边飙血？？

　　“这他娘的怎么搞。”

　　赵铁柱快速的打量着周围。

　　砰砰砰。

　　就在这时，后头追着赵铁柱的武警官兵们，终于开枪了。

　　“尼玛子弹不用钱么？”赵铁柱郁闷的一矮身子，身子往旁边一侧，就躲进了一旁的一个角落，这里，已经是靠近这个四方形围墙的边角了，就在这时，赵铁柱看到了一个东西！！

　　“真是天无绝人之路啊！！！”赵铁柱大喜。


第八百二十七章 重机枪的威力

　　这里，是处于两面墙的交接点，所以，红外线发射器，也是装在这里头的，当然，按着修罗说的，这个还是什么激光发射器，反正赵铁柱对这玩意儿不是很清楚，就是知道激光如果长时间照在某个点上，会将那点给射穿，至于具体的威力，赵铁柱不是很明白。

　　而赵铁柱要翻越这围墙的话，最大的难题，就是这激光了，赵铁柱可不敢拿自己的肉身去试一下，到时候这激光要真的很牛逼的话，把自己给穿透了，那就真的是哭都来不及了，既然如此，那只有从源头破坏这个激光了！！

　　在这个拐角处，装着总共三个的激光发射器，这三个发射器，将整个围墙给完整的包裹住了，让人几乎没有好的着手点。

　　赵铁柱打量了一下这激光发射器，这玩意儿看着，和晚会的那种负责灯光效果的灯具差不多，只是里头射出的光更加的亮而已，而在这玩意儿的外头，是一层透明的不知道什么东西做的隔板，很奇怪这个隔板竟然能不受激光的影响。

　　赵铁柱用手戳了一下隔板，发现这个隔板的硬度还比较不错，用力的砸了一拳，竟然没有碎，而这一用力，却是直接牵扯到了夹在身体里的那三颗子弹。

　　“嘶，还真他娘的疼。”赵铁柱看了一下已经不再流血的几个口子，现在没有那时间，要不然真得先把这几颗子弹给挖掉。

　　既然拳头砸不开，赵铁柱索性拿出了那把匕首。

　　“破军，哥们的命，就靠你了！！”赵铁柱看了一下破军，随即低喝一声，将匕首猛的往隔板上一擦。

　　咔！

　　隔板发出一阵即将碎裂的声音，一道道的裂痕，陡然出现在了隔板的上面。

　　咔！

　　赵铁柱又用力的砸了一下，这块足以挡住子弹的隔板，硬生生的被赵铁柱给用匕首戳碎了，那个激光发射器，几乎是赤果果的出现在了赵铁柱的身前。

　　赵铁柱操着匕首在里头一阵搅动，几下就把这个激光发射器给弄坏了，而那覆盖住围墙的激光，也一瞬间少了三分之一。

　　“再来！”赵铁柱欣喜的拿着匕首冲着第二个激光发射器而去，三两下将这个解决掉后，只剩下最后一个激光发射器了，这个发射器所在的位置有点高，赵铁柱来不及仔细多想，就攀在了墙上，往那个激光发射器而去，而在赵铁柱攀爬的时候，那些武警的跑步声，也已经临近了。

　　“不要负隅顽抗了！！”有人叫道。

　　赵铁柱根本不为所动，而是快速的来到那个激光发射器上头，然后拿着匕首，两下就讲隔板给戳碎，随后把那个激光发射器，也给捣毁了。

　　“这下哥们终于有活路了！！”赵铁柱大喜，直接拿着匕首，往围墙上扎了下去，而后身子网上一窜，整个人就跟壁虎一样，窜到了墙的中间。

　　而在这时候，那些武警，才跑到了赵铁柱外头十多米的地方，看到赵铁柱已经到了围墙的一半了，这群人大惊，纷纷拿出冲锋枪，就要对赵铁柱进行扫射，只是突然，一柄匕首凌空飞来，竟然直接将三把冲锋枪的枪管给斩断！！

　　这是何等的力道和精确度！这群没见过多大市面的武警，瞬间就被震慑住了，众人顺着匕首飞来的方向看去，就只看到一个白色的身影一闪而过，随即再也没有一点点踪迹。

　　而就是这一犹豫，赵铁柱已经攀爬上了围墙的顶端。

　　“哥们可要走了啊！”赵铁柱得瑟的一笑，就想往下跳。

　　就在这时。

　　砰！！

　　一声巨大的响声响起，这声响声，比之赵铁柱见过的自动步枪或者冲锋枪，甚至于狙击枪的枪响声，更加的大声，也更加的浑厚。

　　在听到这股声音的时候，赵铁柱浑身的汗毛，都一下子竖了起来，那声音发出之处，正在赵铁柱的背后，赵铁柱根本来不及转身，只是条件反射一般，手抓匕首，直接伸到了自己的背后。

　　随即。

　　咔。

　　一声脆响，匕首应声而断。

　　赵铁柱的身上，蓦然飙出一道比之刚才更加鲜艳的血光，赵铁柱整个人身子一软，就摔到了围墙外头。

　　噗。

　　落地。

　　赵铁柱感觉自己的后背，好像是被什么东西给打开了一个洞一般，身体上的力量，正在飞速的流失着。

　　赵铁柱挣扎着想要站起来，可是却发现，自己竟然连把手撑在地上的力量，都没有了。

　　“重机枪！！我草。”赵铁柱可以肯定，刚才打到自己的，肯定是重机枪，只是，赵铁柱想不明白，明明重机枪岗哨上的人，都已经被修罗给打晕了，而新来的人又没有那个时间去岗哨那，为什么还会有人能控制重机枪打到自己。

　　“唉，这玩意儿，威力大是大，可惜只能打一枪。”在一个岗哨里，一个有点恼怒的声音响起，随即摇了摇头，“被这玩意儿给直接打到，即使没有直接打成两半，估计也死的不能再死了，还得赶紧去找找修罗啊！”

　　就在这时，咻的一声。

　　又是一道寒芒闪现，这个刚用重型武器击中赵铁柱的人，双眼陡然睁大，可是，那寒芒的速度，太快了，快到让这个人几乎没有时间做出防守的动作。

　　噗。

　　刀柄没入咽喉。

　　这个几乎改变了历史的人物，就这样死了，甚至于，没有人知道，是谁杀了他。

　　一个白影，一闪而过，而后，又一次消失了。

　　赵铁柱觉得自己的眼皮，越来越重，越来越重，仿佛随时都可能闭上一般，但是赵铁柱却是强撑着不让自己闭上眼睛，因为他知道，也许自己这一闭上眼睛，就真的只有死路一条了。

　　“唉。”

　　一声叹息幽幽的从前方传来，一个身着白衣的俏丽身影出现在了赵铁柱面前。

　　“你又受这么重的伤。”那身影有点关切，却也有点恼怒。

　　“对不起，老是让你操心。”赵铁柱挣扎着抬起头，看着那仿佛来自仙宫的精致脸庞，说道，“子怡，那些人，不要迁怒他们。”

　　“知道。”曹子怡点了点头，弯下腰，往赵铁柱嘴里喂了一些什么东西，随即将赵铁柱背在了身上，几个起伏，就消失在了夜色之下。


第八百二十八章 重伤

　　“血压太低，失血太多，马上急救！！！”

　　“竟然还有弹头！！马上准备消炎药！！！！”

　　迷迷糊糊之间，赵铁柱只听到一阵针嘈杂的声音，然后就感觉到自己的身子被人给不停的摆弄着，然后就失去了只觉。

　　等赵铁柱又有了意识的时候，却是发现，自己竟然躺在一间有点破旧的房间里，在自己的正上方，吊着一个手术用的无影灯，而自己，则是躺在一张床上，虽然房间看着略显破旧，但是床铺却十分的干净。

　　“这是……”赵铁柱找了一下脑海中的记忆，愣是没有发现这是哪儿。

　　“你醒了。”一个女声幽幽的从一旁传来。

　　“子怡。”赵铁柱转过头，看着那个脸蛋好像略显苍白了的女孩儿。

　　“你已经昏迷了3天了。”曹子怡走到赵铁柱身旁坐下，脸上满满的，是溢于言表的关切，赵铁柱还是第一次在曹子怡身上，见到这般神情。

　　“不好意思，我以为自己已经够强了。”赵铁柱内疚的说道。

　　“你确实够强了。”曹子怡认真说道，“只是意外太多了。”

　　“唉，老是得麻烦你，我还想说自己已经能保护你了呢，结果还是连自己都保护不了，还得让你操心。”赵铁柱神色有点黯然。在受伤之前，赵铁柱一直觉得，自己已经够牛逼了，碰到的人，即使是龙榜第一的麒麟，都被自己给打成重伤了，觉得这FJ，就没有人是自己的对手了，直到劫狱的时候，赵铁柱才明白，人力，终究有限，和整个国家，甚至于一个监狱比，自己的力量，都是十分有限的，最简单的，如果那天晚上的那些人，再多一些，武器，再好一点，兴许自己，就被留在了监狱里，那所谓的宏图霸业，也只是一纸空谈。

　　“人，总是在一点点的学会一些东西，你说是么？”曹子怡笑着从旁边拿过一个苹果，然后也不见有什么动作，一柄水果刀就出现在了她的手上。

　　“确实，我现在才明白，一个人的力量，别说和国家相比，即使和一个城市相比，都显得十分卑微和渺茫。”赵铁柱认真说道。

　　“嗯，从小到大，在习武这一途，我觉得让我学到的，最多的东西，就是学无止境，人，总是需要虚心的看代自己，这样子，才会让自己有更大的进步。”曹子怡说着，就将苹果皮给削掉了，随后将刀子在苹果身上划拉一下，就掉了一小块下来，而后那在手上，递到了赵铁柱的嘴边。

　　赵铁柱张嘴将这苹果吃掉，随后说道，“我明白了，现在的自己，其实，真的还不算什么！”

　　“呵呵，你也不用这么小瞧自己，至少现在的你，已经有了遇青龙而不死的实力，而且，你比青龙年轻的太多了，你的发展潜力，不是一个青龙，可以比的。”

　　“子怡，你别安慰我了。”赵铁柱苦笑道。

　　“这不算安慰你，虽然你的身体，是靠药剂培养出来的，但是，你自己本身的底子，却也是很好的，药剂给了你一个更好的身子，再加上你那底子，只要经过多一点的生死磨练，你与神榜的距离，就会越来越近了。”曹子怡说道。

　　“我也没觉得前几天那样，自己的武力，有什么增长啊！”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“最后你用匕首挡着子弹的那一下，做的十分完美，即使是我，也只有动用全力，才能做出你那么完美的一挡，其实也怨我，那时候，我离你太远了，我本以为你已经安全了，没想到你身后的一个岗哨里，竟然还有一个人藏着，等我发现的时候，已经来不及了。”

　　“我那一挡？”赵铁柱的脑子里，突然回忆起了自己那时候，感觉到身后凌厉的杀机的时候，自己那条件反射的一挡，然后赵铁柱发现，好像，自己真的在那时候，整个人仿佛有了一种突破一般，那种重型机枪子弹的速度，肯定是十分的快的，赵铁柱虽然能躲子弹，但是却没有办法讲子弹那么完美的给挡住，这和躲子弹需要的功力相比，简直高出一大截了，自己在当时那一个霎那，好像全身的精气神，都凝聚到了自己的身后，然后，自己仿佛看到了那颗子弹的运动，那颗子弹飞到自己身后，然后打向自己的左边肋骨，然后自己的匕首，恰如其分的出现在左边肋骨上，然后那子弹讲自己的匕首拦腰打断，然后扎进了自己的左边肋骨，然后讲自己的肋骨打碎！

　　赵铁柱的脑子里，仿佛是播电影一般，讲那时候自己身上，身边发生的事情，都给重复了一遍。

　　“发现了么？”曹子怡笑着问道。

　　“这个，我不知道自己那时候，为什么会那么精确的就接下那颗子弹。”赵铁柱皱着眉头，疑惑不解。

　　“那是因为你的心。”曹子怡笑道，“我上次跟你说的，习武之人的心。”

　　“心？”

　　“是的，如果单纯武力，你几乎能不下于一般的神榜高手，但是你所修的心，与他们，相差的太多太多，就好比你们都有一百斤的力气，但是人家用的是狼牙棒，斧头，你用的却是木棍一般，你们即使同样是一百级的力，人家也能轻松的打赢你！”

　　“哦？好像有点理解了！”

　　“据我分析，在那颗子弹，打到你之前，你的精力，就进行了一次前所未有的集中，这种精神的高度击中，如果放在仙侠小说里，那就叫入定，在我们武者当中，这也叫入定，但是没有小说里说的那么邪乎，一入定就无力大增，我们所说的入定，就是你的精神高度集中到了某一个层次，而在到达这个层次后，你的精神，就会开始影响你的身体行为，比如你那快速的一档，还有你挡子弹时候身体的力量，都比你巅峰时候，高上一大截。”

　　“有吗？”赵铁柱问道。

　　“当然有，这么跟你说吧，如果没有你的匕首挡着那颗子弹，你的腰，会被直接打断。”曹子怡认真的说道。

　　“这么危险？”

　　“呵呵，如果不是这样的绝境，也就没有办法将你的精神集中到那种程度！！虽然很危险，但是你挺过来了，接下去，就是收获的时候了！”曹子怡说着，脸上的笑意，更加的浓了。


第八百二十九章 心随意动

　　“收获的时候？”赵铁柱有点诧异的看着曹子怡，“收获什么？”

　　“试试看，集中你的精神。”曹子怡笑道。

　　“集中精神？集中精神干嘛？击中在哪儿？”赵铁柱更加诧异了。

　　“唉，就是这样！”曹子怡抬起手，伸出手指，停在距离赵铁柱脸20公分左右的地方，“讲你的精神全部集中在我的手指上。”

　　“我勒个擦，该不会是我会什么精神念能吧？”赵铁柱心一抖，他小说可没少看，自然是知道里头有一种精神年能，能用强大的精神力控制东西。

　　“想太多了，那都是虚幻的，你仔细的感受一下我的手指，集中你所有的精神，快点。”曹子怡吩咐道。

　　“好吧。”赵铁柱定了定神，随即双眼紧锁住了曹子怡的手。

　　突然，赵铁柱感觉到，自己的脑袋慢慢的变得有点发麻发痒，然后，自己的意识，仿佛要变得模糊一般，而就是模糊开始的一瞬间，赵铁柱的意识，又马上变得十分的清明起来。

　　砰、砰、砰。

　　赵铁柱突然感觉到一阵阵低缓而又有力的声音，从曹子怡的手指上传来，这种声音是……脉搏！！

　　是的！是脉搏！！！

　　赵铁柱大惊，自己竟然隔着这么远，都能感觉到曹子怡的脉搏跳动？这是怎么回事？

　　“感觉到了吧？”曹子怡将手给收回，笑着问道。

　　“嗯，我感觉到了你脉搏的跳动，这，这是为什么？我根本就没有通过任何的介质啊！！”赵铁柱吃惊的问道。

　　“这就是你这次收获的好处了，你的精神，已经得到了某种程度的提升了，这让你的第六感，更加的强大，而且，其实你前面说的，也不对，你不是没有通过介质，空气，也可以算做是一种介质，现在，你的精神力，已经可以感觉到最细微的空气变化了，这就是修心的第一种境界，我们叫他‘心随意动’，而这样子的好处，就是能够让你更快的感知到你的敌人的所在，让你对气机的感受度，也更加强。”

　　“哦？怎么说？”赵铁柱问道。

　　“和刚才一样，集中你的精神。”曹子怡轻声说道。

　　“好。”赵铁柱将自己的精神集中了起来。

　　“转过身去。”

　　“好。”赵铁柱将身子转了过去。

　　“感受一下，我现在在干嘛？”曹子怡说道。

　　“你？？”赵铁柱皱着眉头，将精神全部集中了起来，而后扩散到了周围。

　　突然，赵铁柱感觉到，自己背后的情景，自己竟然好像能够看到一般？一个个画面出现在自己的脑海之中。

　　赵铁柱感觉到，曹子怡缓缓的抬起手，然后单手打了一个转儿。

　　“你的手，在打转儿。”赵铁柱认真说道。

　　“嗯，就是这个了。转过来。”曹子怡说道。

　　“现在明白了吧，这就是你所能收获的好处了。”曹子怡脸上也是带着十分欣喜的笑容。

　　“嗯！！”赵铁柱激动的点了点头，没想到，这次重伤，竟然让自己的精神力，或者说第六感达到了这么强的地步，竟然隔空就能感觉到别人的心跳，这以后出门，只要自己旁边有人躲着想要埋伏自己，肯定就会被自己第一时间发现，而且，刚才背着曹子怡能感受到曹子怡的动作，赵铁柱突然觉得，这个功能，非常好用，想一下，自己站在浴室门口，然后集中精神力，然后感受一下浴室里的情况，到时候这可就相当于天然的透视镜啊，啧啧，一想到这个，赵铁柱就觉得血脉喷张，不能自已。

　　“怎么回事，血又流出来了！！”曹子怡看着赵铁柱胸口上隐隐的渗出一丝血迹，疑惑的说道。

　　“这个，血太多，流点好。”赵铁柱有点尴尬的笑了笑，却是不好意思说自己是因为想到某些事而太激动了。

　　“嗯，你再多修养一段时间吧，赵老那里已经给你送来了治愈的药剂，再几天你就能恢复如初了。”曹子怡笑着说道，而后站起了身。

　　“这次我可亏大了，你可得跟我二爷爷说，让他多给我点好处。”赵铁柱说道。

　　“赵老说他知道，呵呵，我要出去一会儿了，你现在这儿呆着，这里很安全。”曹子怡说着，就离开了这个房间。

　　赵铁柱将手给枕在脑后，闭上了眼睛，脑海里，却是不时的想着自己这强大的第六感，能给自己带来点什么，想到以后就可以隔着墙壁感受人家的一举一动，赵铁柱就兴奋异常，寻思着等回了别墅，就站李灵儿房间外头好好的感受一下，李灵儿在里面干嘛，或者去那些小旅馆，感受一下里面的人在干嘛。

　　不得不说，赵铁柱这家伙一辈子也只能成为一个猥琐的人了，一般习武之人，可从不会想着用这种强大的第六感去窥视人家。

　　想着想着，赵铁柱就越来越激动，索性就坐了起来，而后摸了摸自己的左边肋骨，这里被绷带给绑着，里头的血肉，正在快速的恢复着。

　　就在这时，赵铁柱突然感觉到一股强力的晕眩感传来。

　　这是！！！！

　　赵铁柱对这种晕眩感，十分的熟悉，上次自己的硬化，就是因为这晕眩而来的，难道，这次自己的硬化，要升级了么？

　　赵铁柱慌忙躺在床上，可是这晕眩感，却是越来越强烈，强烈到让赵铁柱觉得犯恶！

　　也不知道过了多久，终于，这股晕眩感彻底的消失了之后，赵铁柱陡然睁开闭着的双眼。

　　“咦，也没觉得有什么变化啊！！”赵铁柱摸了摸自己的胳膊大腿，这次晕眩之后，好像自己也没有再得到某种异能啊，也不能飞个天，遁个地啥的，难道这玩意儿就跟女人的大姨妈似的，每个月都得给我来一次？

　　赵铁柱再次的动了动身子，发现真的没有什么变化后，才有点不甘心的又躺下了。

　　而不多久后，曹子怡回到了这个房间里，她的手上，拿着一瓶淡蓝色的药剂。

　　“这就是赵老给你的了，喝了吧。”曹子怡直接把药剂递给了赵铁柱，赵铁柱巴巴的看着曹子怡，撒娇道，“人家手没力气，喝不了，你喂人家喝嘛。”


第八百三十章 师父来了！

　　在赵铁柱的耍泼撒娇下，曹子怡终于无奈的拿着药瓶喂赵铁柱喝了下去，这有美女喂着，还真的是惬意啊，感受着曹子怡身上那淡淡的香味，赵铁柱觉得整个人一下子就精神多了，腰也不酸了，腿也不痛了，一口气能爬上五楼了。

　　“灵儿呢？你跟灵儿怎么说的？”赵铁柱问道。

　　“我就说你有事出去办事去了，灵儿对你的事，也是知道的比较多的，所以也没有多问。”曹子怡笑道。

　　“那就好，唉，这两三天的，她有没有很想我呢？”赵铁柱羞涩的问道。

　　“这个倒没有，她这两天和旺财玩的很好，成天带着旺财上街上玩。”曹子怡说道。

　　“这小妮子，真的是。”赵铁柱摇了摇头，“那雁妮他们呢？”

　　“雁妮现在在他爷爷那儿，昨天有打电话给你，但是我跟她说你出去做事去了，不能带手机，露西也有打电话给你，我也这么说的，露西说，现在她在帮家里管理一个酒庄，不能太早回来，当然，还有琳达和红韵的电话，我都帮你接了。”

　　“这个，你怎么说的？”赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋。

　　“我就说你出去办事去了，她们也没多问，只是让你有空的时候可以给她们打个电话，发个信息。”曹子怡说道。

　　“唉，子怡，你真有做大房的潜力啊！”赵铁柱恬不知耻的看着曹子怡，“打算什么时候，真的做一下咱老赵家的大房呢？”

　　“这个，得看叔叔了。”曹子怡微笑着说道，“我不急。”

　　“哎呀，这个，既然名分已经定下了，那咱们是不是可以先那啥，就是先做点实际的事呢？”赵铁柱更加羞涩的说道。

　　“比如？”

　　“就是比如那种男女最喜欢做的事啊！”赵铁柱低着头红着脸，不知道的人还以为是曹子怡在调戏他呢。

　　“呵呵，等叔叔阿姨回来再说。”曹子怡却也没有拒绝，只是把这个话题给转到了赵铁柱的父母身上。

　　“唉，等他们回来呢，那还不知道什么时候啊！”赵铁柱无奈的叹了口气。

　　两人这边聊着天呢，在FJ的机场，一个五十多岁的男人，正背着一个半人高的登山包走出机场，这人穿着一件迷彩裤，身上是一件夹克，整个人看着不瘦也不胖，脸上带着一个酷劲十足的墨镜，下巴那留着一小搓的胡子，让整个人看起来特有范儿，如果只是这样子的话，这人也只能算是一个比较酷的人而已，只是眼下这人的身上，散发出一种奇异的气质，让人有一种不怒自威的感觉，这可不是表面的不怒自威，而是深入到了骨子里的一种气质，在这个男人的身边三米半径内，没有任何一个人存在，而这男人最让人没办法忽视的，是那一头雪白色的长头发，头发微微的卷着，差不多到脖子的位置，经过他身边的人，都能感觉到一股威严，还有一股强横的气息。只见这人一只手提着那个大大的登山包，另一只手，却是抓着一个手机。

　　“也不知道铁柱那小子，现在混的如何。”这个男人翻找了一下手机的名片夹，而后翻出了赵铁柱的名字，按了拨出键。

　　赵铁柱正和曹子怡聊的正爽呢，正聊到中东的局域战争对全国经济的打击以及第二次经济大萧条即将来临，西湖公寓门口的肉包子店又涨价了，听到电话响，曹子怡站起身，走到一旁，将赵铁柱的手机给拿了过来。

　　赵铁柱看了一下那个电话，脸色一下子就变得怪异了起来。

　　“喂。”赵铁柱轻声问道。

　　“铁柱啊，哈哈，想我没有啊！”一个有点粗犷的声音响了起来。

　　“哎呀，真是您呐，想啊，怎么能不想。”赵铁柱惊喜的说道。

　　“哈哈，既然想，那就赶紧来见我吧，我刚从国外回来，现在在FJ机场呢！！”

　　“这个，我马上安排人去载您。”赵铁柱说道。

　　“这叫什么话，你师父来了，你竟然不亲自来接？这怎么可以啊！！”电话那头的人不满的说道。

　　赵铁柱的脸色难得的露出了一丝害怕的神色，随即说道，“这个，师父啊，徒儿我最近受了点伤，这个，行动不是很方便，所以不能亲自去接您。”

　　“什么！！谁伤了你？”电话那头突然爆发出巨大的声音，赵铁柱慌忙将电话给拿离耳朵。

　　“这个，也不是大事，那人已经死了，只是现在，徒儿我真没办法动弹，所以，只能让人去接你了。”

　　“不用了，你在哪儿，我现在马上过去。”

　　“子怡，这是哪儿？”赵铁柱低声问道。

　　“这是龙忠路13幢，A405。”曹子怡说道。

　　“师父，在龙忠路13幢，A405。”赵铁柱如实回答道。

　　“好，我马上过去。”那边啪的一下就挂了电话。

　　“铁柱，你还有个师父？”曹子怡好奇的问道，虽然赵铁柱的事情，她知道的很多，但是她竟然还不知道赵铁柱有个师父。

　　“这个，当年在国外混的时候认的师父。”赵铁柱说道，“他教了我很多东西。”

　　“你师父，是什么人？”曹子怡问道。

　　“我也不清楚，我就记得我刚出国的时候，也就是刚进入佣兵界的时候，还只是一个菜鸟，然后某一天在吃饭呢，我师父就走到我面前，然后说大家都是神州人，我看你骨骼惊奇，实乃万年难得一见的练武奇才，我刚好有一些绝世武功，需要有传承，你要不要当我徒弟。”

　　“就这么简单？”

　　“是啊，我那时候什么都不懂，被他三两句话就给忽悠走了，但是他确实教了我很多，我能成为魔影，并不是只靠着隐身，就能做到的，他对我进行了很多训练，但是那时候，都是对我的身体进行训练，整天就是磨练我的意志，还有锻炼我的体力什么的。”一说到这个磨练意志锻炼体力，赵铁柱条件反射的打了个寒颤，随即说道，“至于技巧身法啥的，倒是都没有教过我。原本我还以为自己是被人给骗了呢，后来才明白，正是因为他那时候对我的训练，才给我打下了一个十分不错的基础。后来他还教了我很多实战中要运用到的东西，比如伏击，刺杀，团队配合啥的，再后来，我学的差不多了，他有任务，就离开了，再到后来我回国，都没有联系过，没想到竟然会现在来。”

　　“你的师父，叫什么名字？”曹子怡问道。

　　“他没跟我说，但是有次我跟他出去做任务，听到人家说他，好像叫雷暴。”赵铁柱思索了一会儿后，说道。

　　“雷暴！！！”曹子怡的脸色，微微的变了变。


第八百三十一章 暴君

　　“怎么，我师父，很有名么？”赵铁柱有点好奇的问道。

　　“我知道，在佣兵界，有一个人，被其他佣兵尊称为暴君，而他本人的名字，就是叫雷暴！”曹子怡脸色有点严肃的说道。

　　“暴君？我师父？看着不像啊！虽然有时候脾气不是很好，人也大大咧咧的，但是总的来说，还能算是和蔼可亲的，你说的，估计是和我师父同名的吧。毕竟，这年头出来混的，总得起一个比较能震慑住人的名号，我师父的名号，听起来就挺有威慑力的。”赵铁柱说道。

　　“到时候看一下，就知道了！”曹子怡也不再多说什么，只是脸色却一直有点奇怪，或者可以说是疑惑。

　　“砰！！”突然从门口那传来一声巨响，赵铁柱脸色一黑，叫道，“师父，你还是没有学会敲门的习惯么？”

　　“哎呀，我的乖徒弟啊，来，给老子我看看，伤的怎么样了！”一个豪迈的声音从门外传来，只见之前在机场出现过的白发男子，出现在了门口，只是此时，这个白发男子的墨镜，已经被摘了下来，脸上，赫然有一条十厘米左右的刀疤，从额头开始，直接穿过眼皮，一直延伸到了脸颊。

　　“暴君！！”曹子怡抬起头，看着那个气势磅礴的男人，轻轻吐出两个字。

　　“哟？这个漂亮的女娃娃是谁？竟然知道老子当年的名号！！啧啧啧，他娘的，铁柱，这是你媳妇儿？比我那死鬼老婆强多了啊！！”雷暴原本是气势汹汹的要去看赵铁柱的，结果在看到曹子怡后，就盯着曹子怡不转眼了。

　　“这个，师父，这是我的女人，曹子怡。”赵铁柱摸了摸脑袋，不好意思的说道。

　　“我草，你小子行啊，当年你师父我在国外，虽然也泡到过那些气势非凡而又漂亮的王公贵族的女人，可是还没一个人能和这女娃娃比的，我估计，也就昆仑山那边那个常年不下山的老女人的那个徒弟，才有可能和这女娃娃相比！！”雷暴用手托着下巴，认真的打量着曹子怡，全然忘了自己的徒弟就在一旁了。

　　“师父，您，是来看我的么？”赵铁柱一头黑线的说道。

　　“啊哈，是是是，唉，你瞧我这记性，人老了，就是这样，经常忘记事情，铁柱，来跟我说说，是谁伤了你？为师替你报仇去！”雷暴一边说着，一边往赵铁柱床边走去。

　　“是……”赵铁柱就是了一个字出来，就看到雷暴突然转头，看着曹子怡，说道，“你这女娃娃，是谁家的孩子呢？普通人家，是生不出这样的女娃娃来，而且我看你，嗯，看似毫无精气神，仿若一方净水一般，可是气势却浑然天成，你这女娃娃，了不得，比我这徒弟强多了！！”

　　赵铁柱又是一头黑线，自己这师父，以前就是大大咧咧十分随性的性格，没想到到了现在还依旧这样，还没说几个字呢，自己就被他又给忽略了。

　　“我是赵家的人。”曹子怡平静的说道，身子却是微微的倾斜了一点，这样子，如果等一下这个雷暴突然做出点什么动作，曹子怡将会有最快的反应速度。

　　“淡定点嘛，你这女娃娃，真是的，我可是铁柱的师父，你护你男人也没这么护着的啊，铁柱，来，我给你看看。”雷暴说着，就坐到了赵铁柱的旁边，而后伸出手，对赵铁柱说道，“把手给我。”

　　赵铁柱将手递给了雷暴，雷暴将赵铁柱的手抓住，而后把手指放在了赵铁柱的脉门之上。

　　“这……”雷暴微微皱着眉头，沉吟片刻后说道，“你这女娃娃，叫什么名字来着？”

　　赵铁柱彻底无语。

　　“曹子怡。”曹子怡也有点被这雷暴的无厘头给搞笑了。

　　“哦哦哦，曹姓的？嗯，现在这姓氏，在咱们国家的大世家里头，还真没几个人。哦！我想起来了，十多年前，嗯，差不多十多年前，在DH省有一个曹家，只可惜后来被人灭门了，唉，那时候，可是惨啊，一家人老老小小，全部被杀，差点造成当地的政权动荡了。”雷暴自顾自的说道，而曹子怡却是神色如常，仿佛没有听到一般。

　　“师父，能认真点对我不？”赵铁柱哀怨的说道。

　　“哎呀，你瞧我，我又忘了，真是的，我看了一下你的脉象，总体还是趋于平稳的，只是现在内伤比较严重，中气不足，得好好的修养一段时间！！”雷暴认真说道。

　　“嗯，我知道！”赵铁柱点了点头。

　　“好了，跟师父说说，是怎么回事？”雷暴看着赵铁柱的眼睛，“谁伤了你？别说死了，就是死了，我也要把他的坟给刨出来。”

　　“这，师父，是因为一些国家的事。”赵铁柱犹豫了一下，说道。

　　“国家？”雷暴脸上露出一丝不满的神情，“你现在替国家卖命？”

　　“这，也不是这样，只是我需要有个身份，然后做一些我想做的事。”赵铁柱解释道。

　　“说说看，最近你过的怎么样？”雷暴问道。

　　赵铁柱简单的把自己回国后的事情说了一下，包括自己统一了黑道的事，也跟雷暴说了。

　　“白虎？嗯，听过这个名字，当年在京城也是一号人物，可惜下了地方之后，就不思进取了，我就知道这货成天搞七搞八，把武艺都荒废了，不然以他十多年前的那身功夫，如果还一直苦修的话，现在早已能进神榜了！！”雷暴说道，而后看着赵铁柱，认真的说，“你要是想让你的武术走向另一个巅峰，那么，这些杂七杂八的事，最好都交给你的人处理，不然，你注定无法成为真正的高手。”

　　“我知道了！！”赵铁柱点了点头，随即问道，“师父，您都消失了那么久了，怎么这次又突然出现了？”

　　“你这话怎么说的呢？说的好像我死了一般，我这次来FJ，是有些事情要办的。”雷暴笑道，“顺便来看看你。”

　　“哦？什么事呢？”赵铁柱问道。

　　“找一个老朋友。”雷暴的脸上，难得的露出一丝羞赧。

　　“哎呀，肯定是女的！！”赵铁柱笑道。

　　“那是当然，男的，我没兴趣。”雷暴傲然道。

　　“那您跟我说说，是哪个美女呢？我可以派人去找她。”

　　“这个，其实我只知道她在FJ，至于在FJ的哪，倒还真不知道，你确实得帮我找找看，她的名字，叫朱雀。”雷暴说道。


第八百三十二章 兵王

　　“朱雀？”曹子怡的神色一变。

　　“是啊，怎么，女娃娃，你认识朱雀？”雷暴好奇的问道。

　　“雷先生，请问您找朱雀，有什么事么？”曹子怡问道。

　　“这个，嘿嘿，当年有些老交情，趁着铁柱他师母最近忙，所以我就偷偷跑来看看她。”雷暴不好意思的说道。

　　“哦！既然是这样，那我倒是知道雀姐住在哪儿！”曹子怡说道，“什么时候，我带您去吧。”

　　“这敢情好啊，我就很多年没看到她了，怪想她的，嘿嘿。”雷暴说着，随即看向赵铁柱，说道，“听你说的，你现在是FJ的黑道扛把子？”

　　“这个，应该是吧。”赵铁柱谦虚道。

　　“嗯，你现在身子得修养，你那帮派，也就是血魂什么来着？哦！血魂堂，我帮你看着。”雷暴说道。

　　“这，多谢师父了！”赵铁柱说道，“如果可以的话，徒儿希望师父能帮忙训练一下我那些朋友。”

　　“那没问题。”雷暴笑道，“我这辈子啊，做了几十年的佣兵了，还没做过黑社会老大呢，哈哈。”雷暴大笑道，声若洪钟，震得赵铁柱耳朵都有点生疼了。

　　“既然这样，那我就叫手下过来，然后把您安排一下，等安排好了之后，再带您去找朱雀？”赵铁柱试探性的问道。

　　“嗯嗯，可以，反正都来FJ了，也不急这一点时间。”雷暴说道，随即看向曹子怡，“女娃娃，有机会的话，我介绍你认识一下昆仑山那个老女人的徒弟，啧啧，你们的气质，还真是像啊，不过你比她强一点，嗯，你的功夫，应该比她强一点。”

　　“呵呵，我只想呆在铁柱身边，就可以了。从不敢与别人有比较之心。”曹子怡笑道。

　　“哈哈，我发现你和她还有一点差的，你比她谦虚多了，那个女娃娃，漂亮是很漂亮，但是却是傲的很啊，就算是我，她都不怎么搭理，不错，铁柱啊，你能找到这么好的一个女娃娃，是你的福气啊！子怡，我这当师父的，也没什么好东西，就送你一样我雷家的传家宝，这传家宝，可是我雷家往上数十几代的时候，就流传下来的了，很贵重的。”一边说着，雷暴一边伸手在口袋里摸索了起来。

　　赵铁柱的额头又是一片黑线，这传家宝，又出现了！

　　当年赵铁柱在拜了雷暴做师父的时候，雷暴也是这么说的，要送给赵铁柱一个传家宝，传家宝很简单，就是一个玉佩，赵铁柱当时还感激涕零的呢，以为师父这是十分看重自己，结果，到后来，赵铁柱亲眼看到，自己的师父在地摊上，买了一大堆三两块钱的玉佩，就是跟送给自己的那个传家宝一模一样的东西，然后以后碰到个看的顺眼的人，就送一个传家宝出去，然后还说的很玄乎的那种。

　　“这个就是我雷家的传家宝了，你别看他没什么，但是这可是很有历史的，而且里面，据说隐藏了一个天大的秘密，至于是什么秘密，我也不知道，只能等你们后人去发觉了，但是我可以跟你说，这传家宝，全天下只此一份，只有我雷家有，你一定得保存好了！！”雷暴说着，终于从口袋里摸了一个玉佩出来，然后递给了曹子怡。

　　曹子怡礼貌的接了过来。

　　“嗯嗯，不错不错，女孩子，就是得配着玉啊！咦，你这镯子挺不错的嘛。”雷暴的注意力，一下子又转移到了曹子怡的手上。

　　“呵呵，这是铁柱给我的。”曹子怡笑道。

　　“铁柱这孩子，一直都这么有心的！！”雷暴感慨的说道，“当年我生日，我自己都忘了，他还买了一堆好吃好喝的给我，让我感动死了。”

　　一听到雷暴说这个，赵铁柱就更无语了，当年他确实是买了一大堆好吃好喝的，可是那时候，是雷暴正在对他进行训练的时候，然后雷暴就让赵铁柱一个月只吃野菜水果，然后还得保持旺盛的战斗力啊，这一个月下来，赵铁柱是累的要死要活的，后来好不容易完成了雷暴的要求，赵铁柱终于能大吃大喝了，所以就花了自己那时候所有的积蓄，买了一大堆十分好吃的东西，结果愣是让雷暴给全部收走了，美其名曰，哎呀，徒儿啊，你怎么知道今天是我生日啊？太谢谢你拉！然后在赵铁柱错愕的眼神中，雷暴抱着那一大堆的东西，就离开了。

　　至今，赵铁柱对当初那件事还怨念极重！！！！

　　“哦？铁柱有那么乖么？”曹子怡对赵铁柱的人品也有点怀疑。

　　“当然啊，虽然他说是自己想吃的，但是我知道，他都是为了给我惊喜，所以，我就把那些东西全部给搬走，一个人吃掉了，我觉得，这样子才算是对他最好的回报！！”雷暴笑着说道。

　　赵铁柱听到后头，感觉到自己的伤口又要有裂开喷血的征兆了，索性躺下去，也不再搭理自己的师父。

　　不多久，接到赵铁柱电话的戒杀和天道，赶到了赵铁柱这里。

　　“铁柱哥！！”戒杀和天道恭敬的喊道，虽然私底下大家都是好兄弟，嘻嘻闹闹的也没什么，但是在外人面前，戒杀和天道还是知道自己什么该做什么不该做的，老大的威信，不可损。

　　“嗯，这是我师父，你们带他去安置一下，从现在开始，他说什么，你们就得做什么，知道不？他就是我！！”赵铁柱认真说道。

　　“知道了！”戒杀和天道点头道，全然不知赵铁柱这货的坏心。

　　“你们啊你们，哥们当年受到的苦，终于有人也能陪着一起受了，等一下，你们就能知道我这师父的厉害了！！”

　　不明真相的戒杀和天道，带着雷暴离开了房间，曹子怡整个人，也仿佛松了一口气一般。

　　“怎么了？”赵铁柱看到曹子怡松气，忙问道。

　　“这个人，就是暴君！！”曹子怡认真说道。

　　“我师父？话说子怡啊，这暴君，究竟是什么人？”赵铁柱问道。

　　“要说这暴君，那还得从比较早之前说起，佣兵界，是一个实力说话的世界，这点，你应该明白吧？”曹子怡问道。

　　“这个我知道。”赵铁柱点了点头。

　　“而这暴君，可以算做佣兵界的一个兵王！是全世界，所有的佣兵，里面的兵王！！”曹子怡认真说道。


第八百三十三章 雷暴之名

　　“兵王？佣兵界的？我怎么不知道？”赵铁柱诧异的问道，“我好歹也是在佣兵界混过的，虽然我在杀手界混的比较多，但是佣兵界的一点东西，我还是知道的，比如世界第一佣兵，号称‘可汗’的那个外蒙古的人，世界第二佣兵，那是号称‘核武器’的卡尔德隆，根本就没有一个被称作兵王的人啊！”

　　“兵王，是比较早的年代的人，所以你自然就没听过了！”曹子怡说道，“我翻阅过一些比较早的资料，后来跟一些朋友，也说过，在很多很多年前，佣兵界，根本就没有所谓的第一佣兵，第二佣兵，只有一个至高无上的人，那个人，就是兵王！！而大概十多年前，佣兵界的兵王，就是被叫做暴君的雷暴！！”

　　“怎么可能？我师父怎么可能会是那么牛逼的人物。”赵铁柱不信的说道。

　　“你师父，确实是兵王雷暴！！”曹子怡十分肯定的语气说道。

　　“哦？你怎么能这么肯定呢？”赵铁柱问道。

　　“有传言，雷暴在一次兵王争夺战中，被对手一爪给破了相，而你师父脸上的那个伤痕，刚好就和传说中雷暴的那个脸上的疤痕，是一样的，这世界上，是没有人会有如此多相同点的。”曹子怡说道。

　　“你不了解我师父那人，他最喜欢有事没事扮酷装牛人，也许那刀疤就是他为了模仿暴君，故意给自己搞的呢。”赵铁柱笑道。

　　“呵呵，你不懂。”曹子怡摇了摇头，“你还没到雷暴那个层次，所以你感觉不到他身上那种势！！”

　　“什么势？”赵铁柱问道。

　　“势，就是修心的更高一层的境界，你现在，还理解不了。”曹子怡摇了摇头，“我可以肯定的是，你师父，就是兵王雷暴！”

　　“那为什么我没听过我师父的名头？”赵铁柱问道。

　　“雷暴，在当年成为兵王的时候，声望滔天，可惜后来因为其暴虐的脾气，最终招惹了一个他惹不起的人物，然后，就被人给追杀，从此就销声匿迹了。”曹子怡说道。

　　“这么狗血？这不是三流电视剧里的情节么？”赵铁柱问道。

　　“还就是这样，当年的雷暴，被人叫做暴君，就是因为其暴戾的性格，只是这暴戾的性格，一方面给他增加了更多的势的同时，却又影响到了他和别人的交往，据说，他是得罪了当年的罗斯柴尔德家族的族长，然后被罗斯柴尔德家族里的那个印度妖怪给追杀了，据说后来被重伤了，具体如何，我不清楚，只是从此在佣兵界，就没有了雷暴这么一号人物，而因为雷暴与罗斯柴尔德家族的宿怨，所以罗斯柴尔德家族也在佣兵界里头下了封口令，不让人再提这雷暴，十多年过去，雷暴的名头，自然就不为人所知了。”

　　“可是我师父的性格，并不暴戾啊，虽然在被他训练的时候，他挺喜欢虐我的，但是那很多都是为了我好，我基本上没有看到过我师父暴怒的神情！”赵铁柱说道。

　　“那我就不清楚了。”曹子怡摇摇头，“也许雷暴经过那一次被人追杀，性情大变了，也有可能，而且，我可以感觉到，他现在，虽然有那势，但是，却没有那份力！”

　　“怎么说？”

　　“就是，他的心境，已经趋于圆满了，但是身体，却是有一股暗疾，或者说是旧伤，让他的身体，没有办法发挥出巅峰的实力，现在看来，也就只有琅邪的水准。”曹子怡说道。

　　“旧伤？我怎么没感觉到呢？”赵铁柱问道。

　　“这些，到后面我都会教你，现在你专心修你的心就是了，等你心境到了，自然就会了。”曹子怡笑道。

　　“那你说，我师父的旧伤，会是什么造成的？”

　　“应该就是在那次被追杀中留下的，你可能不知道，有些高手，并不仅仅能伤人，更能一辈子伤人，他在你身上留下点暗劲，就能让你难受一辈子，所以，很多人，其实不会怕那种直来直去的功夫，反而会怕那些善用暗劲的人，道理就在这里了。”

　　“真复杂啊！”赵铁柱长叹一口气，无奈的摇了摇头。

　　“呵呵，你还年轻，有的是时间慢慢去接触这些。”曹子怡歪着脑袋轻笑道，“你现在，专心的养好伤，才是最重要的。”

　　“嗯，我知道了！”赵铁柱点了点头，“对了，修罗呢？”

　　“修罗已经被赵老的人带进京了，我觉得，你应该得找个时间进京一趟了，也好见见京城赵家的那些人。”曹子怡说道。

　　“不急。”赵铁柱摇了摇头，“还是等我把FJ彻底消化好了吧。”

　　“嗯，也是，磨刀不误砍柴工。”

　　赵铁柱这次受的伤，确实十分的严重，在服用了赵老给的药剂后，也是在2天后恢复的差不多，只是这差不多，却也只能让赵铁柱走走路啥的，至于打架神马的，赵铁柱现在也心有余而力不足了。

　　“铁柱哥，你可算回来了啊！！”赵铁柱刚进别墅，李灵儿就笑着跑了上来，一把抱住了赵铁柱的手臂，“这么多天不见，去哪儿呢？”

　　赵铁柱的脸色还是微微的有点苍白，看着李灵儿，赵铁柱露出一副羞涩的笑容说道，“你想人家了么？”

　　“切，谁想你啊？我又不是那么没品的人，只是你不在，子怡姐也成天往外头跑，我都吃了好几天的盒饭了，吃的都想吐了呢。”李灵儿说道。

　　“敢情我在你心里，就是一厨子？”赵铁柱黯然神伤。

　　“不是，还不止呢！”李灵儿说道。

　　“哦？那还是什么？”

　　“还是保姆，保镖，挡箭牌，很多很多啊！”李灵儿掰着手指头说道。

　　赵铁柱一头黑线。

　　在李灵儿的期盼中，赵铁柱终究还是下了一次厨房，因为身子已经恢复的七七八八了，打架心有余而力不足，这做饭还是可以的，做了一顿大餐之后，李灵儿打着饱嗝说道，“对了，铁柱哥，咱们那校花校草的评选，要开始决赛了哦。”

　　“哦？这么快？”

　　“是啊，已经淘汰到了各自只剩十个人了，今天晚上得去学校呢，说是要上台表演什么的，然后现场投票。”

　　“这，前十，有我吧？”

　　“当然有，铁柱哥你现在可是票数第一的男生呢！”李灵儿说道。

　　“嗯，和我想的一样。”赵铁柱得瑟的笑了笑，就在这时，曹子怡从外头拿了一个信封进来。

　　“铁柱，这是你的。”曹子怡将信封交给赵铁柱。

　　赵铁柱拿出来一看，脸一下子就黑了。


第八百三十四章 被起诉了

　　这是一份法院的传单，里头说了，赵铁柱因为交通肇事，然后没有对受害者进行赔偿，人家就起诉到了法院，要赵铁柱赔偿啥的，赵铁柱这一下子就想到了上次自己在路上碰到的那个摔倒的老妇人。

　　“这年头，还真是有狗咬吕洞宾的人存在啊！”赵铁柱无奈的摇了摇头，叹气道。

　　“铁柱哥，这是怎么回事？”李灵儿将赵铁柱手上的传单拿在手上，看了一会儿后，问道。

　　“也没什么事，就上次咱们和子怡上街那次，碰到那个老人翻栏杆的事，你还记得吧？就是那人那些人告了我，切，那里人证多的是，也不知道他们告个什么劲儿！”赵铁柱不屑的说道。

　　“既然有证人，那就没什么好说的了，到时候咱们去那找几个证人过去就可以了。”李灵儿说道。

　　“嗯，这写着本周五才开庭，现在才周二呢，还早的很，到时候我再去找证人吧，娘的，难得做一次好人，结果还被诬陷了。”赵铁柱郁闷的说道。

　　“现在好人可不是谁都能做的，上次国家不是还发了一个指导文件吗？教育大家要怎么扶起摔倒的人，这还真是悲哀呢，一件简简单单的事竟然上升到了要发文件指导的层次，难不成咱们国人都不会扶不成？还是说以后每次扶摔倒的人之前，都得把那份文件拿出来好好的看看，学习一下具体该如何操作，按我说，那样子的话，还不如等救护车来的快呢。”李灵儿说道。

　　“哈哈，你说的不错，现在国家，总是三天两头喜欢出一些无厘头的文件，还有很多的部门，那真的是闲的蛋疼，比如发X委，网上人不都调侃么，发X委的职能，只有两个，一个是涨价，一个就是为涨价辩护，真操蛋。”赵铁柱笑道。

　　“不许说粗话。”李灵儿瞪了赵铁柱一眼。

　　“哈哈，好好好。”赵铁柱笑了笑。

　　吃完饭，赵铁柱寻思着现在自己也心有余而力不足了，所以也打算消停一段时间，去学校混一混，省的到时候碰到点什么事，自己吃亏了，那可就不好了。

　　开着奥迪，载着李灵儿去了学校，赵铁柱直接把车停在了学校外头血魂堂的一个店面的自带停车房里头，而后跟李灵儿一起进了学校。

　　走在路上，赵铁柱发现，很多人在看到自己和李灵儿后，都是指指点点的，这让赵铁柱十分的奇怪。

　　“怎么回事？”赵铁柱看着李灵儿问道。

　　“嘻嘻，铁柱哥，咱们现在在学校里头，可是名人呢，我是校花榜第一的，你是校草榜第一的，咱们走在一起，影响力自然是十分巨大的。”李灵儿笑道。

　　“诶，这年头，善于发现我本质的人，还是太多了，至于你，很多人其实是被你表面的假象所蒙蔽了啊！”赵铁柱叹气道。

　　“什么意思呢？”李灵儿皱着眉头问道。

　　“这个，也没什么意思，你智商高，你自己体会去。”赵铁柱嘿嘿笑道。

　　“切。”

　　两人就这么被人围观着走到了教室，此时的教室里头，人还是挺多的，范建一如既往的跟周围的人吹牛，只是这次倒是没有再说他的票的事儿了，因为现在已经是10强了，所以，基本没范建这个30多名的人什么事了。

　　“我跟你们说，你们是没有见过我发飙，我一发飙，连我自己都怕啊，正所谓谈笑间樯橹灰飞烟灭，说的就是我啊！”范建得瑟的说道。

　　“哈哈，樯橹灰飞烟灭么？”赵铁柱笑着从门口走了进来。

　　“那是自然，铁柱啊，你消失了，可有些日子了啊！”范建不满的说道，“我们都想你想的紧呢。”

　　“想的要强撸哦？哈哈，我前几天听过一句话，叫小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭，范建，没想到你都是强撸的哦？”赵铁柱笑道。

　　“什么意思？”范建一时还反应不过来。

　　“撸管呗，哈哈。”赵铁柱靠近范建一群人，低声说道。

　　“我擦，铁柱，你这是诽谤我，哥们我可是有未婚妻的人啊，知道什么叫未婚妻不？那就是比女朋友还更进一步的，再差一点点，我就是有证驾驶的人了。你现在，可都还是在无证驾驶啊！！啊，不，你现在应该算是未成年无证驾驶，我这订婚的人了，就应该算是成年无证驾驶。”

　　“哈哈，好吧，我无证驾驶就无证驾驶，但是哥们我车多，你有不？”赵铁柱得瑟的说道。

　　“好，算你狠！”范建撂下一句狠话，随即羡慕的说道，“吴倩怎么就不会也跟你那些女人一样呢，大家相亲相爱的，多好啊！”

　　“什么叫我那些女人，你这话说的可不对！”赵铁柱说道，“我可是很专一的人，我只有一个女人，而那个女人，有很多种不同的表现方式，所以，就需要多几个人，你知道吧？”

　　“还有这种解释的？铁柱哥，你真是我的偶像啊！”范建对赵铁柱的崇拜，那是溢于言表了。

　　赵铁柱正想说点什么了，手机就响了起来，赫然是自己的师父。

　　“师父，您老有什么事么？”赵铁柱问道。

　　“也没啥事，我寻思着你身体恢复的应该也差不多了吧，让你跟我去见见朱雀。”雷暴在电话那头说道。

　　“这，我去见她干嘛啊？”赵铁柱问道。

　　“这个，我跟她说我有一个徒弟，然后她就想见见你，当然，你来不来，都是自愿的，我一定不会因为你不来，就去找你麻烦的，真的。”雷暴认真说道。

　　“好吧，我马上过去。”赵铁柱感受着雷暴话语中的阵阵威胁之意，当下就答应了下来。

　　“记得让子怡那娃娃也跟着过来啊！”雷暴说道。

　　“嗯，知道了。”

　　“唉，灵儿，今天又不能陪你上课了。”赵铁柱挂掉电话后，不好意思的看着李灵儿。

　　“没事，反正你也没陪我上过几次课。”李灵儿笑道。

　　“你可不要寂寞了哟。”赵铁柱抛了个暧昧的眼神给李灵儿，“即使寂寞了，也不能和别的男人乱勾搭哦，找个卫生间，自己解决了就好。”

　　“赶紧走吧你。”李灵儿推了赵铁柱一把，赵铁柱嘿嘿坏笑一声，离开了教室。


第八百三十五章 修心之途

　　在教室的门口，赵铁柱碰到了一脸都是脓包的陈鲲鹏，这货的性病，到现在竟然还没好，赵铁柱不由的感慨，这宋桃花几人的功力，还真是强啊！！

　　“哟？你这脸，看着怎么更多包了呢？”赵铁柱从来就是一个喜欢落井下石的人。

　　“你别得意，我这病，很快就能治好了。”陈鲲鹏冷冷看了一眼赵铁柱，只是胯下突然又是一阵奇痒难耐，想要忍，根本就忍不住，一句话说完后，就转过身把手插进裤裆里，然后死命的挠了几下，这才感觉到一阵的惬意和舒爽。

　　这种舒爽的感觉，直让陈鲲鹏想要呻吟出来，如果不是这个病不止是痒，而且还会让自己的脸上长脓包，陈鲲鹏都有点爱上这病了，每次养的时候挠挠，就会觉得特别的爽，爽着爽着，都快上瘾了。

　　“啧啧啧。”赵铁柱摇了摇头，也不再说话，转身就离开了。

　　“赵铁柱，等我病好了，我一定不会让你好过的，哎呀，好痒。”陈鲲鹏一边恶狠狠的说着，一边却是伸手在胯下挠着，脸上又是一阵舒服的表情。

　　“子怡，在哪儿呢？”赵铁柱回到了自己的车子旁，打了个电话给曹子怡。

　　“在西湖边上画画呢，怎么？”曹子怡问道。

　　“没有，我师父让咱们一起过去朱雀那一趟，我现在过去载你吧？”赵铁柱问道。

　　“好的。”

　　开着车回到了西湖小区，赵铁柱按着曹子怡说的，在一个幽静的林子里找到了正在画画的曹子怡。

　　这还是赵铁柱第一次看到曹子怡画画，曹子怡的身前，架着一块画板，而在旁边的草地上，这是放着一个调色盘，曹子怡今天画的，竟然不是国画，而是油画！

　　一般油画，都是浓墨重彩的，而西湖周围的景色，用国画来表现，应该来说才是最好的，可是曹子怡却偏僻的反其道而行，用起了油彩颜料，此时已经是深秋，周围原本翠绿的青山绿树，有一些已经变成了金黄色，这金黄色，倒是可以用油画来表现。

　　赵铁柱往曹子怡的画板上瞅了瞅，只见画板上，用金黄色的色调画出了一个秋意盎然的情景，而在那偏偏的落叶下，是两个有点模糊的人的背影，这两人，一个长发，宛若仙女一般，而另一个则显得有点瘦弱，两人牵着手，就那么的走在金色落叶之下，这意境，一下子就让赵铁柱给感觉到了。

　　“这，真不错。”赵铁柱憋了半天，也不知道该怎么赞赏，只得这么说道。

　　“呵呵，这是我修心的一种方法。”曹子怡认真说道。

　　“哦？你修心就是画画呢？”赵铁柱问道。

　　“嗯，将我的注意力全部集中到画中，这样，能时时刻刻的锻炼我的精神力，很多高手，都喜欢把修心，具象化，变成自己喜欢做的事情。”曹子怡说道。

　　赵铁柱突然想起了修罗的那些木雕，问道，“子怡，你见过修罗没有？”

　　“见过了！”曹子怡说道。

　　“修罗，修的是什么心？我看他好像有很多木雕。”赵铁柱问道。

　　“修罗，修的就是精准！！他的木雕，能精细的刻画到一丝一发，所以，那天晚上，他的动作能那么精准，精准到能够子弹打碎他的手铐，他却没有任何事。”曹子怡解释道。

　　“敢情是这样啊！！”赵铁柱这时候才明白，为什么修罗会有那么多木雕，原来那都是他修心的结果啊，那自己，该怎么把自己所修之心，具象化呢？自己最喜欢做的事，最能让自己集中注意力的事，是什么呢？

　　赵铁柱的脸，突然泛起了一股子猥琐的笑容，这让曹子怡这等高手，都觉得突然一阵阴风吹来一般，整个人都有点凉了。

　　赵铁柱想到了一件事，他最喜欢做的一件事，那就是和众美女那啥了，那岂不是说，自己以后可以把自己修心，具象化成和众女那啥？到时候自己又能爽，又能修心，这就是所谓的双修了吧？我勒个去，那自己修的，得是什么心啊？难不成修的是御女之心？大成以后能御千女而金枪不倒？还是精神力就能让妹子们高、潮迭起，欲罢不能？赵铁柱一时之间，竟然十分意动，恨不得现在就找个地方好好的修习一番。

　　“铁柱，你想什么呢？”曹子怡被赵铁柱那猥琐的笑容给搞的都有点不自在了，因为她能感觉到，赵铁柱似乎找到了某种突破的方法，可是，那突破的方法，看似不是什么好方法。

　　“没没没，没想什么，子怡，走吧，去找朱雀去。”赵铁柱说道。

　　“嗯，好的，铁柱，我劝你一句，修心一事，十分的重要，有些人误入歧途，以杀伐，抢盗，淫邪来修自己的心，那么这些人，虽然暂时可能在修心上，会有不小的成就，但是终究只能算中等，无法达到上层，正经的修心，修的，都是正道！！”曹子怡说道。

　　“这个，子怡，我像是那种会误入歧途的人么？真的是，我这人，其他什么优点没有，就是正直！我都打算修正直之心呢，唉，你竟然这么看不起人呢？我被伤害了，求安慰，来抱我一个！”赵铁柱巴巴的看着曹子怡。

　　“嗯，好的。”曹子怡竟然直接就伸手抱住了赵铁柱。

　　“这！！”赵铁柱很想说哥们只是开个玩笑的，你这孩子，怎么就这么实诚呢，可是，感受着曹子怡身上肌肤带来的柔软的触感，赵铁柱的心，一下子就化了。

　　“你一定要听我的话，不可修邪心。”曹子怡在赵铁柱的耳边轻声说道。

　　“嗯，我知道！”赵铁柱认真的点了点头，正想对曹子怡也来个拥抱回报她一下，结果曹子怡就松开了手，“走吧，见见雀姐去。”

　　“这个，不要这么急嘛，真是的。”赵铁柱不舍的看着曹子怡，“再抱一会儿吗。”

　　曹子怡轻笑道，“走吧。”

　　“那好吧，走走走。”赵铁柱一边说着，一边帮曹子怡把画画的工具都收拾了起来。然后在曹子怡的带领下，赵铁柱开着车，就往朱雀的咖啡屋而去。

　　赵铁柱现在还不知道，自己等会儿将见到什么人。他只知道一个朱雀的名字，其他全然不知，所以，他不知道，朱雀这个名头，在十几年前，放在京城的话，足以和青龙并列。


第八百三十六章 帮派文化

　　咖啡屋，依旧在之前的位置，在那小巷弄的深处，只是，此时在巷弄口，停着几辆黑色的大众轿车，几个身着黑衣的青年正站在巷弄口有一搭没一搭的聊着天。

　　赵铁柱载着曹子怡的车，缓缓的驶到了巷子口，这几个青年神色戒备的打量了一下赵铁柱的车，还有里头的人，一个看着像是头头的人猛的一个激灵，一下子站直了身子，然后拉扯了一下旁边的人，旁边人还在莫名其妙呢，就见到那个看着跟头头似的男人，恭敬的弯腰低声喊道，“老大。”

　　“嗯。”赵铁柱轻嗯了一声，也不去理那个人是否听到了，开着车就进了巷弄。而旁边几个人则是有点错愕的站在原地。

　　等到黑色奥迪驶远了，那个年轻人才长舒一口气，其中一个看着十分干瘦的人说道，“我勒个擦，难道这就是咱们血魂堂的老大？是天道大哥，还是戒杀大哥？或者是独孤大哥？”

　　“这个，是戒杀大哥天道大哥独孤大哥的老大，咱们血魂堂真正的皇帝，赵铁柱！！”那个看着是头头的人说道，“你们这些新进来的，没有见过赵大哥吧？”

　　“没有，这个，我们都是刚进来的，连天道大哥他们，我们都没见过呢。”那个十分干瘦的男人说道，“陈哥，您见过赵大哥？”

　　“当然见过。”那个看着跟头头一样的人拨弄了一下自己的头发，“我的大哥，十三哥，那可是得到过赵大哥亲自奖赏的牛人，在咱们帮里的地位，那不是盖得，当初我拜在十三哥手下的时候，有幸见过赵大哥一次，就是在那次圣战的时候！！”

　　“圣战！！”周围几个人的脸上一下子就变得有点狂热了，血魂堂，也就是之前的铁手帮，虽然才统一FJ的黑道没多久，但是，帮派内的文化，却是已经在独孤皇天，天道等人的授意下，开始在底层的帮众里传播了，一个帮派想要长久的话，其帮派的文化，是十分重要的，比较出名的，就是SH的青帮和XG那边的新义安，这些虽然都是帮派，但是其所蕴含的历史文化帮派文化，都是十分深的，而帮派文化够深的话，就容易让帮众有帮派归属感和荣誉感，这一点，赵铁柱在很早之前就认识到了，所以，对于独孤皇天和天道等人建议的，传播属于血魂堂的帮派文化的事，赵铁柱是十分赞同的，而在血魂堂的帮派文化里头，血魂堂一众高手和白虎的那次在血魂堂总部的直接碰撞，就被称作为圣战。

　　从天道和独孤皇天传下来的圣战，自然和那日真正的情形，是有一定出路的，比如说白虎的十三太保，当日是被炸死的，但是在天道等人的运作下，那日的十三太保的死因，就变成了不是被炸死，而是被血魂堂的几大领袖给联手干掉的，然后在赵铁柱这无敌光环的鼓舞下，白虎自然是被虐的不能再虐。

　　血魂堂这种说法，虽然有些歪曲历史，但是历史可不就是胜利者书写的么？

　　“我跟你们说，当日的圣战，赵大哥一人独挑纵横帮帮主白虎和双红花棍，那打的是遮天蔽日，天地为之色变啊，最后在赵大哥的神勇无敌下，白虎和双红花棍纷纷授首，最后这FJ的天下，才是我血魂堂的，唉，你们是没见过赵大哥当日的风范啊，我只是简单的看到赵大哥的几个动作，就完完全全的被震撼住了，那简直是非人的表演啊！！唉。你们这些菜鸟，是不能理解赵大哥的厉害的。”那个头头说的有板有眼的样子，周围的几个菜鸟新人，听的那是一愣一愣的。

　　“去，你知道个屁啊！”一个有点不屑的声音响起。那个头头刚想说什么，就感觉到自己的脑袋被人给打了一下。

　　这可了不得了，这头头现在手下好歹也三四个小弟了，而且挂着血魂堂的名头，在这FJ，基本上报出名号来，那也是没人敢惹的，没想到竟然会被人给打了脑袋，这是有人想找死了么？

　　这头头握紧拳头就要上，只是看到来人后，却是一下子软了。

　　“十三哥。”这人陪着笑脸说道。

　　“嗯，以后少在外头传帮主的事儿啊，这些事虽然都是真的，但是咱们自己知道就好了，省的让别人对咱们知根知底的。”十三哥此时已经是鸟枪换大炮了，一身名牌服装在身，端的是人模狗样的。

　　“是是是，知道了，知道了。”那个头头忙点头哈腰道。

　　“嗯，那啥，雷老爷子还在里头呢？”十三哥问道。

　　“是的，刚才赵大哥也进去了。”

　　“什么？赵哥也进去了？怎么不早说？娘的，老子只是去尿了个尿而已，你们在这儿给我看着，我进里头看看去。”十三哥说着，就跑进了巷子。

　　“怎么样，我这派头，很足吧？”赵铁柱笑着问道。

　　“呵呵，不错，跟地主似的。”曹子怡捂嘴轻笑道。

　　“切，地主可没我这么大的地盘啊，对了，子怡，跟我说说，那朱雀，是个什么来头呢？”赵铁柱问道。

　　“这个，你可以当面问她。”曹子怡笑道，“雀姐和你爸，认识。”

　　“哦？怎么会和我爸认识呢？”赵铁柱好奇的问道。

　　“呵呵，你爸当年在京城，可也是风云人物，而雀姐，也不差，当年京城四少，就是青龙，朱雀，白虎，还有二狗叔。”

　　“我还以为是玄武呢。”赵铁柱撇了撇嘴。

　　“叔叔的外号，就是玄武。”曹子怡说道。

　　“这……我可记得玄武，是乌龟来着，这个不是什么好名头。”赵铁柱嘿嘿笑道。

　　“当年京城四少里，就属二狗叔，最厉害，青龙，也是在后面才起来的。”曹子怡说道，“要不是当年白虎和青龙联手，二狗叔也不用逃出京城了，可惜当年雀姐碍于某些事，不能出手。”

　　“当年你们的事，真复杂。”赵铁柱摇了摇头，“我还是觉得自己过的简单点就好了，什么第一第二第三高手啊，什么牛人啊，什么少爷公子之类的，我就觉得都是虚的，正经是身旁有美女围绕，然后大家一起开心快活，最重要了。”


第八百三十七章 劲爆消息

　　“你和二狗叔的愿望，其实是一样的。只是二狗叔当年只做到了一半，你到现在，还没做到一半呢。”曹子怡笑道。

　　“哦？我爸做到哪一半了？”

　　“美女围绕，二狗叔做到了，大家一起开心快活，二狗叔就没做到了。”

　　赵铁柱尴尬的笑了笑，“这个，可能我妈比较厉害吧。”

　　“阿姨确实是我见过的，最厉害的女人。”曹子怡的脸上难得的露出一丝崇拜的，很快又恢复了正常，“雀姐的咖啡屋，就是这儿了。”

　　“这里？”赵铁柱看了一下这个好像看着挺有点小资范儿的咖啡屋，问道。

　　“嗯，进来吧。”曹子怡在前头带路，将门给打开，随后赵铁柱跟着走了进来。

　　在咖啡屋里，只有两个人，一个是雷暴，而另外一个，就是看着身材有点臃肿了的中年女人，女人嘴上叼着一根细长的女人烟，头发上带着一个个的卷发器，身上还穿着睡衣。

　　“雷土鳖，你这辈子，还是改不了土鳖的毛病啊！”那女人看着雷暴，有点不屑的说道。

　　而当年号称佣兵界兵王的雷暴，此时却是仿佛一个乖乖小孩一般，讪笑着说道，“我这怎么土鳖了，我今天穿的戴的，你看，那都是国际名牌啊！！”一边说着，雷暴一边在女人面前跳了跳，“在外头，我还带了几个小弟来，跟你说，现在FJ，可是我徒弟说了算的，那也就是等于是我说了算的，知道吧？我这还土鳖的话，那这FJ，也没几个不是土鳖的了。”

　　“你啊，总需要用外物来提升自己，你这点要是不改的话，你只能一辈子都是土鳖。”中年女人说着，看向赵铁柱和曹子怡，笑道，“子怡，这就是二狗的儿子了吧。”

　　“嗯，是的，铁柱，叫雀姐。”曹子怡说道。

　　“雀姐您好。”赵铁柱恭敬的说道，这可是他老子那一辈的，应有的尊重，还是要的。

　　“嗯嗯，有礼貌的孩子，看着你和你这师父，不像嘛！！”雀姐笑道，“你师父就从来不会知道礼貌这两个字要怎么写。”

　　“呵呵，我师父这是不拘小节。”赵铁柱替雷暴辩解道，“像我师父这么豪气的男人，走的是豪放派路线，要是跟我一样走偶像派路线，那就有点别扭了。”

　　雷暴原本听到赵铁柱替他开解，还十分高兴呢，没想到赵铁柱后面竟然还有话，脸色一黑，问道，“那就是说你师父我不够帅咯？”

　　“这个，风格不同。”赵铁柱摸了摸脑袋，“有些人，并不需要帅，他完完全全是另外一种气质，而这种气质，同样会让无数女人心动的，师父您就是这种人。”

　　“算你会说话，嗯，这朱雀呢，当年和为师我，算是知己，你以后对她，就得以半个师母的礼数对她，知道不？”雷暴叮嘱道。

　　“雷土鳖，你说什么呢？”朱雀的凤眼一瞪，“谁是你知己？我和二狗是知己还差不多呢，不过，说来奇怪，你怎么会去做铁柱的师父？我这可都没听到什么风声啊！”

　　赵铁柱也十分奇怪的看着雷暴，既然雷暴和雀姐这么熟悉，而雀姐当年和自己的父亲号称京城四少，那彼此的交际圈，应该也是有很大的关系的啊。

　　“对了！！”赵铁柱一想到这京城四少，这才反应过来，雀姐，可是女的啊，既然是女的，那怎么能被称作少？难不成这朱雀，当年也是一个和春哥一样的真汉子？

　　“这个，铁柱啊，你应该庆幸你有个好老子。”雷暴沉吟片刻后说道，“其实，是你老子让我去教你的。”

　　“我爸？”赵铁柱惊讶的说道，“师父，你和我爸关系很好么？”

　　“这个……”雷暴的脸上突然露出一丝尴尬的神色，“我们这关系，其实很复杂的。”

　　“切，你当年敢做，现在还不敢说了？”朱雀的脸上满满的鄙夷，而后看向赵铁柱，却是轻声说道，“铁柱啊，二十多年前的雷暴，也是在京城圈子混的，后来，嗯，他喜欢上了一个女孩儿，结果那个女孩儿已经有了喜欢的人了，所以就拒绝了他，可是没想到这个土鳖，竟然用了最土鳖的方式，要找人家女孩儿的男人决斗，那时候雷土鳖的名头，虽然在京城不是很大，但是在佣兵界，还是挺有名的，仗着自己有点身手，那真的是完完全全的不把人家女孩儿的男人看在眼里，结果，嗯，雷土鳖，结果如何了？”雀姐调侃的看着雷暴。

　　雷暴的脸色更加尴尬了，犹豫了半晌之后，才叹了口气，说道，“当年，我找上那男人，要和他单挑，结果……唉，结果被他打断了4根肋骨，连带着手脚也被他打断了。”

　　“我擦，谁有那么大能耐呢？”赵铁柱惊讶的问道，虽然那时候自己的师父还没有成为兵王，但是应该也有十分不弱的拳脚功夫才是啊。

　　“这个，那人，就是你的父亲，二狗，额，也就是我们京津那片说的，玄武。”雷暴不好意思的摸了摸脑袋。

　　“那……那个女人……不会是！！！”赵铁柱脸上满是惊讶的神色。

　　“这个，那个女人，就是你的母亲，当年号称北方最美丽的女人，人送称号‘仙子’的叶青霞。”雷暴脸上更加的尴尬了。

　　我靠！！！自己的师父，竟然就是自己老子当年的情敌，而且还被自己老子给打断肋骨手脚，这……

　　赵铁柱突然觉得身上起了一阵的汗毛，当初自己碰到雷暴的时候，要是雷暴还在记仇，自己那时候，可真的就是死都不知道该怎么死了。

　　“唉，那都是陈年往事了。”雷暴一副往事不堪回首的样子。

　　“切，这还只是一点点，是男人的话，你接着说下去啊！”雀姐鄙夷的说道。

　　“这个，还是不说了，都是后生，要说的了话，我这老脸往哪儿搁啊！”雷暴讪讪笑道。

　　“你这老脸？早在当年，你就没脸了，铁柱啊，我跟你说，后来吧，这土鳖伤势恢复了之后，就开始追求另外的女人了，而那女人，当年，却是你老爹的情人。”

　　“我XXX，这也太劲爆了！”赵铁柱直接被镇住了。


第八百三十八章 风流人物赵二狗

　　“铁柱，你也是成年人了，所以这些东西，我也无所谓讲给你听了，当年京城四朵花，BJ军区的那朵军花，紫禁城那朵带刺的玫瑰花，还有城中的那朵百合花，那可都是被你老爹给迷住的，然后，额，心甘情愿的做了你老爹的情人，其实也不能算是情人拉，这些女人，当年可也都是跟着你老爹一起离开大陆的，搞的那时候突然之间京城的美女水平，就下降了一个档次。”雀姐说道。

　　“这个，雀姐，您只说了3朵花，还有一朵呢？”赵铁柱问道。

　　“这个……”雀姐整个人一下子就有点尴尬了。

　　“我跟你说，当年第四朵花，就是霸王花朱雀了！”雷暴好不容易逮着雀姐犯窘，忙在一旁说道。

　　赵铁柱却是没有多大的神色变化，而是问道，“然后呢？我师父，都把这些女人追了个遍？”

　　“那是，所以说雷土鳖的名头，就是从那时候来的，这家伙，觉得自己手上打不过二狗，就想要在女人上赢了二狗，最大的希望就是能把那些二狗的女人，给抢走那么几个，结果被二狗知道了，二狗什么事都没做呢，青霞姐直接就让那些个女的，又把雷土鳖的给揍了一顿，当然，我是没有动手的。”

　　“切，朱雀，你不是没有动手，你是不好意思动手，当年二狗，可是只喜欢四朵花里的其他三朵的，貌似对于你，并不是多喜欢吧？”雷暴斜着眼睛看着雀姐。

　　“你想死么？”朱雀瞪了雷暴一眼，雷暴一下子就萎缩了。

　　“这个，铁柱，当年你爹的事呢，还是很多很多的，如果非要写的话，写一部小说，都写不完，我就简单的说了，这雷土鳖吧，手上打不过你爹，女人也找不到比青霞姐，还有其他几个姐妹更好的女人，那就完完全全的被打击了，后来就想不开出国了，结果在国外好像混的还不错，当了个兵王回来，以为自己就很牛逼了，又去找你爹，结果，又是被你爹给打断了手脚和肋骨，最后就彻底的被你爹给打怕了。只得跑到外国去作威作福去了，对了，雷土鳖，当时我记得，你好像被罗斯柴尔德家族的那个变态印度阿三给追杀了，怎么还活着呢？”

　　“这个……”雷暴犹豫了一下，说道，“铁柱啊，当初我打不过你老子吧，就只能出国了，而且还受了一些伤，然后因为一些事情得罪了罗斯柴尔德家族的人，最后被那个印度阿三给追杀了半个欧洲大陆，在北欧那，眼看就要被那个阿三给干死了，结果，额，很狗血的，你爹出现了，然后把那个阿三赶跑了，我也是那时候才知道，你爹也离开了大陆，据说是被青龙和白虎，还有那些四大家的人联手给赶出来的。我这被你爹救了，那也算是欠了你爹一条命，后来有一天，你爹打电话给我，让我照顾一下你，教你点东西，我自然也没什么好说的了。就去找你了，事情，就是这样的。”

　　“师父，你是说我的父母，现在都在北欧？”赵铁柱从雷暴的话里得到了一些信息。

　　“是啊，当然是在北欧，北欧那边吧，咱们大陆的影响力，到不了那，他们在那逍遥快活呢，唉，当年的京城四大美女，三个跟着二狗跑了，这恐怕是青龙和白虎都想不到的吧，他娘的，这两人的心还真是坏啊，当年青龙喜欢紫禁城的那朵带刺的玫瑰，而白虎则是喜欢城中的百合，哪能想到，这两人都喜欢二狗呢，我觉得后面他们俩联手对付二狗，这里头肯定有很大的原因，是为了女人，不然青龙和白虎之间的不合，还是很大的。”

　　“别乱说啊你。”朱雀在一旁说道，“女人，对于青龙与白虎来说，根本就不是什么大事，当年这两人，据说也是得到了上面人的授意，后来青龙在那次和二狗的大战中悟到了，那身武艺，才开始飞涨的。”

　　“对了，朱雀，我一直想要问你，你为什么变成了现在这副模样，而且，当年你的天资，在京城四少里，可算是最高的啊！！”雷暴问道。

　　“这，都是过去的事了。”朱雀摇了摇头，“反正今儿个也没事，我就跟你们讲讲，当年京城发生的那件大事。”

　　朱雀深吸了一口气，说道，“当年，二狗从QH大学毕业之后，直接主攻了生物药剂的研究，据说取得了很大的突破，然后国家那边，就有人觊觎这项技术了，也不知道那些人是怎么搞的，二狗是赵家人，而赵家，也是咱们国家的大家族，这要是有研制出什么东西，可不还得是给国家的么？那些人就唯恐二狗只把技术给赵家，所以就想要抢先一步把那些技术给拿到手，就让人去逼迫二狗，二狗这人吧，本来也是一个爱国青年的，寻思着给就给吧，只是不知道为什么，后来却突然间不给了，而且是十分强硬的不给，至于其中原因，我也不清楚，然后那些人就恼羞成怒了，很奇怪的是，竟然所有的家族都联合起来遏制二狗，而当时的二狗，虽然是赵家的人，但是二狗他父亲，却是早早的就离开了赵家的，所以，赵家并没有全力的去庇护二狗，自然的，二狗只能离开京城。”朱雀说着，脸上露出一丝追忆。

　　“当年她们三个，也知道我对二狗的心思，所以就想要让我也跟着他们一起离京，只是，那时候我家里刚好出了一些事，再加上那时候二狗对我，并没有多大的心思，所以，我就做了一个让我后悔到现在的决定，我没有跟着她们一起离开，而是选择留了下来。”

　　“呵呵，在我留下来后没多久，我就发现，其实自己还是没有办法离开二狗，所以，我试着再去联系如果，可是，呵呵，二狗却是再也没有给我回信了，我一时想不开，就跑来FJ了，然后武也不练了，专心的开个咖啡屋，我就盼着哪天，二狗回国了，肯定会回FJ的，到时候，就能再见到他了。”

　　赵铁柱看着满脸爱意的雀姐，心里一抖，“老爹，您当年会是何等风流的一个人物啊！”


第八百三十九章 铁柱哥的范儿

　　说实话，赵铁柱此时的心情，是十分纠结的，作为男人，他觉得，一个优秀的男人，拥有很多个女人，是不足为过的，当然，前提得是这个男人不能玩什么始乱终弃，那样，只能是一个登徒子，或者说叫浪子，而真正多情的人，虽然处处留情，但是却是处处有情！而赵铁柱现在的努力目标，就是这样的，所以，自己的父亲，能有那么多的红颜知己，如果自己以一个男人的眼光去看的话，那还是很崇拜的。

　　可是……那是自己的父亲啊！！！赵铁柱很难想象自己的父亲竟然还拥有那么多女人，就好像咱们希望有小三，但是却不希望自己的女儿去做小三，这是同样的道理的，赵铁柱觉得优秀的男人可以拥有更多女人，但是自己的父亲不能拥有太多的女人，不然到时候自己怎么办？自己的母亲怎么办？难不成自己以后看到那些女人，大妈二妈三妈的叫过去？还是大姨二姨三姨？或者叫大姨妈二姨妈三姨妈？

　　赵铁柱觉得自己的脑袋，一下子就大了起来。

　　“我妈都知道这些事？”赵铁柱纠结的问道。

　　“知道啊，青霞姐，当然都知道这些事，而且，铁柱，你可以放心，要论在你父亲心中，谁得分量最重，那肯定是青霞姐，可以说，你父亲的很多研究成果，都是在青霞姐的帮助之下的，而你父亲能有那么大的成就，很大的功劳，还是归功于青霞姐的，在她们几个女人当中，青霞姐说一，没有人敢说二的。”朱雀解释道。

　　“哦！那她们，就和和美美的？”赵铁柱问道。

　　“呵呵，至少在京城的时候，不是，大家也都会有暗斗，也都会拉帮结派找盟友，但是，也仅限于其他人，青霞姐，是当之无愧的正室，当年你父亲被赶出京城，是在青霞姐的帮助下，才能顺利来FJ的，只是后来，那伙儿人竟然追到FJ来，所以青霞姐才得跟着你父亲一起出国，唉，这些年，你应该也受了很大的苦了吧？”朱雀问道。

　　“呵呵，还好。”赵铁柱的脑子由原本的一团浆糊，到现在慢慢的清晰了起来，其实说穿了，自己老爹的问题，现在也是自己的问题，后宫要如何才能河蟹，这一点，想来自己老爹肯定比自己懂得多，至少在赵铁柱从懂事开始，就没有见过自己的父亲跟别的女人在一起过，几乎没有见过自己父亲在外面住过，这一点，赵铁柱觉得自己的父亲做的十分好，在外头有女人，但是又很顾着家里。

　　赵铁柱一边想着，却是一边看了一下曹子怡。

　　“看什么？”曹子怡有点好奇的问道。

　　“没，我觉得，这样子看来，你的身份，倒是和我妈的身份，差不多！”赵铁柱认真的说道。

　　“我和阿姨比起来，差的多了。”曹子怡摇了摇头，说道，“阿姨，可以说是赵家这么多年以来，主脉里出的最出色的一个大房了。可惜当年二狗叔的父亲早早的就离开了京城，要不然，你也不用现在这副样子了，什么都需要靠自己打拼。”

　　“哈哈，我倒是喜欢什么都靠自己，这样才有乐趣，不是么？”赵铁柱傲然笑道。

　　“这个，铁柱啊，你现在还有事不？”雷暴看着赵铁柱问道。

　　“没什么事啊，师父您有事？”赵铁柱问道。

　　“这，你既然没什么事，那就早点走吧，在这里呆着也没干嘛不是？”雷暴对赵铁柱忙眨着眼睛。

　　赵铁柱一愣，问道，“这个，师父，我那么早走，也没事干啊！”

　　“哎呀，你怎么这么不懂事呢，我这多年没见朱雀了，我们俩可不得好好的聊聊天么？”雷暴有点恼怒的说道。

　　“哦！！我懂了！！”赵铁柱这下是明白了，敢情自己这师父，竟然到现在还喜欢朱雀呢，可是朱雀，又是喜欢自己的老爹……这……赵铁柱的头又觉得一下子变大了，自己这到底该帮谁呢？

　　“铁柱，咱们走吧。”曹子怡说着，站起身，“赵老前几天还跟我说，让你有空的话，给他打个电话呢。”

　　“哦，那好吧，我们就先走吧。”赵铁柱站起身，对雷暴说道，“师父，您就忙吧，我们不打扰你们了。”

　　“雷土鳖，别搞的咱们俩不清不楚的样子啊，我可是知道，你有老婆了啊！我这对二狗的心，可还在呢，你是没有机会的。”朱雀认真说道。

　　“这，朱雀，咱们慢慢聊嘛，老朋友见面，可不得多聊聊么？”雷暴说道。

　　赵铁柱和曹子怡相视一眼，便走出了咖啡屋。

　　“唉，这年头，事情还真是多，我现在都觉得自己脑子，已经快满了。”赵铁柱走向停在一旁的车，说道。

　　“呵呵，慢慢来吧，反正你现在有很长的时间休养生息。”曹子怡笑着说道。

　　曹子怡将车门打开，等曹子怡坐进去后，这才走到自己的驾驶座，而后给车打上火，往巷子口开去。

　　“铁柱哥。”十三站在路边，看到赵铁柱经过，忙打招呼道。

　　“呵呵，是十三啊！”赵铁柱笑着点了点头，却也没有多停留。

　　“铁柱哥，真是越来越远大哥风范了啊！！”十三哥看着赵铁柱离开，心里十分的感慨，想当初，赵铁柱还是被他带着一起去收保护费的，那时候的赵铁柱，看着就跟一个不谙世事的二十多岁年轻人一般，而现在的赵铁柱身上，已经带上了一股十分厚重的威严，这不是刻意的去装就能装的了的，那是发自骨子里的威严，而且，在那股威严之中，十三哥更是感觉到了一股渗人的血腥味，这是十三混了这么多年的社会学到的一种技能，混的久的人，都能一眼就看出对方是一个菜鸟还是真的老混子，因为真的老混子的话，身上都是有煞气的，而十三在赵铁柱身上，已经感觉不到煞气了，而是一抹淡淡的血腥味，但是却并不是真的血腥味，而是一种很唯心的东西，十三也说不清楚。

　　十三笑着耸了耸肩，随即点燃一根烟，往巷子口走去，那里，还有几个菜鸟等着他操练呢。


第八百四十章 可怜的凌雪

　　赵铁柱一只手把着方向盘，眼睛，却是有点出神的看着远方。

　　“想什么呢？”曹子怡问道。

　　“在想，我老爹，到底是一个什么样的人。”赵铁柱认真的说道。

　　“其实，叔叔也只是一个平常人而已。”曹子怡肯定的说道。

　　“呵呵，也许吧，现在时间还早，咱们去找个地方坐坐吧。”

　　“好的。”

　　与此同时，在一幢宏伟的商业大厦里头。

　　凌雪正一脸失神的看着手上的报告。

　　“凌总？凌总？”一个职员站在凌雪前面不远处，轻声叫道。

　　“啊？啊！！小陈啊！你怎么在这里。”凌雪诧异的问道。

　　“这个，凌总，我这不是拿报告给你看么？”那被叫做小陈的职员指了指凌雪手上的报告。

　　“哦！！忘了忘了，不好意思，最近太累了。”凌雪尴尬的笑了笑，随即把这份报告递给了那个叫小陈的人。

　　“这个报告，还是可以的，你回去就按这个做吧。”凌雪说道。

　　“嗯，知道了。”小陈点了点头，有点关切的看了一下凌雪，随后走出了办公室。

　　“唉，今天又这样了。”小陈回到自己的办公桌旁，郁闷的对一个同事说道。

　　“凌总又时不时的失神了？”旁边那人问道。

　　“是啊，我把这份报告交给她，结果她竟然就直接愣在那十多分钟，搞的我以为我这报告不行了呢，自从前几天开始，凌总就都这样子，不知道是出了什么事呢！”小陈关切的问道。

　　“切，能出什么事呢？就是出了什么事，也不是咱们这种小职员能参合的。”旁边那人笑了笑，“正经还是希望她心情能好点，到时候也不用老看她那张冷脸，最好给咱们加点工资。”

　　而在凌雪的办公室里，凌雪拿着手机，看着手机上那个熟悉的电话号码，幽幽的叹了口气，思绪，不由的回到了那天晚上，那个晚上发生的事，直到现在，依旧历历在目。

　　“陈萌，你们这是要干嘛呢？”陈灵珊皱着眉头看着陈萌，还有一脸茫然的凌雪。

　　“唉，我都说了我不认识你了，你这人，怎么这样呢，我可是男的好不？谁是你妹妹啊！！”陈萌不满的说道，随即对陈灵珊猛打眼色，陈灵珊这人就是属于比较实诚的，也没有去看陈萌的脸色，而是说道，“你再这样，我可就生气了啊，离开家这么久了，一次都不回去不说，你现在看了我，竟然连我都不认了，有你这样的呢？爷爷可是很想你呢。”

　　“陈孟，这是怎么回事？”凌雪也看出眼前这个漂亮的女子可能认识陈孟，可是，在她嘴里，陈孟竟然是她妹妹，这陈孟不是男的么？怎么会是她妹妹？

　　“你是谁？”陈灵珊看着眼前这个美丽到让自己都觉得有点自惭形秽的女人，问道。

　　“我是陈孟的女朋友。”凌雪有点戒备的看着陈灵珊，她有点怀疑，这个女人是不是以前和陈孟有过什么瓜葛。

　　“女……女朋友？？有没有搞错，我妹妹竟然有女朋友？？”陈灵珊诧异的问道。

　　“什么啊，陈孟是男的好不！！怎么会是你妹妹，我说小妹妹，你这是怎么回事呢？”凌雪不满的问道。

　　“陈孟？？她叫陈萌，不是陈孟，是我陈家的族人，还是我的妹妹，不信你摸摸看。”陈灵珊一边说着，一边伸手在陈萌的胸部上抓了一把，“你看，虽然她绑了束胸，但是还是能摸出来的。”

　　“这个……陈孟，给我摸一下。”凌雪犹豫了一会儿后，对陈萌说道。

　　“雪儿，你别听她乱说，我怎么会是女人呢，我这胸部，唉，可能是缺少锻炼吧，所以脂肪多了一点点，这才会有点软的。”陈萌解释道。

　　凌雪却是不管那些，直接伸手就在陈萌的胸口抓了一下。

　　这一抓，凌雪的脸色，一下子就变了。

　　这柔软的触感，还有这饱满的感觉，这分明就是女生的胸部啊！！哪是什么脂肪过多啊！！

　　“你！！陈孟！！！你竟然是……女人呢！！！”凌雪那万年难得一变的脸在今天也不知道变了多少次了，而凌雪的声音，也已经开始颤抖了起来。

　　“雪儿，你听我解释啊！”陈萌觉得自己真是流连不利啊，这刚从赵铁柱的魔爪中逃出，结果又碰到了自己的姐姐，然后竟然就这么被凌雪给发现了自己的身份，这……这晚上怎么这么坑人啊。

　　“我竟然爱上了一个女人，你……你都是在骗我，你的所作所为，都是假的！！”凌雪不敢置信的看着陈萌，自己长这么大，唯一谈过一次恋爱，结果对方竟然是一个女人！！难怪她可以不用牵自己的手，难怪她也不会吻自己，也难怪她对自己都不会有任何的请求，自己原本还以为她是一个真正的正人君子呢，没想到这人，竟然是女的！！凌雪觉得，自己的人生观，好像突然间就被人给毁了一般。

　　凌雪此时的第一个反应，就是将这个消息给彻底封锁，然后自己马上走人，和眼前这个女扮男装的家伙划清界限，可是，凌雪没来由的想到了赵铁柱。

　　“赵铁柱！！他肯定知道你是女的！！”凌雪惊叫道。

　　“雪儿，你听我解释嘛，我这不是骗你，我是真的喜欢你呢。”陈萌也有点手足无措了，只得这样说道，她总不能说姐姐是为了偷你内衣啥的，才接近你的吧！

　　“赵铁柱？”陈灵珊听到这个名字，脸色也变了一下，随即摇了摇头，“怎么可能是铁柱哥，估计是重名的。”

　　“我不听，你给我滚，滚！！！我竟然和一个女人谈了好几天的恋爱，我……我要走了，以后，你不要再联系我！！！我们就当从来没有认识过！！！”凌雪说着，转身就走上了自己的车。

　　“雪儿，等等我！！”陈萌叫道，只是，凌雪却是直接发动了汽车，踩下油门就离开了这里。

　　“啊啊啊！！老姐，你这是干嘛啊！！”陈萌看到凌雪头也不回的走来，恼怒的看着陈灵珊，叫道。

　　“哼，还问我在干嘛？我倒是想问问你，你在干嘛呢？竟然和女人谈起恋爱了，难道你那毛病，还没改么？”陈灵珊冷哼一声。


第八百四十一章 凌雪的隐忧

　　“什么叫我这毛病，你不知道，女生的内衣，那可都是艺术品，特别是穿过的，那更能在这份艺术之上，平添一份女子特有的体香，啊，每次想到这个，总是让我不能自已，姐啊，你干嘛这样啊，没看到我对你打眼色么？你这人，你看看，那么漂亮一美女，现在鸡飞蛋打了，我什么都拿不到了。”陈萌郁闷的拽着陈灵珊的手，“你可得赔偿我。”

　　“去，一边去，我说你啊，都二十多岁的人了，也不改改你这老毛病，从小学那会儿你就喜欢偷女生的内衣，到现在都十多年过去了，竟然还是这样，现在倒好，连装人家男朋友的事你都做出来了，你可别越变越变态啊！！”陈灵珊说道。

　　“瞧您说的，我会是那种人么？其实偷内衣，也不能叫变态拉。”陈萌羞涩的说道，“这只是我的爱好，就好像有些人喜欢喝酒有些人喜欢唱歌一样，这都是爱好！”

　　“哼，都是你有理，这次让我逮着你，你可不能再跑了，都离开家那么久了，爷爷很想你的，希望你能早点回去。”陈灵珊说道。

　　“我才不呢，家里头无聊的要死，最关键的是，上次那个小骚蹄子的内衣明明不是我偷的，他们竟然都说是我，姐姐我气不过，这辈子都不回去了。”陈萌说道。

　　“怎么说话呢，唉，虽然她不怎么样，但总归是我们的后妈。”陈灵珊神色有点黯然的说道。

　　“哼，我这辈子，就一个妈，没什么后妈，走吧，姐，咱们既然这么久不见了，刚好进去这里找个地方喝点东西聊聊天，我是不会回去的，你也不要再说了，对了，那小骚蹄子这一年多以来，有为难你没？”

　　陈灵珊的脸色暗了一下，随即却是笑道，“没有，她，对我，挺好的。”

　　“嗯嗯，那就好，走吧。”陈萌说着，拉着陈灵珊的手就走进了一旁的咖啡厅。

　　凌雪坐在飞驰的车上，脸上满是难以言喻的神情，她坚持了很多年，终于打算把自己给许出去了，对方也是自己十分喜欢的类型，没想到，那人竟然是一个女人，而且，这里头一切的一切，都可能是那人骗自己的，这让一贯十分自信，走的是女王风格的凌雪，一时之间有点难以接受，凌雪不是女同，所以，她对于女女之间的事情，是十分反感的，一想到自己和一个女人谈了那么多天的恋爱，凌雪没来由就会感觉到浑身起鸡皮疙瘩，原本在自己心里就是最完美男友的陈萌，一下子就变成自己心里最反感的一个人。

　　凌雪郁闷的用手狠狠的砸了一下方向盘，脑海中，一下子就想到了那个霸道的说要让自己在他胯下呻吟的男人，还有刚才在船上那个男人诡异的神色。

　　“这下子完蛋了，他肯定看出来陈萌是女的了，怪不得刚才笑的那么猥琐，这让我以后，可怎么办啊！！”凌雪的芳心，一下子就乱了。

　　将车开回了西湖别墅，凌雪看了一下赵铁柱的别墅，随即就跟做贼一般，轻手轻脚的将车子给停好，随即进了自己的房子，上了楼，躺在床上，只觉得心跳异常的快。

　　“混蛋，混蛋！！”凌雪的脑海里一时出现陈萌，一时出现坏笑的赵铁柱，心里对赵铁柱的恨意，一下子就呈几何式的发展。

　　躺了许久，凌雪站起身，走到自己对面房间的阳台。

　　从这个阳台，刚好可以看到赵铁柱房间的阳台。

　　“一定不能让他跟人说出去！！”凌雪看着赵铁柱房间的灯光，坚定的说道。

　　“唉……”

　　将思绪从回忆中抽出来，凌雪幽幽的叹了口气，本来自己打算第二天就去找一下这赵铁柱，问问他是不是看出来那陈萌是女的了，如果没看出来，那就最好，如果看出来了，自己指不定得花点功夫将他给封口了，只是没想到，自从那天之后，凌雪竟然再也看不到赵铁柱，让红韵打电话给赵铁柱，赵铁柱竟然也都没有接。

　　“难不成这赵铁柱，被人给宰了抛尸了不成？那倒是省了自己很多事啊！！”凌雪暗自想道，随即去是摇了摇头，“好人不长命，祸害遗千年，那个祸害，肯定活的比谁都久的。”

　　凌雪不知道，她前面那个胡乱的猜测，其实都差点猜对了，只是赵铁柱福大命大的，还有曹子怡帮衬着，所以才没有挂掉。

　　“凌雪，你又发呆了啊！”一个女声从门口那传来，只见一身OL黑丝装的红韵，俏生生的站在门口，笑着看着凌雪。

　　“啊，红韵姐。”凌雪有点惊讶的说道，“你什么时候来的？”

　　“我早就站在这里了，我看着你在那发呆，就想看看，你能发呆到什么时候，结果没想到我这一站，就是十分钟，站的我这脚啊，那个酸啊！”红韵打趣道。

　　“唉，最近有点累了。红韵姐，自己坐吧。”凌雪叹了口气，说道。

　　“能跟我说说，发生什么事情了不？”红韵走到凌雪身前，关切的问道，“是不是和陈孟吵架了？”

　　凌雪和陈孟的关系，红韵还是知道的，只是当初看到陈孟的时候，红韵觉得这男人的奶油气太重了，自己并不是很喜欢，自己还是喜欢赵铁柱那种有点坏又有点霸道又能照顾人的那种。

　　“我和她，已经结束了。”凌雪也不知道该怎么说，只得如此说道。

　　“啊？为什么呢？我看你们俩相处的，还不错啊！”红韵诧异的问道。

　　“唉，这个，有些方面，我们相同点太多了，我喜欢有点差异性的。”凌雪只能这般说道，而她说的，倒也没有错，两人同性，这就是一个最大的相同点了。

　　“那真是可惜呢，不过我看你最近老是发呆失神，是不是因为这段感情的事呢？”红韵问道。

　　“这个倒不是，唉，我没事拉，红韵姐，等一下下班，你什么活动呢？”凌雪问道。

　　“我？没什么活动啊，回家吃饭，格格今天出去外头上户外课去了，家里就我一个人，寻思着是不是在外头吃点。”红韵说道。

　　“哦，那样啊！”凌雪点了点头，却没有再说什么，就在这时，红韵电话响了起来。


第八百四十二章 一起吃饭

　　“红美女，晚上一起吃饭啊！”赵铁柱懒洋洋的声音从电话那头传来。

　　“哟，你个大忙人啊，总算是有时间想到我了哦？”红韵说道，只是话里那股淡淡的哀怨，赵铁柱却还是能感觉的到的。

　　“我这不是最近很忙么，这刚一回来，就想着找你吃饭呢，你看我这事儿做的，地道吧？”赵铁柱笑着说道，目视着曹子怡进了别墅之后，赵铁柱才将车子打了个转儿，驶出了西湖别墅区。

　　“地道，确实地道呢，那好吧，晚上就一起吃吧，你找地方，到时候你来载我吧，我懒得开车。”红韵说道。

　　“那成，晚点给你电话，先这样了啊，我还得回学校呢。”赵铁柱说着，就挂了电话。

　　“怎么？晚上和谁约了一起吃饭哦？”凌雪看到红韵在接过这个电话后，满脸就是幸福的神色，好奇的问道。

　　“还能和谁，铁柱呗。”红韵笑道，“这么多天了，总算是回来了。”

　　“哦？他这几天出去了？”凌雪问道。

　　“是啊，说是出去办事去了，好像挺重要的，连电话都接不了，今天回来了，就约我吃饭了。”红韵说道。

　　“切，说是吃饭，其实还不是想的就是那事儿？”凌雪不屑的说道。

　　“哈哈，姐姐我这都三十多的人了，正所谓三十如狼，他就是不想，我也想呢，哈哈。”红韵捂嘴笑道，那不经意间透露出来的成熟韵味，让凌雪都觉得在这一瞬间，红韵身上的光芒就盖过自己了。

　　“哼，我现在在失恋呢，你竟然这么嚣张的当着我的面说这些哦？不怕带坏我这个纯洁的女孩儿么？不行，晚上我要跟你们去！！！！”凌雪说道。

　　“哦？真的么？”红韵面带笑意的说道。

　　“当然是真的，我现在失恋，心里不好受，我也不要让你好受，就这么定了啊，我是老板，我说了算，晚上他要打电话要来接你的话，你就得跟我说，到时候我就跟着你一起去。”

　　“喂喂喂，凌雪，你这样子，看着不像是开玩笑哦！难道你真想打扰姐姐我的春宵么？”红韵问道。

　　“就是要打扰，你还能怎么滴？”凌雪傲然说道。

　　“你不知道这世界上最恶毒的事，就是妨碍别人约会么？好吧，既然如此，那到了晚上，我只得让铁柱和咱俩都……”红韵笑着看着凌雪。

　　“都什么？”凌雪有点紧张的说道。

　　“哈哈，你想都什么呢？我跟你说，铁柱可是很强的哦。”红韵坏笑道。

　　“红韵姐，你……真是的。”凌雪羞恼的跺了跺脚。

　　“哈哈，不和你开玩笑拉，我是说让铁柱和咱俩一起吃饭呢，你这人，思想就是龌龊，好吧，既然晚上你想要陪着我，那就陪着我吧，反正我俩去床上玩的时候你也不能跟着不是，就陪你这个失恋的孩子吃顿饭。”红韵笑着说道。

　　“哼，这才是我的好红韵姐嘛。”凌雪得意的说道，“我不会妨碍你们在床上玩的。”

　　“那最好咯，我要去上班咯，等会儿他来电话了，我再叫你。”红韵说着，就走出了凌雪的办公室。

　　“赵铁柱啊赵铁柱，你总算是出现了。”凌雪看着红韵离开，莫念一句，随即却是俏脸一红，“红韵姐也真是的，竟然越来越流氓了。”

　　赵铁柱开着车回了一趟FJ大学，车子没有开进FJ大学，而是停在了外头，人也没有进FJ大学，而是走向了血魂堂的总部。

　　“铁柱哥。”铁手正在看着一些文件，看到赵铁柱来，恭敬的叫道。

　　“嗯，上次他们带回来的那些人，怎么样了？”赵铁柱问道。

　　“就是前几天在半道上埋伏铁柱哥的那些人？”铁手问道。

　　“是的，有死人没？”赵铁柱问道。

　　“那些人的命大，竟然一个都没死！”

　　“确实命大，这些人是什么来历，问出来是谁派来的没？”

　　“这些人，也没什么大的来头，就是一群接活做买卖的人，这伙儿人什么都干，杀人放火打家劫舍，基本上只要你出钱，他们能干的，都会干，而且是流动作案的，在全国很多地方都有案底，而听他们供述，说是有人出钱让他们干掉你。”

　　“谁？”

　　“一个叫做张纪的人，听说这人还是他们的老主顾呢，要不然那天他们都打算离开FJ了，愣是碍于情面，打算干一票再走，没想到就撞到铁板了。”

　　“张纪？竟然是他！”赵铁柱有点诧异，自己和这张纪，不过是在那次陈卫国的晚宴上有点冲突而已，但也仅仅是冲突而已，自己就当作一件十分普通的小事略过了，甚至于都没有去想着给这张纪一点好看，因为怎么说呢，两人的身份，相差的太远了，虽然你是京城来的，一般京城出来的人，都会比地方的牛逼那么一点点，但是他和赵铁柱相差，不止10个数量级了，赵家随便出个旁系的子弟，都能完虐这种所谓的大导演，所以赵铁柱，根本就没把他放在心上，没想到这人竟然会让人埋伏赵铁柱，而且奔着的，就是赵铁柱的命而去，这让赵铁柱十分感慨，这的是虎无伤人意，人有杀虎心啊！哥们不想跟你计较，你倒是先计较上了哥们啊！

　　“苏格拉，你那有那个张纪的底子么？”赵铁柱打了一个电话给苏格拉。

　　“现在没有，要查的话，分分钟的事，我们苏家就是专做娱乐圈的，怎么，铁柱你想搞一搞这个人？”苏格拉声音略略的有点喘息的样子，而隐隐约约的，还能听到女人的呻吟声。

　　“那你帮我查一下吧。等会儿给我电话。”赵铁柱说道。

　　“知道了。”

　　“大中午的，还是节制点好，你不是我，要是小小年纪就把身子给玩坏了，等你四五十的时候，就只能心有余而力不足了。”赵铁柱忍了一会儿后，劝道。

　　“这个，我自己知道，哈哈，铁柱啊，先这样，等会儿就打给你。”苏格拉说着，就挂了电话，隐隐的在电话那头，又传来了好几声女人的叫声。


第八百四十三章 两女同行

　　“唉，真是的，现在的年轻人，就是这么不注意自己的身体啊！”赵铁柱无奈的摇了摇头。

　　“铁柱哥，那些人，打算怎么处置？”铁手在一旁试探性的问道。

　　“这个嘛，交给警察吧，当然，交给这个片区的那个王所长，以前他对咱们，也是多有照顾的，咱们就送他一份功劳，我还等着他做大呢，这样子以后还能彼此照拂，呵呵，现在FJ的地下世界，是咱们的，以后如果有外头的人要来咱们FJ做买卖，你这规矩，就得立下了，要是不听话的，或者自己胡来的，那全部给我抓起来扔给警察，咱们虽然自己是做黑的，但是也有义务维护这FJ的地下世界的正常秩序，不要什么牛鬼蛇神都放进咱们这里来做买卖。”

　　“知道了。”铁手认真的点了点头。

　　两人再聊了一会儿之后，苏格拉的电话就打过来了，只是声音听着，却是有着一股疲惫的感觉。

　　“铁柱，资料都查到了。”苏格拉说道。

　　“嗯，不急着说资料，我说你，别是把身子给掏空了吧？”赵铁柱问道。

　　“这哪儿能啊，我可是金枪不倒小五郎，这几个娘们，还嫩了点，只是，唉，昨天晚上就玩了一出一龙戏三凤了，今天再来一次，倒是真有点累了。”苏格拉说道，虽然嘴上说累，但是话里那得瑟的意味却是十足。

　　“你丫少跟我得瑟啊，没有金刚钻，就别揽那瓷器活儿，就你这小身板，能折腾的了几次？我算一下啊，刚才我打给你，到现在，也只过去半小时不到啊，你丫半小时就没了？”

　　“这个，最近确实有点纵欲过度了，我会注意的，这张纪的资料，你还要不要拉？”

　　“你说吧。”

　　“张纪，现在国内一线的电视剧导演，当然，这都是人家包装出来的效果，但是如果说到翻拍电视剧，还真没几个牛的过他的，虽然烂片无数，但是耐不住人家能拍，也有点后台，所以就成了一流的导演了，这些，是他明面上的资料。”苏格拉顿了顿，说道，“从我家里拿来的资料显示，这个张纪，和京城几大家的人，多少还是有点联系的，当然，都只是有联系而已，而且也只是跟那些旁系的比较差的人有联系，虽然只是旁系的人，但是要放在平时，那也够牛逼的了，所以这张纪，虽然经常做一些比较不靠谱的事，但是在京城过的也是风生水起，挺滋润的，这就是这张纪的主要资料了，没有什么看头，这样的人，动动手指就碾死他了，铁柱，你要搞他？”

　　“和京城几大家的人都有联系么？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“嗯，但是那些人，都不咋滴。”苏格拉的话里可以明显的听出不屑。

　　“我知道了。”赵铁柱的眼睛微微的眯了一下，“这个人，你别动他，我以后，有用。”

　　“没问题，铁柱，还有什么事没？”苏格拉问道。

　　“没事儿了，怎么，你有事？”赵铁柱问道。

　　“过几天超级女人全国赛就要开始了，到时候依旧会在省台那比，你要去看不？要的话，我让人给你留坐，这次是全国赛了，会有很多牛人来FJ看比赛的，你要的话我都得提前打招呼留，不然就没位置了。”

　　“那给我留4个吧。”赵铁柱随口说道。

　　“那成。先这样了啊，挂了。”苏格拉说着，就挂断了电话。

　　“铁柱哥，要不要我带兄弟们，去把那个张纪给宰了？”铁手问道。

　　“不用，这人留着，我后头还有用。”赵铁柱笑了笑，“他逃不出我的手掌心的，你排个人给我盯着他就好了。”

　　“嗯，知道了。”

　　从铁手这儿离开，已经是下午的六点多了，而FJ大学的那个校草笑话的比赛，是晚上八点进行的，赵铁柱寻思了一下，带红韵去吃一下饭，得到七点左右吧，到时候再带着红韵一起来看一下自己的风采，然后结束后就能一起去那啥一下，做做运动神马的，这日子，还真是充实啊！

　　正所谓成功人的生活，都是充实的，赵铁柱觉得，自己现在好歹也可以算是一个成功人了，只是要是有人知道赵铁柱所谓的充实就是和女人吃饭上床，那指不定会一棍子戳进赵铁柱后门，让他知道一下，什么叫真正的充实。

　　“红韵小美人儿，哥哥到你公司下面了哦，快点打扮的漂漂亮亮的下来。”赵铁柱发了个短信给红韵。

　　红韵收到短信后，将身边的资料文件什么的，都收拾好，随后上楼，走向凌雪的办公室。

　　凌雪正在思考等会儿要如何才能不着痕迹的试探出赵铁柱是不是知道陈萌是女人，如果不知道，那最好，如果知道，那威逼利诱一下，也得让赵铁柱闭嘴，不要这事儿往外传。

　　听到门口的响声，凌雪往那一看，随即笑道，“红韵姐，你也不会敲个门哦？”

　　“咱们这么熟了，敲门干嘛？难不成你会在里头做坏事么？”红韵笑道。

　　“切，要做也是你和你那铁柱做。”凌雪说道。

　　“嘿嘿，这个嘛，其实在办公室里头的感觉，也是很不错的拉。”红韵羞涩的笑道。

　　“红韵姐，你……”凌雪红着脸，看着红韵。

　　“哈哈，走啦，铁柱已经来了，你这俏脸啊，就是姐姐我看了都觉得惊艳不已呢，只是你这私人问题，还真是有点坎坷呢。”

　　“别说，走吧，不要让你那小情人等久哦。”凌雪说着，站起身。

　　“哟，我还是现在才发现，你今天，竟然穿这么性感的黑丝诶，凌雪，今儿个你是要把自己送出去么？穿的这么诱人？”红韵盯着凌雪那几乎完美的大腿，那大腿外头薄薄的一层黑丝，在黑丝的上头，有着不少缕空的花朵模样的图案，而花朵旁，还有一些同样缕空的绿叶，从里头透出无穷的诱惑力，而那窄窄的短裙，只能将浑圆的屁股外加一半的大腿给遮住，让那大腿伸出的景色更加的具有诱惑力。

　　“哼，人家可不是你这么老的女人呢，人家才二十多啊，正值青春年少呢。”凌雪傲然一笑，踩着黑色的小高跟就走出了办公室。

　　“难不成失恋了之后，大彻大悟，性格转变了？”红韵有点疑惑的看着凌雪，随即笑了笑，也跟着走了出去。


第八百四十四章 摸错人了

　　赵铁柱整个人靠在车旁，今天他开的是奥迪A6，这车的气势就和QQ天差地别，所以赵铁柱靠在车旁，整个人显得特别的有范儿，如果把奥迪A6换成QQ，那就不是有范儿，而是土包子了。

　　赵铁柱拿着手机在那玩着贪食蛇，这种锻炼人的反应速度的游戏，赵铁柱最喜欢玩了，当然，赵铁柱这手机也就只能玩贪食蛇。

　　赵铁柱低着头，一只手按着键盘，一只手却是插在口袋里，这种游戏，他一只手玩才有一点点的挑战性，要是两只手，那玩起来就没意思了。

　　“凌雪，今天你喷的，是和我一样的香水诶！！”红韵和凌雪两人一起搭着电梯，红韵在凌雪身上好好的嗅了嗅，说道。

　　“还真是啊！”凌雪有点惊奇的在红韵身上嗅了一下，“你也喜欢这个牌子的呢？”

　　“当然喜欢。我最爱这个牌子的了，嘿嘿，铁柱也喜欢这味道，你该不会是故意的吧？”红韵坏笑道。

　　“你才故意的呢。”凌雪嗔怪道，“我只是陪你去，不是陪赵铁柱。”

　　“好好好，一楼到了，你先过去找铁柱吧，他就在那里，看到没？我去上个厕所。”红韵说着，往一旁的卫生间走去，凌雪寻思着现在也没人，自己赶紧过去，好跟赵铁柱说一下陈萌的事，所以也就没有等红韵，而是往赵铁柱那边走去。

　　赵铁柱玩游戏玩的正爽呢，听到高跟鞋的声音从一旁传来，而那熟悉的香水味，也跟着从不远处飘来，赵铁柱却是连头都没抬一下，等到那双脚出现在自己的视线中的时候，赵铁柱还不抬头，只是伸过手，将已经走到身旁的女人往自己身边一拉，随即以迅雷不及掩耳之势在那女人的屁股上抓了一把。

　　“红韵啊，你这小屁股，手感是越来越不错拉！我怎么觉得比以前大了呢。”赵铁柱说道。

　　等了半天，旁边那女人却是没有一点回应，赵铁柱有点惊讶，只是眼下游戏正玩到紧要关头，赵铁柱说不得将手往下再移了一下，将手伸进了那窄窄的短裙之中，而后隔着丝袜在那屁股上又是抓了一下。

　　凌雪此时已经完全呆住了，自己只是走到赵铁柱身边，那赵铁柱竟然一句话都不说，甚至于不看自己一眼，就把手伸向自己的屁股，摸了一下，这让长这么大没有被亲人之外的异性碰过的凌雪，瞬间就呆滞了，呆滞到连惊叫都忘了惊叫了，而赵铁柱的话，让凌雪一下子就反应过来，敢情这赵铁柱是把自己当成了红韵了，刚想躲开，没想到赵铁柱的手速竟然那么快，一下子将手从裙子口深了进去，竟然就那么隔着丝袜摸了自己的屁股，这直接就让凌雪崩溃了！

　　是的，崩溃了，对于一个从小大到都没有被异性牵过手摸过身子的人，赵铁柱这两下，简直就有如核弹一般，直接将凌雪的心理防线给摧毁了，凌雪突然之间发现，自己现在，竟然不知道该怎么做了。

　　赵铁柱的手不老实的在凌雪的臀部上来回的磨蹭几遍，而后把手缩了回来，照样低着头说道，“红韵啊，你先坐车上去，我这关过掉一下。”

　　凌雪脸色一黑，总算是想到要爆发了，只是听到赵铁柱的话，凌雪的脑海中，一下子就想到了一件事，如果自己现在爆发了，那赵铁柱肯定就能知道，他刚才摸的，其实不是红韵，而是自己，那如果自己现在偷偷的走到车子另外一边，然后在赵铁柱看到之前，红韵回到了车子边，那赵铁柱肯定就不知道他摸的，其实就是自己，这样子的话，这件事就可以等于没有发生过，那样自己也不用丢脸，也不用尴尬，也不用惊叫，什么都不用，因为自己被摸了，是事实，而自己如果惊叫爆发了，那这个事实，也是不会改变的！

　　一个成功商人，总是善于在瞬息间做出最附和自己利益的选择，所以，凌雪往后退了几步，随即走到了车子的另外一边，而就在这时，上完厕所的红韵，也走到了车旁。

　　“铁柱，走吧，还站着干嘛。”红韵对赵铁柱喊道。

　　赵铁柱抬起头，说道，“嗯，就走了，咦，那不是我们的凌总么？怎么你也跟着来了？”

　　“嘿嘿，铁柱，晚上凌雪和我们一起吃饭，这个，你没意见吧？”红韵笑着问道。

　　“这个，我当然没意见，就是怕咱们吃的东西，上不得她的法眼，而且，她不是有男朋友了么？这会儿不陪男朋友吃饭，跑来咱们这当什么电灯泡呢？”

　　凌雪此时的脸，有点红，在从赵铁柱身边走到车子另一边的时候，凌雪就把自己的状态给调整过来了，原本还是黑中有红的脸色，已经变成了微微的红色，凌雪控制了一下自己的情绪，冷冷说道，“我陪红韵姐，不行么？”

　　“行，当然行。”赵铁柱调侃道，“只要陈萌不反对，你怎么样都行。”

　　“遭了，这人知道陈孟叫陈萌，那肯定知道陈萌是女的了！”凌雪的一点侥幸，被赵铁柱一个陈萌给击破了，凌雪觉得自己最近真的是流连不利，谈个恋爱碰到同性，刚才还被人给摸了，虽然他并不知道摸的是自己，但是被摸了就是被摸了，现在连唯一的一点侥幸都没有了，这日子，还咋过啊。

　　凌雪不知道，陈萌和她，也是同样的一个想法。

　　“铁柱，忘了跟你说了，凌雪，已经和陈孟分手了，现在可是单身哦，你的机会来了。”红韵笑着说道。

　　“红韵姐！！”凌雪嗔怒道。

　　“切，就她那样？那种眼光？我都不消得说的，我要找，还是找一个有眼光点的，然后能分清楚男女的女朋友，就好了。”赵铁柱说道。

　　凌雪恨得牙痒痒的，却是没有办法还击。

　　“男女朋友，当然得分清楚了，总不能一个男的找一个男朋友，一个女的找一个女朋友吧？走了走了，不要那么多废话了。”

　　“那成，走吧。”赵铁柱说着，坐进了驾驶座，而红韵则是和凌雪一起坐上了后面的位置。

　　凌雪松了口气，总算是没被赵铁柱发现他刚才摸的，是自己。

　　赵铁柱可了看后视镜，同样松了口气，总算是蒙混过关了。


第八百四十五章 都是流氓

　　其实早在赵铁柱将手伸进凌雪的裙子口的时候，就知道了眼前这人，不是红韵，赵铁柱可以凭良心说，第一下摸凌雪臀部的时候，他其实真的以为是红韵，因为红韵也喜欢穿黑色高跟鞋，红韵也是用的同一款香水，所以，赵铁柱在没抬头，也没听到声音的情况下，摸错了，是十分正常的。

　　可是赵铁柱第二下伸进裙口的那一下，就发现不同了，因为隔着裙子的话，多少还是影响到了一些手感，所以赵铁柱也没有察觉出两者的诧异，但是只隔着丝袜的话，这诧异，一下子就有了。

　　红韵的臀部，是比较柔软的，因为人已经30多岁了，而三十多岁的女人，包养的再好，身上的肉，也是已经要开始慢慢的变松弛了，当然，红韵的皮肤什么的，还都包养的十分好，而那臀部上的肉，也比较有弹性，但是终究和二十多岁的年轻女孩儿还是有一些差距的，所以赵铁柱一感觉到自己手上隔着丝袜感受到的那富有弹性的触感，一下子就知道了，眼前这人不是红韵！

　　但是赵铁柱的脑子也是十分好的，所以赵铁柱反应的速度，也是十分的快，首先是行动上，并没有露出一丝破绽，随即赵铁柱想到，人家既然什么都没说，那肯定也是不想让自己发现自己摸错了，所以也就将错就错，多摸了几下，当然，赵铁柱说是将错就错，还是真想多摸几下还是什么的，这个谁都不知道。

　　而在摸完了之后，赵铁柱就让那人自己坐上车去，这也是为了给对方创造一个机会，一个让她可以离开自己身旁的机会，要不然自己总不可能在那一直摸，然后一直低着头，也不说话也不看人家，这是有悖常理的。

　　而那个女人，果然很聪明的选择离开，等到红韵的声音响起，赵铁柱才抬起头，这一看，就看到了凌雪。

　　“难不成哥们刚才是摸了凌雪的？”赵铁柱的身子一抖，小铁柱几乎不可抑止的就要起义，还好赵铁柱现在第二层已经快要练成，第一层更是已经大层了，心意控制之下，小铁柱恢复如初。

　　接下去，自然就是赵铁柱的表演时间了，赵铁柱神色正常的和红韵聊天，还调侃凌雪，这里面，没有露出一丝的破绽，将自己不明真相的样子表现的淋漓尽致，等到凌雪坐上车松了口气后，赵铁柱也松了口气，总算是蒙混过关了。

　　几人开着车，来到了一家私房菜馆，其实说是私房菜馆，倒不如说是一个私人会所，因为这里也只是招待一些会员，里头的很多东西，都是不对外开放的，而里头的东西，也不止一个私房菜，还有很多可以玩的，比如足浴桑拿之类的。

　　这家私人会所，现在也是赵铁柱名下的，只是赵铁柱也是第一次来这里，身上只带着一张瓷白色的卡片，这瓷白色卡片，还是铁手给赵铁柱的，当然，这私人会所，也是铁手在听到赵铁柱要带女人吃饭的时候，推荐给赵铁柱的，据铁手说，这里的私房菜做的十分不错，而且这个会所的门槛相对比较正常，不会太高也不会太低，很多FJ的二线的富豪权贵，都喜欢来这里，没有一些低级会所的牛鬼蛇神，也没有一些高级会所的大神牛人，所以在这里玩，还是十分不错的。

　　将车停好后，红韵看着眼前装饰的有点典雅朴素的大门，笑着对凌雪说道，“这个私人会所，你来过没？”

　　“没来过，看着挺不错的。”凌雪点了点头。

　　赵铁柱带着两女走到门口，由于这里是私人会所，自然就有人拦着。

　　“先生，请出示您的会员卡。”一个穿着旗袍的迎宾小姐笑着说道。

　　赵铁柱将那张瓷白色的卡片递了过去，那个迎宾小姐脸色微微变了变，说道，“欢迎光临，请进。”

　　赵铁柱接过卡片，直接走进了这家私人会所。

　　这家私人会所的装修什么的，还算是比较不错的，典雅中不缺奢华，很对赵铁柱的胃口，而在进去之后，就有人专门的在里头等着，然后将三人带去了一个比较小型的包间。

　　这包间也不是传统意义上的包间，而是一整片大概一百多平米的区域，都算是这个包间的反而，而真正的包间，只有中间一个十多平米的地方，外头那些更多的是一些装潢还有一些花草什么的，看着挺让人心旷神怡的，又不会感觉在包间里会压抑。

　　最最重要的是，在这个小包间的后头，是开着的，那里面是一个二十多平米的区域，里面放了一张大床，还有各种看着很温馨的东西，这里的经理想的十分的周到，连饭后运动的场所，都给准备好了。

　　显然红韵也看到了那个大床，神色暧昧的看了一下赵铁柱，拉着凌雪就往那床走去，而赵铁柱则是坐在桌子边点菜。

　　“这床还真不错啊，国外的牌子，我在网上看到过，一套就得十多万呢。”红韵说着，整个人躺倒了床上，床垫的弹性和柔软性都十分的不错，红韵身子在上面一沉一升的，赵铁柱看心里痒痒，这弹性这么好，要是在这里头那啥，那铁定会十分惬意的，就好像很多人喜欢在马背上那啥一般，只要两人那么一进去，然后马跑起来就会带着人在那一上一下的，又省力又舒服。

　　“我家里就是这个牌子的床。”凌雪笑着说道，“我那床比这好看多了。”

　　“切，好看有个屁用，正经是好用才是王道。”赵铁柱说道，随即仿佛想到了什么，笑道，“哎呀，我忘了，你的床也只是用来睡觉的而已。”

　　“你的床就不是用来睡觉的么？”凌雪冷声说道。

　　“这个，是不是用来睡觉的，你问红韵呗。”赵铁柱说道。

　　“嘿嘿，凌雪，你想知道不？”红韵坏笑着问道。

　　凌雪摇了摇头，低声对红韵说道，“我怎么感觉自己像是掉进了你俩的陷阱一般呢？你别老站在你那小情人那边嘛，咱们可还是好姐妹呢！”

　　“嘻嘻，好东西，要一起分享嘛。”红韵笑道。

　　凌雪脸色微红，“你们俩，都是流氓。”


第八百四十六章 开玩笑

　　“我以后也要在我家买一张这样的床。”赵铁柱点完菜后，看到两女坐在床上不知道聊着什么，也不见外的将身子给躺倒在床上，整个人一下子陷了进去。

　　“你买这样大的床，好和你那几个红颜知己畅谈人生么？”红韵笑道。

　　“那可不一定，红韵你也可以去啊，到时候咱们大被同眠，抱着纯洁的目的单纯的动机还有正经的思想，来说一下人性的缺点和优点。”赵铁柱笑着往前划拉了几下，就贴着床铺移动到了红韵和凌雪的身前，而后整个人趴在红韵身边。

　　凌雪看到赵铁柱这副模样，脸色黑了一下，随即往旁边挪动了一下。

　　“谁和你大被同眠呢？你这人，想太多了。”红韵轻笑道。

　　“切，你不要就算了，总会有人要的，你说是吧，凌雪？”赵铁柱调侃的看向凌雪。

　　“你问我干嘛？我又不知道。”凌雪脸色有点不自然的说道，要不是因为还有事要跟赵铁柱说，她早就摔门而走了，这赵铁柱肯定是故意在自己面前说这些的！

　　“唉，也是啊，你当然不知道啊！陈萌那家伙，就是你想要，也要不了，是吧？”赵铁柱说道。

　　“你！！”凌雪怒目一瞪赵铁柱，刚想说点什么比较有气势的话，赵铁柱却是把身子滚动了一下，将头贴在了红韵的大腿侧，而后一只手微不可察的往前一伸，就将手给放在了红韵那穿着黑丝的大腿上，来回磨蹭着。

　　而凌雪显然见到了这一幕，一下子就想到了刚才赵铁柱摸自己的臀部的情景，心里一紧，不要赵铁柱这摸一下感觉到手感不对，怀疑到什么啊！说不得瞪了红韵一眼，说道，“红韵姐，这可是公共场合啊！”

　　“铁柱，一边去。”红韵被赵铁柱撩拨的也是几乎要洪水溃堤了，但是正如凌雪所说，这里是公共场合，而且凌雪又在这里，所以只得伸手把赵铁柱推开。

　　“我说你个欲求不满的，你是见不得别人好么？”赵铁柱斜着眼睛看着凌雪。

　　“谁欲求不满了？即使我欲求不满，也不会找你这个性兽帮忙。你不是欲求不满，你是欲求无穷了。”凌雪难得的说了这么长一句话。

　　“哈哈，那也得我愿意啊，我就是欲求无穷，我也不会找你这个棺材板帮忙，整天绷着一张脸，冷冰冰的给谁看呢？而且看你这样子，估计也是性冷淡吧？我觉得陈萌会和你分手，应该就是因为这个原因。”赵铁柱在嘴上还从来没输过谁呢，一下子就说的凌雪的眼睛红了起来，凌雪正想抄过旁边的茶壶上来和赵铁柱拼命呢，红韵就开口了：“你们俩少说点啊，都是我的朋友，干嘛这样呢，铁柱，人家凌雪刚失恋呢，不许拿这个打击人家，有点绅士风度好不？”

　　“好好好。”赵铁柱笑着坐起身，“我去等菜去。”

　　“凌雪，不要生气，铁柱他，都是没有坏心的，也就那张嘴坏了点。”红韵看着凌雪说道。

　　“人家都说情人眼里出西施，你还真是这样呢，他都那样了，还只是嘴坏了点哦？”凌雪有点恼怒的说道。

　　“可不就只是嘴坏，你见过他对你动手没？”红韵问道。

　　凌雪想说见过，刚才还被他给摸了臀部呢，但这话显然是不能说的，所以只得摇摇头。

　　“那就是了，铁柱他是典型的吃软不吃硬，你要跟他玩硬的，他可就会比你更加硬的。”

　　“你这话，怎么听着那么有歧义呢。”凌雪皱眉道。

　　“嘻嘻，他哪一方面，都比别人硬哦。”红韵坏笑道。

　　“红韵姐，你还真是……唉，我以前一直以为你是好人的，没想到你这么流氓呢。”凌雪摇了摇头，失望的说道。

　　“哈哈，那是你还没有成为女人，等你成了女人，你就能明白我的想法了。”红韵说道。

　　“我可不就是女人么？”

　　“你现在也只是女孩儿！！”

　　不多久，菜什么的，都上来了，红韵拉着凌雪，两人一起坐到了桌子前，这张桌子十分的小巧，三个人几乎就将桌子给坐满了，桌子上的菜色，都是这个私人会所里头最拿手的，赵铁柱对吃其实还是挺有讲究的，这试了几口之后，觉得味道真的十分不错，比一些大酒店好多了，而这菜，显然也很对红韵和凌雪的胃口，两个对十分节制的女人，也吃了挺多的。

　　“上一瓶葡萄酒。”赵铁柱对着服务员招了招手。

　　“请问您是要年份酒还是？？？”服务员试探性问道。

　　“这个，给我上你们这最好的葡萄酒，最好的，知道吧？”赵铁柱豪气的说道，就跟一个暴发户似的。

　　“好的。”服务员点了点头，转身出了包间。

　　“铁柱，你刚才那模样，怎么看怎么像暴发户。”红韵笑道。

　　“哈哈，我还就是暴发户了，红韵，待会儿咱们可得好好的喝一杯呢。”赵铁柱对红韵眨了一下眼。

　　“这个，不许喝醉。”红韵看了一下身旁的凌雪，对赵铁柱微微的摇了摇头，说道。

　　“那好吧。”赵铁柱叹了口气，他本是打算让红韵多喝点的，到时候微醉的情况下那啥一下，感觉就特别的好，可是红韵明显是顾忌到凌雪在一旁，所以不希望自己喝醉。

　　“先生，这是我们这里最好的葡萄酒了。”服务员双手抱着一瓶酒走了进来。

　　“什么年份的？”赵铁柱淡淡的说道，这副样子，看起来就跟行家老手一般。

　　“是93年的拉菲。”服务员恭敬的说道。

　　“哦！！”赵铁柱一副恍然大悟的样子，其实根本不知道所谓93年的拉菲是什么东西，问道，“这玩意儿，多少钱。”

　　“噗。”红韵一下子就笑出来了。

　　“笑什么？”赵铁柱诧异的问道。

　　“没没没。”红韵摇了摇头。

　　“莫名其妙。”赵铁柱疑惑的看了红韵一眼。

　　“这瓶酒，要三万两千块。您开吗？”服务员问道。

　　“开！”

　　服务员拿起工具，将葡萄酒打开。

　　“我是说开玩笑。”赵铁柱嘿嘿坏笑道。周围人一头黑线。


第八百四十七章 玩女王？

　　“这个，我学一下本山大叔，你们有点幽默感好不？”赵铁柱看到周围没有一个人乐的，都只是一头黑线的看着自己，甚至于连那服务员也是如此，只得讪讪笑道。

　　“哈哈，铁柱，你真有意思。”红韵捂着嘴轻笑道。

　　“你把这酒放在这里就可以了，你出去吧。”赵铁柱说道。

　　“是的。”

　　等服务员离开之后，赵铁柱问道，“红韵，你刚才笑什么呢？”

　　“哈哈，没什么，我在笑你，既然要打算扮作暴发户，那就不要问人家酒的价格，真正的暴发户，那可是要什么就买什么的，从来不会在意价格的。”

　　“切，我是比较有内涵的暴发户！”赵铁柱一边说着，一边给红韵的杯子加满酒，而后看向凌雪，问道，“你喝不？”

　　凌雪摇了摇头，“我从不喝酒。”

　　“那随你。”赵铁柱也给自己加满，随后和红韵碰了一下杯，一饮而尽。

　　“葡萄酒，是要慢慢品的，93年的拉菲，可不是你这么糟蹋的。”凌雪鄙夷的看着赵铁柱。

　　“喝又不喝，少在那唧唧歪歪的，男人喝酒，女人就安静的在一旁呆着。”赵铁柱同样鄙夷的看了一眼凌雪。

　　“你！！”凌雪又是一个你字还没说完呢，赵铁柱已经转过了头，深情的看着红韵说道，“你喝了酒之后，就更美丽了。”

　　凌雪突然有一种很难受的感觉，不是指的爱情上的难受，而是赵铁柱这货，每次都把她给撩拨起来，然后等她想要反击的时候，再轻飘飘的直接离开，这让凌雪有一种力打不到点子上的感觉，就好像一个美女脱光光勾引男人一般，等那男人在洞口徘徊，就要提枪上阵，那女人就转身留给男人一个华丽的屁股，然后就此离开，谁碰到这种事，都得难受，而且整个人显得特纠结。

　　凌雪深吸一口气，将脑子里的纠结给压制住，随即却是开动脑筋，赵铁柱显然和她是不对路的，那要怎么才能让赵铁柱放弃那么一个可以打压自己的机会呢？如果自己和一个女人谈恋爱的事被赵铁柱给广播出去，以赵铁柱的人面和能力，凌雪相信，不用一天，自己的事就会整个FJ人尽皆知，到时候自己可就真的是欲仙欲死了。

　　“你也越来越帅了。”红韵的脸蛋微微发红着，她是那种一喝酒脸就会红的人，眼下粉嫩粉嫩的，看的赵铁柱心动不已，要不是凌雪这展高瓦的电灯泡在旁边，赵铁柱肯定就冲上去抱着红韵去那柔软的大床上战个痛快了。

　　就在这时，红韵的手机突然响了起来。

　　“是格格的电话呢，凌雪，我出去外头接个电话。”红韵说着，站起身就走到了包厢外。

　　整个包厢，一下子就只剩赵铁柱和凌雪了，赵铁柱一只手拿着酒杯，一只手拿着酒，将酒给加到了三分之一的位置，而后轻轻的摇动着手中的酒杯，眼睛有点出神的看着酒杯里的酒。

　　“这个，铁柱啊！”凌雪总算是等到了两人单独相处的时间，酝酿了一下后，就开口了。

　　“嗯？”赵铁柱轻嗯了一声，却是没有再说话，只是盯着酒杯里的酒，认真的盯着，仿佛这酒比凌雪这么个大美女更有诱惑力一般。

　　“你认识陈萌？”凌雪轻声问道。

　　“嗯，你也知道是陈萌了？”赵铁柱反问道。

　　“这个，知道了。”凌雪尴尬的点了点头，只是脸上的冷色却是依旧十足。

　　“你想怎么样，说。”赵铁柱淡淡说道。

　　“这个，现在只有你我知道这个事，所以，我希望你，能够帮我保密。”凌雪深吸一口气，问道。

　　“我为什么要帮你保密？”赵铁柱终于将视线从酒杯上离开了，注视着凌雪。

　　“因为，你就是帮我保守一下秘密，也不会损失什么，是吧？助人为乐，不是应该的么？”凌雪说道。

　　“这我就不赞同了。”赵铁柱将酒杯放到桌子上，“我上次助人为乐，就被人讹上了，过几天还得去法院呢，所以啊，这助人为乐，真不是应该的。”

　　“可是……这只要你不说出去，就这么简单就可以啊！”凌雪直勾勾的看着赵铁柱，那眼里的一点点祈求的味道，再配合着她往日的女王范儿，这一个极端的反差，让凌雪整个人看起来简直是诱惑无限了。

　　“你是商人，我也算是一个商人，你觉得，商人会做这种没有好处的事么？”赵铁柱问道。

　　“那……你想要什么好处。”凌雪深吸一口气，问道。

　　“我想要的好处，你给不了。”赵铁柱嘴角勾起一个坏笑。

　　凌雪看到赵铁柱坏笑，心里一抖，“你已经有那么多女人了！！”

　　“哈哈哈，我上次说过，要让你在我胯下呻吟。”赵铁柱一只手撑在自己的下巴上，“而我说的话，一般都是会成为现实的。”

　　“就算你把我杀了，我也不会像你说的那样。”凌雪冷着脸说道，“你提点别的要求吧，我们都是商人，一切都能谈判的，你说是么？”

　　“对不起，我现在又不是一个商人了，我是一个混黑的人，而我们混黑的，最喜欢做的就是不讲道理不商量。”赵铁柱摇头道。

　　“你！！”凌雪看来是真被赵铁柱给气到了，只是想要发作，却是被赵铁柱给抓到了小辫子，只得急速的喘着气，企图将胸中郁结的那股恶气给全部弄掉，那伟岸的胸怀跟着她的呼吸一上一下的，显得诱惑力十足。

　　“其实，你是误会了我的想法。”赵铁柱等凌雪喘息的差不多了，笑着说道，“我虽然喜欢女人，但是，我不会对女人用强的。”

　　“嗯，我同意你的观点。”凌雪点头道。

　　“那么，咱们就好好的来谈一下，关于封口费的问题。”赵铁柱笑着从凌雪的桌子上拿过一个杯子，而后加了满满的一杯葡萄酒，递给了凌雪。

　　“这是？”凌雪诧异的看着赵铁柱。

　　“你们商人谈判，不都喜欢先喝后谈么？来，你先把这杯酒喝了。”赵铁柱笑着看着凌雪，看到凌雪那无奈纠结的样子，赵铁柱的心里却是爽翻了天。

　　小样儿，你要玩女王，也得分对象，哥们就不待见太高傲的女人！


第八百四十八章 坏人赵铁柱

　　凌雪皱着眉头盯着眼前这满满一杯的酒，心里的纠结与郁闷，那是满满的几乎都要测漏了都，可是，现在的主动权掌握在赵铁柱的手上，凌雪不喝吧，还真怕赵铁柱这货给满世界嚷嚷出去，可是要喝吧，自己已经很久没有喝过酒了，更没有喝过这满满一大杯的酒！所以根本就不清楚，这一杯喝下去，自己到底能不能撑得住，到时候要是醉了，那没有了知觉，要是被眼前这人给那啥了，自己哭都没得哭，就算是去告他也没用，现在在FJ，这人真可以说是只手遮天了。

　　“快点啊，不然等会儿红韵回来，你可不好说咯。”赵铁柱笑着看着凌雪，眼里那戏谑的意思更加的重。

　　“你能保证我喝了这杯酒以后，你就将那天那件事给忘了不？”凌雪问道。

　　“可以！”赵铁柱点了点头，“我这人，可是十分信守承诺的！！”赵铁柱自信的说道，“人家都叫我诚实守信小次郎，这话不是白说的！”

　　“那……那好吧。”凌雪犹豫了片刻后，往包厢的门口看了一下，红韵还没有回来，凌雪微微颤抖着手，将那杯满满的葡萄酒给拿在手上，这一杯葡萄酒，就仿佛是一个重磅炸弹一般，让凌雪的呼吸都为之停顿了，凌雪将那杯酒越拿越近，终于，葡萄酒已经在自己的嘴边了。

　　凌雪看了一眼赵铁柱，而后轻轻冷哼一声，小小的嘬了一口，那微微酸涩的口感，让凌雪的眉头皱的更紧了。

　　“喝下去吧，快点啊！”赵铁柱催促道。

　　凌雪瞪了赵铁柱一眼，随即将头一仰，张大嘴巴，咕咕几口，酒把这满满一杯的葡萄酒给灌进了肚子。

　　“嗯嗯，真是爽快的人啊！”赵铁柱点头赞叹道。

　　“咳咳。”兴许是喝的太快，凌雪好像是被呛到了一般，猛地咳嗽了两声，随即深呼吸了几下后，看向赵铁柱，说道，“我酒已经喝掉了，我相信你是守信用的。”

　　“嗯嗯，我是守信用的，我现在就忘了那天的事了。”赵铁柱笑着说道。

　　“那就好。”凌雪脸色微微的好了点，点了点头。

　　“可是，我可没忘了陈萌是女人这件事啊！”赵铁柱这货又一次坏笑着说道。

　　“你！！！你不守信用！！”凌雪怒道。

　　“难道你不知道，商人，最喜欢玩的，就是钻空子么？你说我，哪里不守信用了呢？我们刚才说的，可是前几天的那件事，前几天，那就是咱们一起在酒宴上的事，我把那件事，确实是忘了啊，但是我可没说我会忘了陈萌这个人啊，我和她认识，比你可早的多了，你刚才应该让我也忘了这个人的。”赵铁柱伸出食指摇了摇，说道，“你这商业头脑，也不见得高到哪里去啊！还真是奇怪，你到现在竟然还没有被人给卖了然后再帮人给数数钱。”

　　“你明明就是不守信用！就不要给自己找借口了！”凌雪怒道，“难道你不知道我的意思就是让你也忘了陈萌这个人么？”

　　“小朋友，看来，你还真不明白商场如战场这个道理，我估计现在你的所有成就背后，肯定是有人在照顾你的，或许是你老爹，或许是谁，这点我就不清楚了，像你这么幼稚的女人，就是被骗被耍被玩的命啊！”赵铁柱继续打击道。

　　“你！！！”凌雪整个脸都红了起来，也不知道是因为喝酒了还是因为被赵铁柱给说了，其实凌雪此时更多的，是心虚，因为他的父亲也曾经告诉过她，商场上，多的是耳弥我诈，自己虽然在某些方面确实很有天赋，但是却又一个硬伤，那就是过于容易就会相信别人，所以，凌雪也就一直把自己塑造成一个冷冰冰的角色，甚至于到后面，整个人真的变成了冷冰冰的样子，只是没想到，今天竟然被赵铁柱给一下子说到了重点，这让凌雪如何不心虚，而心虚过后，更多的是懊恼！你知道就知道吧，用得着说出来？用得着拿出这个来取笑自己么？很有意思么？

　　赵铁柱看着凌雪几乎要被自己刺激的变身成西红柿超人了，也没有一点羞愧啥的，反正他就是觉得，这年头你高傲不是错，但是对哥们高傲就是你的不对了，而且还跟哥们的女人说让她离开自己，这简直就是不能忍的，要不是看着这货是一个美女的份上，赵铁柱早就让她知道一下菊花为什么这么灿烂了。

　　“来来来，这次你可以再提一个要求。”赵铁柱将凌雪的酒杯给加满，“你再喝一杯，我保证就彻底的忘掉陈萌这个人。”

　　“你以为我会再相信你么？”凌雪鄙视的看了赵铁柱一眼，“我从来不会在一个地方跌倒两次。”

　　“那咱们就没话可说了。”赵铁柱无奈的摇了摇头，“明天我就叫人来采访我，然后让全神州的人都知道，咱们FJ的第一美女总裁，竟然被一个女人给骗了感情。唉，这真的是一件十分让人，特别是让广大男同胞痛心的事啊，最美总裁竟然会喜欢一个女人而不喜欢男人，难道这世间，只有同性才是真爱了么？”

　　“你！！！”凌雪觉得自己的脑子里现在已经满是各种火焰了，再加上葡萄酒的后劲上来，凌雪啪的一下就站起了身，然后怒视赵铁柱，“你……你敢那样子的话，信不信我就让人弄死你？”

　　“你这话说的，就没水准了，整个神州呢，能弄死我的人，肯定有，但是，没有一个人能轻易弄死我，弄死我的代价，是十分大的，大到不是你一个女人能补偿的了的，这点，你应该知道，美女固然重要，自己，却是更重要的，相反，如果我要弄你，就方便多了。”赵铁柱露出一丝邪恶的笑容，“我明天就可以让你身败名裂，而我要付出的，也许只是一个人情而已。”

　　“你！！赵铁柱，我跟你有什么仇，让你要对我这样！”凌雪的声音，一下子就软了下来。


第八百四十九章 灌酒

　　确实如赵铁柱所说的，凌雪如果想要弄死赵铁柱，那也只有出卖自己的身体了，不然，没有谁会愿意一个在FJ本土都不能算的上前三的家族企业，而去抹杀一个在全世界都有影响力的大家族的继承人，而凌雪即使愿意出卖身子，但是，赵铁柱毕竟不是阿猫阿狗，不是想要弄死就能弄死的，即使有能够弄死赵铁柱的人的存在，但是这等存在的人，最善于考虑的，就是合不合算的问题，爱江山更爱美人的人，有，但是很少，从古至今，也只有那么几个人才能做到而已，所以，凌雪并没有信心自己能找到那样的人！所以，弄死赵铁柱这样的话，真的也就只能说说而已。

　　而赵铁柱所说的，却是让凌雪的心一下子就抽了，因为赵铁柱所说的，是十分有可能做到的，两人之间的差距不是一般的大，而赵铁柱这人的心，凌雪直到现在也摸不准，这人有时候很猥琐，有时候却很霸道，有时候就像是一个坏人一般，这在凌雪二十多年的人生中，是从来没有见过的，所以，凌雪根本就琢磨不透赵铁柱，进而也就不能对赵铁柱采取一些有针对性的行动。

　　“想什么呢？我现在可是在做好人啊，就让你再喝一杯，你就能完完全全的不用再顾忌这件事，这该得有多爽啊，是吧？唉，我这人，就是做不来坏人，每次都这么心软。”赵铁柱无奈的说道。

　　“好！就这一杯！这一杯之后，你要把所有关于陈萌和我的事，都给忘了！！”凌雪认真说道，“如果我这杯喝了，你还想要再耍赖的话，那我就是拼着这身体，也要让你不好受！！”

　　“哦？你也打算出卖你这身体了？”赵铁柱脸上带着一丝坏笑，“不如你就出卖给我吧，你看我，要什么有什么，而且床上能力还强，你争取在床上打败我，这样子我就不会好受了。”

　　“别废话了。”凌雪此时已经坚定了信念，所以根本就不为赵铁柱的话语所动。

　　“哟？”赵铁柱有点诧异的看了一下这个女人，能在总裁位置上坐稳的人，确实有其不凡之处啊。所以赵铁柱也就没有再啰嗦，而是直接拿过杯子，加了满满的一杯，递给了凌雪。

　　有了第一杯的经验，凌雪直接仰头一口就把葡萄酒给喝掉了，那酸涩的味道让凌雪的眉头皱的更紧了。

　　“不错不错，好吧，我这人，就是诚实守信，关于你和陈萌的一切事情，我都不会往外说出去了。”赵铁柱点头道。

　　“嗯，多谢。”凌雪点了点头。

　　“不过……”赵铁柱突然笑着看向凌雪，这直接让凌雪的心猛的一抽，精神一下子就紧张了起来。

　　“不过什么？我跟你说，你可别跟我在整什么东西出来！”凌雪抢先说道。

　　“这个倒不会，我说不说，就一定不会说出去的，只是，我想问问你，你对这陈萌，了解有多少呢？”赵铁柱问道。

　　凌雪松了口气，随即说道，“我对她的了解，其实也并不多，之前以为她是上班族，现在想来，却是为了接近我才那般做的。”

　　“那你知道，她的本职工作，是什么呢？”赵铁柱脸上的笑意越来越浓，而那笑意，却是带着某种诱惑力一般，引诱着凌雪往下接话。

　　凌雪也知道，如果被赵铁柱这样一直牵着鼻子的话，指不定到时候又得整出什么幺蛾子来，但是，凌雪已经喝了两杯酒下去了，而在凌雪从小到大的人生历程中，她都不是一个喜欢轻易认输的女人，所以，凌雪不能容忍自己晚上三番两次的被赵铁柱给欺负，所以，凌雪还真想看看，赵铁柱接下去，还能不能再整出点什么东西出来，如果到时候自己能够反击的话，那就太完美了。

　　“是做什么的？”凌雪沉吟一会儿后，问道。

　　“哈哈，想知道的话，再喝一杯吧。”赵铁柱摇了摇手上的酒，说道。

　　凌雪为之一窒，随即摇头道，“那我不想知道了。”

　　“哦？你真不想知道么？我可以简单的跟你透露一点，她的工作，跟你，有很大的关系。”赵铁柱引诱道。

　　“跟我？”凌雪的心思，又一次被赵铁柱给勾引起来了，此时的凌雪，却是不知道，自己晚上的所有行为，几乎都在赵铁柱的掌握中一般，赵铁柱只是简单的用了一点计谋而已，就让平时冷若冰霜的美女总裁，就跟一个提线木偶一般，一切行动，全凭赵铁柱的洗好，赵铁柱带着她的心情一上一下一左一右的，在这样一个环境这样一个时刻，凌雪可以说是完全被赵铁柱给掌控住了。

　　“就是跟你。”赵铁柱微微眯着眼睛，“跟你的关系，还特别的大。你想啊，你都喝了两杯了，正所谓有一有二更有三，再喝一杯，也就无所谓了。”

　　凌雪的脑海里，一下子就想起了陈萌，这个跟自己谈了很多天恋爱的女人，如果说一下子就将这人给忘干净，那根本是不可能的，凌雪总是难忘陈萌对自己说的那些甜言蜜语，虽然现在看来，那些都是阴谋，但是凌雪其实还是很纠结，而且有很大疑惑的，这陈萌，到底图的自己什么，如果能知道陈萌的职业，那兴许就能知道陈萌对自己的图谋究竟是什么了。

　　“我要你完完全全的告诉我关于陈萌的所有事情，包括你是怎么和她认识的，她是做什么的，这些，你都要告诉我！”凌雪认真的看着赵铁柱。

　　“可以可以，我都会认认真真，完完全全的告诉你的。”赵铁柱得意的笑了笑，拿着酒瓶，又给凌雪加了一杯酒。

　　凌雪十分干脆的拿起酒杯，一饮而尽，随即看着赵铁柱说道，“好了，你可以说了。”

　　“好的。”赵铁柱点了点头，不紧不慢的伸出筷子，夹了样菜放到自己的碗里，估摸着时间也差不多了，就不紧不慢的说道，“这陈萌啊，我和她，其实还是挺熟的，至于说我们为什么熟呢，就容我慢慢的说一下。”

　　就在这时，门口传来了开门的声音，赵铁柱暗笑一声，这时间，还真是刚刚好啊。


第八百五十章 凌雪醉了

　　红韵从外头走了进来，一边走一边说道，“这地方的洗手间，还真是难找呢。”

　　赵铁柱对凌雪抛过去一个无奈的眼神，随即小声说道，“人来了，改天再跟你说。”

　　“你！！”凌雪看着赵铁柱，又看了一下红韵，只得无奈的点点头。

　　赵铁柱转过身子对红韵说道，“我说你怎么去了这么久了呢，正寻思着你是不是被某个帅哥给勾引去了呢。”

　　“去，到了我这年纪，帅不帅的，都是浮云了，正经是好用的才是王道。”红韵笑道。

　　“哈哈，那倒也是，像我这种又帅又好用的，简直就是闺房神兵了吧？”赵铁柱笑道。

　　“呵呵，铁柱，凌雪还在这儿呢，矜持一点。”红韵说道，随即却是惊讶的看着凌雪，问道，“凌雪，你脸怎么那么红啊？你也喝酒了？”

　　“嗯，喝了一点。”凌雪笑着看着红韵，却是觉得自己的头有点发晕，葡萄酒的后劲比较足，刚开始喝可能还没什么，这时间过去一会儿后，就很有感觉了。

　　赵铁柱看到凌雪的眼睛已经开始要变得朦胧了，却也没想到这小妞竟然这么不能喝，自己晚上其实还真没用多坏的心，只是觉得这小妞老是一副谁都欠她钱的样子，自己本不想鸟她的，但是她却是一而再再而三的各种藐视鄙视自己，这让身为FJ扛把子的赵铁柱十分不满，知道什么是扛把子不？就是老子放个屁，这地儿都得震一下的，你一个女总裁，虽然确实很漂亮，但是也不能这么看不起人家不是？而且哥们这产业，这成绩，可都是实打实自己搞出来的，凭什么哥们有个好的身世，你就先入为主的以为哥们是吃家里饭的？虽然有扯赵家的旗子，但是哥们这满身的伤疤，可不是跟你开玩笑的！

　　可以说，现在赵铁柱取得的所有成绩，都是赵铁柱一次次玩命换回来的，所以，赵铁柱觉得，你可以不喜欢我，但是绝对不允许你看不起我，更别把我和那些靠家里关系出头的人混在一起，赵铁柱在这一点上，对凌雪的怨念很重，其实也可以这样理解，是个男人，就喜欢在美女面前表现，而赵铁柱这些成绩，本是可以拿出来炫耀的资本的，但是却被人家直接给否定了，说这些都不是你自己打拼的，这让赵铁柱十分的纠结，而赵铁柱这人，却是不会轻易把纠结给摆在面前让人看的，所以，他就打算寻个机会，让这凌雪好好看看，哥们，可不是你想象中的二世主，哥们想要你往左，你就绝对没有机会往右！哥们一定会玩的你高、潮不断的。

　　不得不说，赵铁柱这厮，虽然有时候挺沉稳，也有心机，但是在自己被否认的时候，也会跟一个小孩子一样，迫切的想要证明自己。这种多重的人格和性格集于一身，可能也是为什么会有那么多女人喜欢他的原因吧。

　　“凌雪，你喝多少了呢？”红韵关切的问道。

　　“没喝多少，就3杯，哎呀，3杯葡萄酒，还难不倒我拉。”凌雪的话变得多了，而一般喝醉的人的最大表现，就是话多。

　　红韵责怪的看着赵铁柱，说道，“你说你也真是的，干嘛让她喝那么多酒呢？这我才离开多久啊，就3杯下去了。”

　　“这个，我也不知道她不能喝不是，而且都是她要喝的，我这请客的，也没办法拦着她啊！”赵铁柱委屈的说道。

　　“诶？我说，你该不会是打算把她给灌醉了，然后去达成你某种不为人知的目的吧？”红韵问道。

　　“红韵，你这话我就不爱听了，我是那样的人么？我是那种为达目的不择手段的人么？你这话，可太让我伤心了！”赵铁柱说道，“我这人虽然不是什么君子，但是什么该做什么不该做，我还是懂的。”

　　凌雪鄙夷的看了一下赵铁柱，你丫刚才不就是死命的威胁姐姐么？现在红韵姐来了，你倒是成乖宝宝了啊？难不成真是姐姐自己非要喝这三杯酒的？只是凌雪虽然心里不满，但是嘴上却是不能说出来的，不然要是惹恼了赵铁柱，兴许他就真的禽兽了一把呢，自己现在整个人软软的，头也晕晕的，意识都快模糊了，要是赵铁柱真的禽兽一下，自己连反抗都没得反抗了。

　　凌雪摇了摇头，想让自己更加清醒一点，只是这葡萄酒的后劲，却是如潮水一般，一波接一波的袭来，没有几分钟，凌雪就彻底沦陷了，意识，迷糊了。

　　“唉，这事搞的。”红韵无奈的看着凌雪，此时的凌雪，一张脸红扑扑的，人倒是没有倒下，而是睁大着眼睛在桌子上找吃的。

　　“凌雪，少吃点啊，你不是成天嚷嚷着减肥么？”红韵说道。

　　“没事儿！”凌雪的舌头有点打结的样子，话也不是很清楚了，“减肥减肥，就得有个度，不能减的让自己难过了，今天晚上都已经吃了这么多了，就再吃点，也无妨。”

　　“铁柱，咱们送她回去吧。”红韵对赵铁柱说道。

　　“好吧。”赵铁柱没想到这小妞竟然真的醉了，这倒不是赵铁柱的本意，赵铁柱本意就是让这女人多喝点，最好喝的她不敢喝了，或者喝怕了，这才能显得自己神通广大，让她以后轻易不敢对自己得瑟，没想到三杯下去，就倒了。

　　红韵一把架起了凌雪，可是这凌雪却是身子十分的软，这让她显得比平时重的多了，以红韵的力气，根本就不可能把凌雪给架到楼下的，所以，赵铁柱自然是义不容辞的出手了。

　　“我来吧。”赵铁柱伸出手，一把架在了凌雪的腋下，可是凌雪却突然整个人笑了起来。

　　“不要碰我那儿，我怕痒！！”凌雪扭动着身子。娇憨的说道。

　　“铁柱，要不然你背着她吧，这样省事儿。”红韵建议道。

　　“那好吧。”赵铁柱走到凌雪身前，蹲下了身子，而红韵则是将凌雪往赵铁柱背上推了过去，凌雪整个人，就趴在了招贴的背上，赵铁柱站起身，双手往后一环，然后手掌撑在了凌雪的丰满臀部上，将凌雪给固定在了自己的背上。

　　哥们这可不是故意的啊！！赵铁柱感受着手上那熟悉而又陌生的触感，得意的笑了笑，走出了包间。


第八百五十一章 狗血剧

　　有时候，生活就跟狗血的电视剧一般，你总是能碰到各种杂七杂八的事情，虽然他很狗血，但是，你不得不承认，人生本来就是狗血的。

　　比如眼下，赵铁柱三人出了包间后，就往这家私人会所的出口走去，这是一条颇为狭窄的通道，通道差不多有三人宽，周围都是一些精美的装饰，赵铁柱三人往外走，而外头，刚好有几个人往里走。

　　这本来是没什么的，大家错开一下，就能过去了，也没必要三个人横着走，把整个通道给占了，事实是，赵铁柱和对面那些人，也确实错开身子走的，然后，狗血的事情发生了。

　　佛说，前世的五百次回眸，才换来今生你我的擦身而过！

　　赵铁柱能和对面那些人错身而过，而且还是那么多人错身而过，这在前世，指不定得回了好几千次眸了，而错身而过，讲究的就是那个错和过，就是说人错过了，就真的是错过了，没有办法再回头了，可是，上天注定要让赵铁柱和这几个人多一点交集。

　　就在众人错身而过的瞬间。

　　赵铁柱只觉得背后的凌雪，突然身子抖了一下，原本趴在自己肩膀上的头，一下子就转到了一边。

　　呕！！

　　凌雪在这个五百次回眸才换来的机会下，毅然决然的对着错身而过的那几个人，吐了。

　　赵铁柱突然觉得，凌雪和这些人，在上辈子一定有着不小的仇恨。

　　佛不曾说过，前生的五百次回眸，才换来今生你我擦身而过，我吐你一身。

　　凌雪这吐的，没有一丝征兆，也没有一点犹豫，那红色的葡萄酒，直接冲出凌雪的嘴巴，喷洒给了错身而过的那几个可怜人。

　　然后，狗血剧，就是这样开演的。

　　“我草，搞什么！！”对面一个剃着平头戴着金项链的人因为躲闪不及，被凌雪给正面喷中，身上一下子就湿了。

　　“我靠！”

　　“我擦！！”

　　又是几声响起，凌雪这一吐，那是无差别攻击，直接就覆盖了对面那四个男人，只是有的人多有的人少的问题，那个平头男，是最多的。

　　“不好意思，不好意思。”赵铁柱忙道歉道，虽然哥们是FJ扛把子了，但是这礼貌和素质，还是有的，赵铁柱颇为自得。

　　“不好意思你妹啊！！神经病啊你，我草，我这刚买的衣服，一套三万多块的，就这么报废了。”平头男怒视着赵铁柱，随即又看到了赵铁柱背后的凌雪，一下子就呆住了。

　　凌雪，身为FJ第一美女总裁，其相貌，对普通人来说，杀伤力，是无限接近于核弹的，所以，小四觉得，自己突然在一瞬间，看到了仙女！

　　这小四，就是被凌雪给喷的湿身了的平头男。

　　“这……这，我草，这么漂亮的小妞！”小四叫一声，随即碰了碰身旁正在清理身上东西的朋友。

　　另外三人听到小四这么叫，也纷纷往凌雪看去，一时之间，竟然就全部呆住了。

　　“我擦，真是美女！！”其中一个提着光头的男人叫道，这人叫做小大。

　　“确实啊，我长这么大，没见过这么漂亮的。”另外一个留着小辫子的男人说道，他叫小银。

　　“嗯，同意。”一个胖子做了最后总结，这人，叫小贼。

　　“哥几个，真是不好意思，我这朋友醉了。”赵铁柱对于凌雪的杀伤力，还是十分清楚的，所以看到这私人的反应，也没有觉得如何不可，而自己这边的人吐了人家一身，自己道歉，那是应该的。

　　“我说小哥儿，你这女人，还真是不错嘛。”小四猥琐的笑了笑，眼睛往旁边一看，却是看到了红韵。

　　“我草，熟女！”小四叫道。

　　“我擦，是人妻吧！”小大叫道。

　　“我觉得是女神。”小银说道。

　　“同意。”小贼又是做总结的。

　　“我说这位小哥儿，你真行啊，这两个，可都是极品啊！”小四羡慕的说道。

　　“呵呵，还好，多有得罪的地方，还望海涵啊，我这朋友，真是醉了。”赵铁柱说道。

　　“切，你说一句醉了，就是醉了么？”小四的脸，说变就变了，“这小妞，吐了我们一身啊，是一身啊！你看我这衣服，全湿了有木有？我这发型，乱了有木有，我这裤子，脏了有木有！！这一身，可是没有几万块下不来的，你自己看着办吧。”

　　“这事儿确实是我们不地道，这样吧，我让人赔偿你吧。”赵铁柱说道。

　　“赔偿，是肯定要的。”小大在一旁开口了，“只是，我们需要物质赔偿，也是需要精神赔偿的，你想啊，无缘无故人家吐你一身，多脏啊，是吧？我们这心灵受到了损害，需要弥补，你说是吧？”

　　“这个也是，不然今晚大家在这里的一切花销，都算在我头上，好吧？”赵铁柱问道。

　　“切，你说我像是缺那么点钱的人么？跟你说，这个会所，我们经常过来玩，这儿的领班，可是我哥们，你们晚上要是不给我们个说法，信不信哥几个，让你出不了这个会所？”

　　赵铁柱沉吟片刻，终究是自己做错了，换做是自己，被人给吐了一身，那肯定也得是怒火冲天的，所以赵铁柱就说道，“不然你们，想要个什么样的赔偿？”

　　“这个嘛，就好说了，既然是这个女人吐了我们一身，那就让她来我们包厢陪我们喝几杯吧，当然，如果你怕她醉了的话，你可以让这个没有醉的美女也跟我们一起来，当然，你就不用来了，你去筹钱去，我们这些衣服加起来，得十万吧，你慢慢筹去，不要急。”小四说道。

　　赵铁柱的眼睛，微微的眯了一下，说道，“你们这，算是欺负我的女人么？”

　　“哟？你的女人？没想到你还真是懂的享受啊，这么两个女的，那放在外头，可都是极品啊，我们可不是欺负你的女人，她吐了我们一身，我们让她赔偿，也没什么不可以，对吧？”小四说道。

　　“既然这样，那我们就没什么可说的了，红韵，走吧。”赵铁柱对红韵示意了一下，转身就要走。

　　“我草，谁让你走的。”小四大骂一声，冲着赵铁柱就是一脚踹了过来。


第八百五十二章 终极BOSS

　　凌雪只觉得自己仿佛是做了一个梦一般，梦里面，有几个坏人想要打自己，还有赵铁柱还有红韵，然后自己动不了，赵铁柱就背着自己和那几个坏人打在了一块儿。

　　突然，凌雪好像看到一把匕首扎向了自己，自己想要惊叫，却是浑身无力的样子，在那匕首即将临身之际，赵铁柱整个人，却是陡然转了一下身子。

　　噗。

　　匕首扎在了赵铁柱的肚子上。

　　“不要！！”

　　凌雪猛的惊醒了过来，却是发现，自己还在会所里，而自己，身的被赵铁柱给背着，那匕首，真的扎在了赵铁柱的肚子上。

　　“悲催啊！”赵铁柱无奈的用肌肉夹住了那柄要扎进自己肚子的匕首，自己刚受重伤，身体各项机能都还没有完全恢复，甚至于连硬化的异能，都没有往日的犀利了，要放在平时，这匕首，根本就不可能突破自己的皮肤的，虽然现在依旧被自己的肌肉给夹住，不会伤及到内脏，但是却让赵铁柱郁闷异常。

　　只是，赵铁柱在郁闷，那拿着匕首的小四却是更加的郁闷了，因为他觉得，自己这一扎，好像是扎到了铁板一般，原本能轻易穿透人的皮肉的匕首，竟然寸进不得，难不成眼前这人的肚子上，放着一块铁不成？

　　赵铁柱一脚将小四给踹飞，而后身子往后退了几步，就离开了这个通道，来到了会所外头的一个四方院里，小四和其他三人往前冲了几步，也跟着赵铁柱一起进入到了四方院里，赵铁柱叹了口气，自语道，“天道，你这反应速度，还真是慢啊！”

　　“不好意思。”天道的声音幽幽的传来，而后，小四等人就看到一个诡异的身影出现在了自己四人身前。

　　这是一个邪异的男人，男人的身上背负着一柄泛着青灰色的长剑，这副打扮，在现在这样的年代，如果被人看到的话，肯定会说这人是神经病，但是，小四等人却是感觉到了从这人身上散发出的阵阵杀意，几乎一瞬间，这四人的汗毛，就竖了起来。

　　“下手轻点，这里人多。”赵铁柱低声说道。

　　“知道。”天道点了点头，刚想动手，就听到旁边有人叫道。

　　“喂喂喂，干什么呢？这里可是私人会所，你们这是干什么呢？”

　　赵铁柱循声望去，是一个穿着西装的中年人，而小四等人看到这人后，脸上一喜，叫道，“江南哥！！”

　　“小四啊，你们又来这儿玩拉？”那个叫做江南哥的，显然是认识小四等人。

　　“对啊对啊，今天真是晦气，来这里玩，就被人给吐了一身，我们想要讨个说法，结果就被人给打了，要不是江南哥您及时出现，指不定我们四个人就被人废了！！”小四叫道。

　　“这是怎么搞的？这位朋友，你们这是干什么呢？”江南皱着眉头问道。

　　“你是什么人？”天道开口了，而赵铁柱则是一只手支着凌雪的臀部，一只手伸到自己肚子外头摸了摸，还好，只是被扎破了一点肉。

　　此时的凌雪，却是已经有点酒醒了，特别是经历了刚才的惊魂一幕，凌雪就被惊出了一身的冷汗，而这汗一出，酒醒的就更多了，看着身下那背着自己的男人，凌雪第一次有一种说不出道不明的感觉，这男人，刚才，好像就是为了保护自己，才被匕首给扎了的？

　　凌雪在这一瞬间，忘了自己臀部下面的那只手，也忘了自己之前对这个男人恨之入骨，也忘了就是这个男人让自己喝醉了，自己的脑海里，就只有赵铁柱刚才那舍身的一转，然后是那匕首，扎进赵铁柱的腹部。

　　腹部！！

　　凌雪突然想到，赵铁柱可是被对方一匕首给扎中了腹部啊！

　　仿佛是为了配合凌雪一般，赵铁柱将那只伸进衣服里的手从衣服里抽了出来，由于皮肉都被扎破了，所以血倒是留了不少，这也就让赵铁柱的整只手，显得有点鲜血淋漓的感觉。

　　“你受伤了！！”凌雪惊叫道。

　　“啊？你醒了？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“你受伤了，快点去医院啊！”凌雪急切的说道。

　　“不急，男人嘛，受点伤，正常的。”赵铁柱傲然说道，心里却是在祈祷，你个小妞，可不要那么早就从我身上下来啊，啧啧，这胸部的触感，还有这屁股，真是极品啊。

　　凌雪却是不知道赵铁柱这时候还能想着吃她豆腐，而不是赶紧去医院，还以为赵铁柱是关心自己呢，所以就更加急切的说道，“什么叫一点伤？你都被匕首捅了的，快点啊！”

　　“不急。”赵铁柱平静的说道，“先把这里的事解决一下。”

　　“我是这里的领班！”江南说道，“你们这是干什么？难道你不知道这里是私人会所么？难道你不知道这里是血魂堂的产业么？”

　　“血魂堂？”天道那邪异的脸庞上露出了一个更加邪异的怪笑，“你是血魂堂的人？”

　　“哼，我们老板，可是直接隶属于血魂堂的！”江南傲然的说道，“你们几个，跟我来一下，不要影响了我们正常做生意。”

　　“啧啧啧，天道，你这混的，也不咋滴嘛。”赵铁柱看着天道，调侃道，“人家这都不认识你呢。”

　　“切，铁柱，你也没咋滴，你还是血魂堂的老大呢，我这也只是给你打工的，哈哈。”天道笑道。

　　江南听这两人说话，这心一下子就悬了起来，就在这时，一个长的很富态的男人出现在了这个院子里。

　　“老板。”江南慌忙叫道。

　　“嗯，天道哥，您来拉。”那个长相富态的男人却是没有怎么理会这个领班，而是赶紧的走向天道，作为血魂堂新吸收的成员，他在外头就看到了天道的座驾，这才火急火燎的赶进来，没想到天道竟然和自己的手下对峙了起来，这直接就让这老板给吓得都快魂飞魄散了，在血魂堂里，这天道的性情，是最诡异的，很多人都怕和天道打交道，但是天道的武力，却是超强的，这让更多的人对天道，都更加的敬畏。

　　“嗯。”天道点了点头，随即看向赵铁柱，说道，“这是铁柱哥。”

　　“铁……铁柱哥！！”老板直接呆住了，这……这不是血魂堂的终极BOSS吗！！！


第八百五十三章 红韵的心机

　　这老板原来是属于纵横帮的，只是在后来血魂堂侵吞了纵横帮的产业后，才转投到血魂堂的，在这个老板这类的商人看来，无所谓自己的老板是谁，只要能让自己实实在在的赚到钱，而且又能让自己安安全全，站出去没人敢欺负的，那就是自己的老板，而在转投了血魂堂后，这个老板也是真真切切的发现，这血魂堂，并不如现在社会上传说的一般暴戾。

　　在血魂堂灭掉纵横帮后，就有传言，血魂堂里的人，都是整个FJ最坏，最穷凶极恶的，这也是为什么血魂堂以一个小帮派，能够灭掉纵横帮这样的庞然大物的原因，这老板在加入血魂堂后，原本还有点战战兢兢的，可是后来发现，这血魂堂的纪律严明，什么该做什么不该做，定的非常清楚，而且也很少有人会去违反血魂堂的堂规，而到了现在，这个老板更是从血魂堂身上看到了一股朝气蓬勃的感觉，很难相信一个黑帮竟然能给人朝气蓬勃的感觉，但是这个老板却是真真切切的感觉到了，自己在投了血魂堂后，做生意再也没有了后顾之忧，而虽然血魂堂是名义上的老板，但是那也只是类似于收保护费的这种，每个月一定份额的营业额给血魂堂，自己就能得到很好的庇佑。

　　虽然知道血魂堂不如社会上所说的那般暴戾，但是这个老板对血魂堂的某些东西的敬畏，却是更加深的，因为在他看来，如果血魂堂一直这样发展下去的话，完全的统一FJ的所有势力，那只是时间上的问题，而且血魂堂的保护伞，也就是官面上的势力，也是十分强大的，黑道有白道伴随，那要走远，只是时间的问题，正因为血魂堂的这一切看似一般的东西，让老板对血魂堂的敬畏日益的深，而在血魂堂高层里头，老板总共认识几个人，一个是铁手，当初接受自己投诚的血魂堂高层，还有一个，就是天道了！

　　而要说在血魂堂里，最神秘的就是终极BOSS赵铁柱了，这个老板幻想过一千遍一万遍自己与赵铁柱的相见，也曾经幻想过赵铁柱会不会如那古时候的刘备，而自己就是那诸葛孔明，然后赵铁柱来个三顾茅庐，自己成功进入血魂堂高层，然后呼风唤雨无所不能，只是这一切都只是YY而已，让老板没有想到的是，自己真的和赵铁柱见面了，只是没想到，这见面的第一感觉，并不是很好，因为自己的人，好像惹到了赵铁柱。

　　“铁柱哥。”老板走到赵铁柱身前，恭敬的弯腰道。

　　“嗯，这里的事，你自己看着办吧，你这儿有没有急救室，我这有个伤口，得包扎一下。”赵铁柱说道。

　　“有的有的，我带您过去。”老板说着，就往一边走去。赵铁柱也没有多想，招呼了红韵一下，跟在了老板的身后，而天道，则是负责赵铁柱的安全，自然也跟上。

　　和赵铁柱起冲突的那几个人，这时候也发现了赵铁柱的不同寻常，正寻思着等会儿赶紧跑，赵铁柱却是回头看了这几人一眼，说道，“呆在这，一个也别走，不然后果自负。”

　　这几人当下就不敢动了，他们也知道，这里是血魂堂的产业，而能让这里的老板叫一声哥的人，那只能是血魂堂的高层，现在在整个FJ，血魂堂属于一家独大，而这几个人，也不过是平常有些小势力的人，放在平时，那也能偶尔欺负欺负普通老百姓，而放在血魂堂面前，那真不够看的。

　　“江南哥。”小四试探性的叫了一下那个领班，江南。

　　“别这么叫，你们几个都给我站在这儿别动，我和你们可不熟。”江南一下子就把自己与这几人的关系给撇清了。

　　这几个叫唤着要凌雪和红韵给他们赔偿的人，此时只能一边无助的站在原地，一边打着电话，希望自己的朋友有人能认识血魂堂的高层的，到时候帮自己说一下情。

　　只是……小四一想到自己在赵铁柱的肚子上捅了一刀，就觉得自己这次不死也得掉层皮了。跑？这整个FJ都是血魂堂的天下，你跑哪里去？正经是态度好一点的话，兴许人家一大度，就不搞你这小人物了。

　　凌雪趴在赵铁柱的身后，看着赵铁柱，觉得这赵铁柱，更加的神秘了，这看着有中上水平的私人会所的老板，竟然会叫赵铁柱一声哥，自己只知道赵铁柱是赵家的继承人，却是不知道赵铁柱还有没有其他身份，而看着赵铁柱仿佛有点吃力的样子，凌雪不好意思的说道，“这个，你放我下来吧，我能自己走。”

　　“不急，我还能背会儿。”赵铁柱摇了摇头，而后仿佛怕凌雪从自己背上掉下来一般，紧了紧撑在凌雪身下的手。

　　“唉！这触感，怎么这么美妙呢，还有这胸部顶在背上的感觉，还真是爽啊，要不是这娘们平时冷冰冰的，搞的好像性冷淡一般，哥们说什么也得上啊！”赵铁柱一边走一边想着。

　　红韵则是好笑的看着两人，作为旁观者，她可是明显的看到，凌雪对赵铁柱那种极度厌恶的感觉，正在一点点的减少。

　　“啧啧，如果铁柱能拿下凌雪，再加上琳达，我们这边，总算也是能够抗衡他别墅里的那些女人了。”红韵暗笑道。

　　论心机，赵铁柱的女人里面，就属红韵的心机最重了，这主要还是年纪和阅历的关系，而曹子怡，则是属于有大智慧的人，任何心机在她面前，都是浮云。

　　走了不久，就来到了医务室，这医务室里的设备，还是十分齐全的，而且还有一个私人医生在里头，这次倒没有碰到什么美女医生了，虽然美女很多，但是并不是每个美女都得出现在赵铁柱的身旁。

　　到了这里，赵铁柱如果还背着这凌雪，就显得有点诡异了，所以赵铁柱十分适时的将凌雪给放了下来。

　　“谢谢。”凌雪现在虽然还是有着不小的醉意，但是却多少有了点清醒。

　　赵铁柱没有说个不用谢，而是老实的坐着给那个医生包扎伤口。

　　“哼，连不用谢都不会说，真没礼貌。”凌雪皱着眉头，暗哼一声。


第八百五十四章 男人间的差距

　　赵铁柱的伤口很快的就处理好了，摸了摸自己的腹部，被刺中的地方，已经没有了多大的疼痛感，赵铁柱现在的身子，正在药剂的治疗下，快速的恢复着，而这点小伤，却是十分不够看的。

　　“真的没事了？”凌雪诧异的看着赵铁柱，这年头，还有人能被匕首刺中肚子然后还能活蹦乱跳的？

　　赵铁柱原地跳了跳，说道，“没事了，对了，红韵，晚上我学校里还有一个比赛呢，你跟我一起去吧。”

　　“好啊，什么比赛？”红韵问道。

　　“就是一个校草的比赛，唉，我这人，虽然极力的想要隐藏自己，但是无奈，我就如那黑夜下的萤火虫一般，根本无法阻止我的光辉为世人所见，也不知道是谁那么多事，给我报了一个校草的比赛，在初赛的时候，我就以冠军的身份进入决赛了，唉，真是无奈啊，我本不想这么高调的。”赵铁柱十分无奈的摇了摇头。

　　“切，你肯定是自己报名，然后自己给自己刷票的吧。”红韵捂嘴笑道。

　　“我才切呢，我用的着给自己刷票么？我这么拉风的男子，自然有眼睛雪亮的群众能够看到我，我跟你说，这次如果当上校草，就可以跟校花们一起去普吉岛哦，泰国的普吉岛，那可是一个十分好玩的地方。”赵铁柱说着，一下子又变得有点猥琐，“到时候，阳光，沙滩，比基尼美女，这人生，还真是圆满了。”

　　“你啊你，呵呵，等一下我跟你去的话，会不会让人误会咱们的关系呢？”红韵问道。

　　“那也是啊，大不了我跟人说你是我阿姨嘛。”赵铁柱认真说道。

　　“你这人，我这只是矜持一下，你还真的就怕人误会了啊？那我不去了。”红韵哼了一声，转头看向凌雪，说道，“凌雪，等一下咱们逛街去。”

　　“哎呀，我也开个玩笑呢，我就说是普通朋友嘛，忘了跟你说了，灵儿，可是几乎是内定的校花了啊！”赵铁柱解释道。

　　“哦？就是你别墅里那个童言巨乳是吧？”红韵挑了挑眉毛，而后说道，“我家的凌雪可不比她差，凌雪，等一下咱们一起跟铁柱去一趟吧，到时候咱们俩争取把那些所谓的校花给比下去，让他们知道一下，什么才是真正的美女！！”

　　“这……”凌雪有点犹豫，自己已经有点醉了，还是应该回去睡觉，这才是王道。

　　“切，人家可是青春活力呢！！”赵铁柱斜着眼看了一下凌雪和红韵，“你们，已经是昨日黄花了。”

　　“谁是昨日黄花呢？”凌雪被赵铁柱这么一说，傲气也是腾的一下就上来了，微微抬着下吧，鄙夷的看着赵铁柱，凌雪说道，“等一下就去。”

　　“那随你们呗。”赵铁柱无所谓的耸耸肩，而后看了老板一眼，说道，“那些人，你自己看着办吧，你也是我血魂堂的人，做的好，能成事儿，也是有上进的可能的。”

　　“知道了！！”老板恭敬的点了点头。

　　赵铁柱随后就带着天道离开了，在经过小四等人的时候，赵铁柱甚至于看都没看他们一下，这些人的层次，还是太差了。

　　就在赵铁柱离开这家私人会所之后，赵铁柱的手机响了起来。

　　“铁柱哥，我已经想好了。”电话那头，荆柯的声音略显低沉。

　　赵铁柱嘴角露出一丝笑容，说道，“真想好了？”

　　“嗯，我相信自己，能跟着铁柱哥一起，创出一个名堂的。”荆柯回答道。

　　“嗯，那你就保持现在这样，如果你的上头人联系你的话，记得跟我说，其他话我也不多说了，跟着我吃香喝辣，不跟着我，那只能下去见阎王。”

　　“知道。”荆柯说道。

　　随后赵铁柱就挂了电话，然后对跟在身后不远处的天道招了招手。

　　天道几步上前。

　　“等一下你让铁手安排几个好手，去盯着荆柯。”赵铁柱说道。

　　“知道了。”天道点点头，随即停下脚步，等到赵铁柱等人坐上了车后，天道才走进自己的车，跟在了赵铁柱身后。

　　“我看你，怎么有点像黑社会老大？”凌雪问道。兴许是喝了酒，凌雪的话比以前多的多了。

　　“呵呵，我就是黑社会老大。”赵铁柱得意的笑道，“你没见过我脾气这么好的老大吧？”

　　“哼，就你么？”凌雪不屑的笑了笑，却是不再说话。

　　赵铁柱一时又有点恼怒了，尼玛刚才看着你还挺温柔的，现在怎么又开始变棺材脸了。

　　红韵笑着说道，“凌雪，铁柱的身份，可比你知道的，复杂的多了。”

　　“怎么个复杂法？”凌雪问道。

　　“你晚上去我房间，我慢慢告诉你，如何？”赵铁柱接话道。

　　凌雪看了一下赵铁柱，却是连搭理都懒得搭理了。

　　“这个，铁柱的身份，那可很多都是秘密，只有和他亲近的女人，才能知道的。”红韵说道。

　　“哼，不说就不说，大不了我不知道嘛。”凌雪哼了一声，转头看向车窗外。

　　红韵无奈的摇了摇头，这凌雪的性子，还真是有点难以琢磨。

　　不多久，车子就来到了FJ大学，此时的FJ大学，真是张灯结彩，好不热闹。

　　在挡和学校有关领导的关心照顾下，本次的校花校草大赛，将会在FJ大学最大的一个大会场举行，届时，校长等校领导，还有社会上一些知名人士，都会来参加。

　　FJ大学的名头，在整个FJ，还是十分的大的！

　　赵铁柱将车停好，带着凌雪和红韵一起走向大会场。

　　作为此次校草大赛的热门选手，赵铁柱一出现在众人的视线里，那一下子就被人给认出来了。

　　“我擦，是灰机哥！！”有人叫道。

　　“是啊是啊，我勒个去，还有那两个成熟美女！灰机哥果然非同凡响。”又有人说道。

　　“你这少见多怪了吧？上次灰机哥还带了御姐萝莉外国妞过来呢，灰机哥的神通，不是你我能想象的。”旁边有人说道。

　　有时候，男人会去嫉妒别的男人，为什么拥有那么漂亮的女人，但是，当那个男人拥有很多个漂亮的女人的时候，其他男人，就已经不会去嫉妒的，更多的，就会是羡慕和佩服了，因为男人与男人间的差距，实在是太大了。


第八百五十五章 校草大赛

　　“这就是你们学校？”红韵好奇的看着周围，已经三十多岁的她，依然离开大学校园许久，几乎都要忘了大学校园的样子了。

　　“嗯，是啊，这就是我们学校了，对了，红韵，你也是大学毕业的？”赵铁柱问道。

　　“当年上了一年大学，然后就嫁给了我老公，就退学了。”一说到大学，红韵神色有点惋惜，“早知道就不那么急着嫁人了。”

　　“呵呵，那大学同学，还有联系么？”赵铁柱问道。

　　“这个倒是还好，有大学同学的群，就是平时也没怎么上去说话，大学那些同学，现在也都是三十多的中年人了啊。回想一下，什么时候还是青葱岁月呢，没想到现在大家要么已为人父，要么已为人母，这时间还真是快呢。”

　　“哈哈，当年你在学校，那肯定也是校花一级的吧？”赵铁柱问道。

　　“那自然是的！”红韵傲然的点了点头，随即说道，“只是当年我们没有你们现在的开放，所以也没有人去评什么班花校花的，少了个露脸的机会，真是可惜了。”

　　这边正说着话呢，红韵的电话响了起来。

　　“咦，怎么会是他打来的？”红韵有点疑惑的接起电话，走到了一边。

　　过了不久，红韵就回来了。

　　“什么事呢？”赵铁柱问道。

　　“这还真是神奇呢，咱们这刚说到我的大学，我大学时候的班长就给我打来了电话，说是要聚一聚。”红韵笑道。

　　“你们三十多了也搞同学聚会？”

　　“不可以么？不要以为三十多了人就老了，其实我们可还是正直年轻呢！这周六晚上聚会，在龙腾酒店，我这班长还让我带上自己男人呢，你说我要不要带你去呢？”红韵妩媚的看着赵铁柱。

　　“这个，随你便吧，我看看到时候有没有时间。”赵铁柱说道。

　　“哼，还得你有时间你才去是吧？那算了，我去找个比较靠谱的，肯定能去的。”红韵冷哼一声。

　　“哎呀，那好吧，到时候我就是没空的话，也会抽空陪你去的。”赵铁柱说道。

　　“你们，能不能不要无视我呢？”凌雪看着正在打情骂俏的两个人，一阵纠结，特别是赵铁柱，真的让她觉得完完全全彻彻底底的看不懂，这个人，刚才打架的时候，能那么勇猛，那么威武，然后又十分的铁血和傲然，后面和自己上车之后，又变得十分的猥琐好色，这样多重性格的人，就好像一道层次分明的佳肴一般，刚开始可能让人不适应，但是等真的多尝了几口之后，你就会发现，这样层次分明而又矛盾的东西，会让人忍不住沉迷进去。

　　凌雪的心里，开始对赵铁柱，产生了一点点的好奇，好奇赵铁柱，为什么能够那么自然的在各个性格各种角色中转换，在红韵面前，温柔的就跟一个小情人一般，而在自己面前，却是霸道的仿佛楚霸王一样，在敌人面前，却是冷酷的仿若修罗一般。

　　“哼，果然是神经病。”凌雪暗哼一声。

　　“哎呀，凌雪，你是吃醋呢？哈哈，不要紧嘛，姐姐老了，这世界，终究还是你们年轻人的，铁柱也还年轻，你有的是机会。”

　　“红韵姐，你可不老。”凌雪笑着说道，却是没有理会红韵话里的调侃。

　　“唉，不行了，你看我女儿，都读高三了都，我还不老呢？”红韵摇了摇头。

　　赵铁柱带着两个女人，一路上回头率几乎达到百分之百，赵铁柱吸引了很多女生，而红韵和凌雪则是毫无悬念的吸引了所有男生的注意力。

　　花了十多分钟走到了FJ大学最大的一个会场，此时的会场里头，已经坐满了人，赵铁柱直接带着凌雪和红韵走到了第一排。

　　FJ大学的校长等校领导已经在这里坐着了。

　　“铁柱啊，恭喜你啊，哈哈。”校长看到赵铁柱来，笑着点头打招呼，虽然赵铁柱的身份很牛逼，但是在全校师生面前，校长该有的矜持，还是需要的，所以校长并没有站起身。

　　“呵呵，这都是同学们，老师们的支持。”赵铁柱这厮也十分的会做人，自然不会傻逼逼的露出一副哥们很牛逼的样子。

　　“铁柱你就不要谦虚了啊，这两位是？？”校长仿佛才看到凌雪和红韵的样子，好奇的问道。

　　“这两位是我的朋友，我带她们过来玩玩，这里还有座位没？没有的话我就让她们坐后面去了。”赵铁柱问道。

　　“你都这样问了，没座位也得有座位了。”校长心里暗道一声，脸上却是没有什么不好的表情，而是亲切的说道，“有有有，这里座位多了去了。”

　　说着话，校长对身旁的人打了个眼色，自然就有那善于察言观色的人，站起身说道，“校长，我这还有点事，要先走了。”

　　“嗯嗯，好吧。”校长也没有多挽留，就放人离开了。

　　善于察言观色的人不止一个，这人刚说完话，就又有人站了起来，也是有事要走了，这凌雪和红韵的座位问题，一下子就解决了。

　　“你们坐在这儿吧，我还得去后台，娘的，等会儿还得上去走秀呢，这辈子长这么大，还没走过秀呢。”赵铁柱有点羞涩的说道。

　　“没事儿，我们不会笑你的。”红韵捂嘴笑道。

　　“那你现在还笑？”

　　“现在先笑到不想笑了，等会儿就笑不出来了。”红韵回答道。

　　“好吧……”赵铁柱无奈的耸耸肩，转身走进了后台。

　　而此时，在后台，已经有了很多人，里面不乏帅哥和美女，李灵儿正坐在一个化妆镜前面，在画着妆。

　　今天的李灵儿穿着一件淡金色的束胸晚礼服，一头黑色的秀发披在了肩膀上，再配合着那童颜，整个人显得诱惑力十足，而那巨大的胸部，更是将束胸给撑的紧紧的，那一道深沟，几乎深不见底。

　　好一条大沟啊！赵铁柱暗赞一声，笑着走向了李灵儿。

　　“灵儿，晚上真是漂亮啊！”赵铁柱居高临下的看着坐在位置上化妆的李灵儿，从这个位置看进去，那沟壑显得更加的深邃了。

　　“嘻嘻，那是当然的，人家可是校花来着！”李灵儿俏皮的说道。

　　“那我也是校草呢！”赵铁柱得瑟的说道。

　　“对了，你赶紧去化个妆去。”李灵儿说道。

　　“在哪儿化呢？”

　　“在这里！”一个柔媚的声音响起。

　　赵铁柱循声望去，不由大叹一声，我勒个去啊！


第八百五十六章 灵儿帮化妆

　　眼前是一个十分之柔美的……男子……

　　是的，赵铁柱确信眼前这人，是一个男子，但是，他的打扮和说话的语气动作，都跟一个女子一般无二，甚至于，他比一般的女子更加的漂亮。

　　那粉嫩粉嫩的俏脸上，被打上了一层淡淡的粉底，显得整张脸更加的白皙，标准的瓜子脸上，一对凤眼闪烁动人，而那几乎长到腰部的长发，被他给编成了一条马尾辫一样的东西，最给力的是，在那马尾辫的末端，还有一个粉红色的蝴蝶结。

　　在那这人的衣着，上身是一件呢绒的长袖，一个小小的V领，衣服里头有一个十分小型的胸罩！

　　是的，大家没看错，是胸罩！！与“施主头顶凶兆”这个凶兆不同的胸罩！

　　赵铁柱很想问问他，尼玛你都没有那玩意儿，怎么还好意思戴个胸罩？尼玛你戴就戴吧，干嘛非得戴一个C罩杯的，你这是置众多A、B罩杯的女生于何处！！好吧，就算是C罩杯也无所谓了，尼玛你干嘛还把里面你塞着的棉花露出一截给人家看，你这是想告诉大家你其实没有胸么？

　　再看那下身，一条粉色的波西米亚长裙，赵铁柱本来是十分喜欢波西米亚长裙的，可是为什么赵铁柱今天看到这波西米亚长裙，会有一种泛呕的感觉呢？

　　特别是那长裙下的脚，尼玛那是高跟鞋么？而且还是那种凉鞋一样的高跟鞋，脚趾甲上更是涂着一些色彩。

　　“这是……？”赵铁柱看了看李灵儿，又看了一下眼前这朵奇葩，有点惊疑不定的样子。

　　“这个就是职业化妆师，阿珠。”李灵儿解释道。

　　“啧啧啧，赵铁柱，你果然如我所想的一般有魅力呢。”这个叫阿珠的男人用他那有点像鸭子叫一般的声音说道，“来吧，跟姐姐我来，姐姐我会给你画一个漂漂亮亮的妆的。”

　　“就是这个……给我化妆？”赵铁柱惊骇的看着阿珠，那神色就仿佛看到了白虎复活一般。

　　“怎么？看不起我么？”阿珠嗔怒的看了一下赵铁柱，“一般人我还不给他化呢，哼。”说完之后，这阿珠转头就走，竟然也不再理赵铁柱。

　　“真有个性啊！”赵铁柱看着那扭着小屁股离开的阿珠，浑身打了个冷颤。

　　“那你可没人给你化妆咯！”李灵儿此时的妆也已经完全化好了，几步走到赵铁柱身前，说道，“怎么样，比以前漂亮没？”

　　“这个，我就觉得比以前的大了，你这会不会束缚的太紧了？”赵铁柱关切的问道。

　　“一边去，哎呀，都没人给你化妆了，刚刚好，我最近有学了一点化妆的技术，我来给你化一下吧？”李灵儿说道。

　　“这个，你会化妆？”赵铁柱好奇的问道。

　　“当然，是女人都得会化妆好不！我最近学了很多化妆的技巧，你看现在也没人是吧，我给你化一个，当然，以铁柱哥你的英俊帅气，我估计只要随便的化一下，就能有很好的效果了。”李灵儿笑道。

　　“那是自然的。”赵铁柱被李灵儿这一个马屁给拍的极其的舒服。

　　“那好的，我来咯。”李灵儿说着，拿起旁边的粉底什么的，凑到了赵铁柱的身前，此时赵铁柱是坐着的，而李灵儿则是站着的，这李灵儿自然就比赵铁柱高了，所以只得弯下腰，然后拿着笔啊什么的，在赵铁柱的脸上轻轻的化着。

　　本来化妆，很多都得闭着眼睛的，这样省的粉啊什么的跑进眼睛里，可是赵铁柱却睁着眼睛，而且还睁得大大的，只因为李灵儿那弯着的腰，还有那随着弯腰而自然下垂的巨乳。

　　“啧啧啧，这个角度看，更加有人啊！也不知道被这玩意儿夹一下小铁柱，会是个什么感觉。”赵铁柱一边看着，一边却是在无限的YY。

　　李灵儿可没想到赵铁柱这货竟然会不放过任何占便宜的机会，所以十分认真的给赵铁柱化着装。

　　不多久，妆就化好了，赵铁柱拿着镜子看了一下，说道，“整体感觉还是很不错的，就是你这眉毛，能把我给弄的一样粗不？你没一样粗还好，你这一个上一个下的，是个什么意思呢？”

　　“哎呀，失误失误。”李灵儿说着，又弯腰在赵铁柱脸上化了起来。

　　一直到后面，赵铁柱都是挑着各种不满意，然后让李灵儿重新化，李灵儿还以为真的是自己的化妆水平有限呢，所以那是十分认真的给赵铁柱一遍接着一遍的化，化到海可枯石可烂天可崩地可裂，最后这比赛快要开始的时候，才化好。

　　大学的所谓校花校草的选举，其实比超级女人这种选秀简单的多了，几个候选的人上去按着顺序走一圈，然后做一下才艺表演啊啥的，那就可以了，李灵儿是女子组，而赵铁柱则是在男子组，男子组的人先上去走，赵铁柱之前由于昏迷，所以也没参加过什么培训，这上台走的，自然就不如其他人好看，但是因为赵铁柱那无与伦比的号召力，所以，即使赵铁柱上去走的没有一点好看的样子，但是他的人气，却还是最高的。

　　而女生组方面，人气最高的，自然是李灵儿无疑了，而人气第二高的，赫然就是陈灵珊，今天的陈灵珊也难得的换上了束胸长裙，上位十分正常，看着很协调，而在略施粉黛之后，整个人在那股阳光之后，又平添了一丝的抚媚，人气虽然比李灵儿差了一些，但是也差不到哪儿去。

　　至于后头的才艺表演，赵铁柱也没觉着自己有什么好的才艺，最厉害的估计就是杀人了，难不成上台杀个人给他们看？赵铁柱可以用几十种不同的方式瞬间搞死一个人，但是这玩意儿要是真上去表演的化，赵铁柱就真成了变态了，至于不杀人杀个猪啥的，赵铁柱觉得自己要杀猪也十分简单，但是这样的场合你抓一头猪来表演自己杀猪绝技，怎么看怎么让人别扭，赵铁柱也只得作罢，最后，赵铁柱只得选择唱个歌啥的，赵铁柱唱了一首好久不见，那磁性的声音陪着优美的旋律，直接让赵铁柱的人气飙到了极点。

　　“这歌唱的，很不错吧？”红韵对一旁的凌雪说道。

　　“哼，一般般吧。”凌雪冷哼一声，也不知道在想着什么。


第八百五十七章 赵昆仑

　　赵铁柱一曲唱罢，台下响起热烈的掌声，对于赵铁柱这类有十分深厚群众基础的人来说，即使唱的只是一般般，也能得到很多人的认同，所以很多人说，做什么事，第一步，是十分重要的，有些歌星，第一首歌唱的好了，后面的歌即使普普通通，也能有不错的听众，有些演员，第一部戏演的好了，后面的戏也都能卖出不错的价格，这都是同样的道理。

　　赵铁柱鞠了个躬就往台下走，而这时，刚好从台下走上来一个男人，这男人的样貌十分的英俊，英俊到可以让很多偶像剧的男主角找个奶撞死的那种，赵铁柱也有点诧异，因为这个人，自己貌似根本没有见过，在上次自己还没昏迷的时候，自己看过前二十强的，都没有这个人。

　　这个帅气的男人身着一件英伦格调的方格子衬衫，衬衫的下方被放进牛仔裤里头，整个身材十分的完美，身子呈现倒三角。

　　这人脸上带着淡淡的微笑，让人看了有一种如沐春风的感觉。赵铁柱可以肯定，这货是和独孤皇天一个级别的那种单靠脸蛋就能吃饭的人。

　　“接下来让我们有请这次比赛的黑马，上星期转校过来的赵昆仑同学上场表演。”台上的主持人扯着嗓子喊道。

　　台下顿时响起一片女生的尖叫声，这个帅的没有天理的男人，对赵铁柱微微的点了点头，随即登上了台。

　　“赵昆仑？？”赵铁柱一愣，这名字，自己好像在哪儿听过！

　　这赵昆仑上台，人气竟然比之赵铁柱也不遑多让，而且，这货是在比赛开始后几天才参加的，竟然直接就能进入十强，可见其实力之强悍！

　　赵昆仑没有唱歌，也没有演奏乐器啥的，而是直接原地站在舞台中央，然后对着音响师示意了一下。

　　一阵悦耳的，仿佛来自童真年代的乐曲响起。

　　而台上的赵昆仑，竟然犹如一个机器人一般，动作了起来。

　　机械舞！！！

　　这是一段机械舞，陈昆仑的动作十分僵硬，就仿佛真正的机器人一般，每一个定点的位置，都十分的准确，这等水平，即使放在全国的机械舞圈子，都能排的上名号的，更别说在一个学校里了。

　　这一段机械舞的表演，自然是引起了无数人的喝彩，甚至于红韵和凌雪都不由自主的鼓起掌来。

　　“现在的小孩子，还真的是多才多艺啊！”赵铁柱作为一个25岁的青年，看着台上的赵昆仑在表演，不由的发出了这样的一个感慨，当年他小的时候，可没有学过什么东西，那时候自己就是个野孩子，老爹赵二狗让自己想玩就玩，想读书就读书，什么都不管着自己，只让自己不能接触黄赌毒这三样东西，然后其他就都不管了，后来二人出国，自己跟着奶奶过，奶奶那更是宠爱自己，什么也不让自己做，自己就成天的吃喝玩乐，虽说不是二世祖，但是在学校里头也是一个知名人物，那时候赵铁柱就有在遗憾，自己小时候没学点东西，比如你学个钢琴啥的吧，要是读书的时候，你上台弹个钢琴什么的，那多帅，那可是能增加泡妞成功率的啊！

　　小时候赵铁柱也听过那些玩伴儿说，说是课余时间都被家里人给安排了，要学画画，学钢琴，学英语，学小提琴，反正就是没有属于自己的时间，自己的空余时间都让家里人给支配了，那时候的赵铁柱还觉得挺可怜这些人的，只是到了现在，赵铁柱却是明白，无论做什么事，那都是有得有失的，就赵铁柱自己，高三毕业之后才突然发现，在自己十多年的人生中，自己除了玩，几乎就没有剩下过什么东西，如果自问一句，我会什么？赵铁柱自信，那时候的自己，根本就答不上来，还好赵铁柱后来有了一些奇遇，也碰到过一些事，这才有了现在的赵铁柱，如果一切平平淡淡，赵铁柱终极也只能沦为一个月一两千工资的普通大众而已。

　　而赵铁柱直到那时候，才明白，小时候掌握一个技能，是多么的重要，不止泡妞有用，如果你真的在学业上一事无成的时候，这个技能可能就是让你能吃上饭的技能啊，虽说不是每个弹钢琴的都能成为郎朗，每个画画的也不都能成为张大千，但是如果能够熟练掌握这些技能，出了社会之后，走到哪里，要活下来，都是十分简单的，所以，赵铁柱一时之间就明白了，为何那么多父母，宁愿牺牲自己孩子的空余时间，甚至于让自己孩子怨恨，都要逼迫自己的孩子去学点东西，而赵铁柱小时候的那些玩伴儿，到后来偶尔和赵铁柱有联系的时候，基本上每个人都说，小时候学那些东西，会很生气很不满，但是等到现在长大了，感受到了那些东西带来的好处，却也是衷心的感谢自己的父母。

　　赵铁柱一直记得老施的一句话，“生活中，有得必有失，有付出，肯定有收获，有时候马上能收获，有时候，却得等到很久以后，甚至于，直到你挂了，也不见得能有收获，但是，他却可能开花结果在你的子孙后代之上，别去计较你能不能得到，多去想一想你能不能去做。”

　　一想到老施，赵铁柱的神色又是黯然了一下，随即却是一下子坚定了起来，“老施啊老施，当年你走的那么干脆，我没有能力，找不了你，也没有脸找你，现在，我把该做的事都做好了，是时候去找你了。”

　　赵铁柱将思绪收起，笑着走向了红韵和凌雪，这时候，台上赵昆仑的表演已经临近维生了，只是到了快结尾的时候，赵铁柱突然听到观众席上突然响起一阵喧哗声。

　　赵铁柱回头一看，只见赵昆仑正盯着自己，伸出右手，做了一个拇指朝下的动作。

　　“哟？”赵铁柱有点诧异的看着赵昆仑，随后却是笑了笑，这个帅哥，看来是不满自己比他人气旺啊？


第八百五十八章 机械哥

　　赵铁柱从来就不是一个喜欢争斗的人，所以，有时候他都是等别人打到头上了，才习惯做出反击，虽然不排除这样的行为挺装逼的，但是赵铁柱可以摸着良心说，一般情况下，自己是不会主动去欺负人的！当然，不欺负人的前提是，我得对对方的行为，或者即将要开始的行为，甚至于对方的心理，都了如指掌，所以，赵铁柱更喜欢的是不动声色，在不动声色间，把你的一切，甚至于你喜欢的内裤颜色，或者你喜欢的体位，都给调查的一清二楚！这会让赵铁柱有一种造物主一般的感觉，仿佛你的一切都在我的掌握之中一般。

　　而赵铁柱不喜欢争斗，却不代表他懦弱，比如眼下，既然有人都鄙视自己了，赵铁柱觉得，多少得做出点回应，所以，赵铁柱就双手抱胸，笑着看着台上的赵昆仑。

　　赵昆仑从一旁主持人的手中接过麦克风，说道，“听闻贵校有一传奇人物，和我一样是大一的学生，今天来此一见，虽然唱了首歌，但是感觉一般般，难不成贵校的传奇人物，就只是这般而已？”

　　这话一出，台下一片哗然，顿时就喧哗了起来。

　　“你找死么？”赵铁柱傲然的抬着头，看着台上的赵昆仑。

　　在这一瞬间，赵昆仑突然有一种被人俯视的感觉，明明自己是站在台上，比赵铁柱高出了好几米的！！

　　赵昆仑摇了摇头，将心里的那种感觉给压下，随即说道，“我想看看，FJ大学风云人物，赵铁柱的其他才艺，不要让我失望。我来FJ大学，很大的一个目的，就是为了你来的。”

　　“为了我？对不起，我可不喜欢男人。”赵铁柱笑道。

　　观众席顿时笑声一片。

　　“难道赵铁柱只是嘴上功夫厉害，碰到需要真刀真枪干的东西，就软了么？”赵昆仑不屑的看着赵铁柱。

　　“我在玩真刀真枪的时候，你还在唱《小芳》呢。”赵铁柱更加不屑的看向赵昆仑。

　　“是男人，就上来展现一下，展现一下你能让我信服的东西。”赵昆仑喊道。

　　“如你所愿。”赵铁柱点了点头，直接原地一个跳跃，就上了这个一米多高的舞台。

　　“他又要开始出风头了。”红韵低声说道。

　　“哦？”凌雪好奇的看了一下红韵。

　　“他最喜欢这种出风头的事了，等下你看好了，铁柱一定会好好的出个风头的。”红韵说道。

　　其实，最懂你的，不一定是你的敌人，也可能是你的情人。当然，情人也是床上的敌人，大家肉搏，打的你丢盔我弃甲，最后谁先那啥了谁就输。

　　赵铁柱确实喜欢出风头，没有哪几个二十多岁的男人不喜欢出风头的，那种淡泊名利的人只适合去南山下种菊花去，但是赵铁柱从来不掩饰自己喜欢出风头，他不会那种明明很想，但是却为了装逼，搞的自己不想的样子，比如很多人很想听爱情买卖和伤不起，但是为了显示自己不同于人的品味，愣是不想听一般，这是一个道理的。

　　赵铁柱跳跃上了舞台之后，傲然的看了一眼赵昆仑，说道，“本来呢，你算是新人，我不该欺负你的，但是你既然都挑上门来了，那我也只能做点啥了，那个音响师，给我再来一遍刚才他跳舞的音乐。”

　　“哼，难道你也想跳机械舞？”赵昆仑不屑的问道。

　　“你那，不叫机械舞，那顶多是全身关节炎后跳的舞蹈，真正机械舞的精髓，你不懂。”赵铁柱傲然道，虽然这赵昆仑跳的确实不错，但是既然人家现在是你的敌人，那自然是该打击就得打击。

　　“那我真希望你能让我见识一下，什么叫真正的机械舞。”赵昆仑怒极反笑，自己这身舞艺，那可是师承于全国一流的机械舞舞者，远远不是一些草台班子或者那些野路子的人能比的！这赵铁柱竟然说自己是关节炎，还真是够无知的。

　　赵铁柱却是不说话了，等音乐响起的时候。

　　赵铁柱整个人突然为之一顿。

　　音乐声慢慢的前进，赵昆仑的神色，由最开始的不屑，到后面的惊讶，再到后面的凝重，最后直接到了惊骇了！

　　他不明白，为什么有人能把机械舞跳的如此之好！！

　　赵铁柱的每一个动作，仿佛是用尺子量的一般，十分的到位，那一顿一顿的感觉，几乎达到了完美，而赵铁柱与赵昆仑不同的地方在于，赵铁柱仿佛让全身的肌肉都跟着一起机械化了！！那肌肉十分有节奏感的颤动着，直到后面，赵铁柱做出了一个头不动，身子动的动作出来，让赵昆仑直接就崩溃了，那头仿佛和身子脱节了一般，整个悬空住，任凭你身子怎么动，那个头，都没有动分毫。

　　“这……这难道是舞王不成？”赵昆仑皱着眉头，他全然没有想到赵铁柱的舞艺竟然能这么高超。

　　赵铁柱一边跳一边得瑟，这机械舞讲究的，就是力道和对各个关节点的把握，自己作为顶尖的高手，最擅长的就是这些了，而自己与众人比还有一点优势，自己的肌肉，能硬化！！

　　虽然现在受伤，硬化也不能硬化的多厉害，但是却也足以让这些凡人惊讶了，那肌肉硬化的瞬间，就仿佛是在机械的震动一般，这才有了赵昆仑看到的那种肌肉都跟着跳机械舞的感觉。

　　赵昆仑都如此的惊骇，台下的人，自然就更是激动非凡了。

　　“机械哥！！！！”有人叫道。

　　“机械哥！！”随即马上有人附和道。慢慢的，整个台下越来越多人叫起了机械哥，最后，整个会场只响动着一个声音，那就是机械哥。

　　赵铁柱不禁热泪盈眶，哥们总算是摆脱了灰机哥这个名头了！！

　　“看吧，这风头，出的大吧？”红韵笑着说道。

　　“确实，只是，太幼稚了。”凌雪冷冷的说道，“木秀于林而风必摧之。年轻人，就是不懂的内敛。”

　　“如果一味只懂内敛，那就不是年轻人了，不是么？”红韵笑着站起身。

　　“你要干嘛？”凌雪问道。

　　“我也是年轻人，我也不知道内敛，所以我要上去献吻去。”红韵说着，迈着轻快的步伐就往舞台跑去。


第八百五十九章 霸道

　　赵铁柱这边正跳的爽呢，台下的欢呼声让赵铁柱异常的激动和兴奋，赵铁柱觉得自己也就是一俗人，最爱干的，还真就如红韵所说的，那就是出风头了，你听这响彻天际一般的叫喊声，那可都是为哥们而叫，这多有成就感啊！

　　赵铁柱正寻思着是不是要让小铁柱配合着一起机械震动一下，来让大家更加兴奋更加爽呢，随即却是看到一个俏丽的身影出现在自己身旁。

　　赵铁柱正奇怪这红韵为什么跑上舞台呢，只见红韵在众目睽睽之下，一把就抱住了赵铁柱，随即在赵铁柱的脸上猛的亲了一口。

　　“你跳的真好！”红韵说完之后，留下有点呆滞了的赵铁柱，走下了舞台，回到了自己的座位。

　　轰。

　　整个会场一瞬间爆发了！

　　红韵虽然已经三十多岁了，但是身上却几乎看不出岁月的痕迹，那丰腴的身姿，那动人心魄的脸蛋，还有那比之青涩女生更多的一份成熟性感，可以说，红韵，简直就是所有大学生梦寐以求的性启蒙老师！在这一瞬间，红韵的风采，几乎盖过了台上的赵铁柱，也几乎将琳达在学生们心目中的女神地位撼动，因为琳达，终究也只是二十多岁，而同样二十多岁的大学生们，更喜欢自己有一个性感魅力的阿姨。

　　赵铁柱感受着脸上仍然保留着的湿润感觉，看了一下已经回到座位上跟自己眨巴着眼睛的红韵，突然发现，这个成熟女人，也有如此小孩子的一面，不过，这倒是让哥们更加拉风了啊！赵铁柱得瑟的做了几个动作，将观众的视线重新拉回到了自己身上，而那赵昆仑，却是已经从震惊中惊醒了过来，看了看红韵，又看了一下赵铁柱，暗道一声，“这女人，应该就是红韵了。”

　　赵铁柱在做完最后一个动作之后，以一个华丽的跨越，跳到了舞台下，随即看也不看那个赵昆仑一眼，坐到了自己的位置上，重重的喘了几口气。

　　“这还真是很消耗体力的呢。”赵铁柱说道。

　　“确实，我都很少看到你喘粗气的呢。”红韵说道。

　　“呵呵，最近身子有点虚，等过几天，就好了。”赵铁柱说道。

　　“哟？有点虚呢？那晚上就没办法咯。”红韵无奈的叹了口气。

　　“这个，要有办法，还是可以有办法的。”赵铁柱看着红韵那与自己近在咫尺的精致面孔，还有那仿佛在对自己招手的伟岸胸部，认真而又严肃的说道。

　　“嘻嘻，这个再说吧。”红韵小声说道。

　　“不知道我该不该提醒你一下。”凌雪在这时候，却是主动开口了。

　　“嗯？”赵铁柱有点诧异的看了一下这个棺材脸总裁。

　　“你肚子上的伤口，不会裂开么？”凌雪问道。

　　“哎呀！”赵铁柱这时候才想到自己好像有伤来着，肚子那里，可是被人给扎了一下的，忙伸手进肚子里摸了几下，这才松了口气，“还好，还没湿。”

　　校长正想转头对赵铁柱说点什么呢，就看到赵铁柱和旁边那个成熟美女在暧昧的抛着眼神，然后就看到另外一个美女对赵铁柱不知道说了什么，赵铁柱就把手伸到下面，好吧，校长眼神不好，把赵铁柱伸进肚子的手看成了伸进下面，然后就看到赵铁柱把手伸出来，说了一句，“还好，还没湿。”

　　校长本来觉得自己应该算是挺开明的了，只是在听到赵铁柱这话之后，校长还是难得的有点接受不了，但是赵铁柱的身份摆在那，校长可不敢说些什么，所以值得转头当没看到。

　　赵铁柱正和红韵打情骂俏呢，赵昆仑却是从舞台上跳了下来，走到了赵铁柱身边。

　　“你的舞，很不错。”赵昆仑笑着说道，仿佛忘了自己刚才挑衅了赵铁柱一般。

　　“然后呢？”赵铁柱将手放在红韵那丰腴的大腿上抓了一把，而后看向赵昆仑。

　　“想来你应该听过我的名字。”赵昆仑自信的说道。

　　“不好意思，我还真没听过。”赵铁柱说道，虽然赵昆仑这名字，自己好像是听过，但是眼下要是回答听过，那就是灭自家威风长他人志气了。

　　赵昆仑的脸色微微的黑了一下，随即笑道，“那还真是我自作多情了，自我介绍一下，赵昆仑，赵宝宝的儿子。”

　　“赵宝宝！？”赵铁柱神色一凛，随即却是耸耸肩，说道，“没听过。”

　　“呵呵，如果按辈分，我爸需要叫赵老一声堂舅。”

　　“哦！！”赵铁柱不动声色的点了点头，“然后呢？”

　　“也没有然后了。”赵昆仑笑着说道，“我爸让我下来FJ历练，所以就来见见铁柱哥了，刚才多有得罪的地方，还望铁柱哥海涵，我只是开个玩笑而已。”

　　“好一个开个玩笑而已。”赵铁柱的脸瞬间变黑，“我可是记得赵家族规里说过，支脉的人，需要尊重主脉的人啊！”

　　“这……真的只是开个玩笑。”赵昆仑看着有点尴尬的说道，“我们斗舞的时候，经常这样的。”

　　“你们是你们，我是我。”赵铁柱翘着腿，看着赵昆仑，说道，“给你一个机会，向我道歉。”

　　“这，铁柱哥，咱们都是一个学校的了，而且咱们也算是一家人，不用这么见外吧。”

　　“一句话我不想说三次，第二次，给你一个机会，向我道歉。”赵铁柱不喜不怒。

　　“你……”赵昆仑一时火起，想要说点什么，但是却一下子就停住了，深吸了几口气后，赵昆仑微微弯下头，说道，“铁柱哥，对不起。”

　　“滚吧。”赵铁柱淡淡说道。

　　“嗯。”赵昆仑也没有再说一句话，而是转身直接离开了会场。

　　“铁柱，这人，好歹也是你的亲戚吧，你怎么能这么不给人面子啊？”红韵有点诧异的问道，在她的心里，赵铁柱可一直是一个与人为善的人物，还很少有这么霸道，这么不讲情面的时候。

　　“呵呵，对一些人，你如果太给他面子，那就是不给你自己面子。”赵铁柱说着，脑子里，却是浮现出了赵宝宝这一脉的一些资料。正是因为这些资料，赵铁柱才一点都不给赵昆仑面子。


第八百六十章 东北王赵宝宝

　　赵宝宝，其母是赵老的堂姐，本来这一脉，在赵家的所有支脉中，是十分不起眼的，虽然这一脉的人也有继承权，但是却一直没有出过什么人物。

　　直到后来赵宝宝的出现，赵宝宝这名字看着总觉得十分可爱的样子，可是赵宝宝其人，却是心狠手辣之辈，与赵大牛专走商业的路子不同，赵宝宝走的是黑道的路子，16岁出现在北方的道上，19岁那年亲手做掉了原来帮派的老大，然后成功将帮派归属到自己名下，30岁统一所在省份所有地下势力，40岁统一所属地域所有地下势力，一直到现在，其帮派已经成为神州三大地下势力之一。

　　在外界，很多人不知道赵宝宝的名字，但是却知道赵宝宝的绰号：东北王！

　　是的，就是前文多次提到过的东北王！而东北王赵宝宝所属的帮派，就是雄踞神州北方的龙帮，其和SH的青帮还有内蒙的蒙古王一起，并称为神州的三大地下势力。

　　也因为赵宝宝，所以赵宝宝这一脉在赵家的地位，就如火箭升天一般的往上钻！到了现在，赵宝宝这一脉，几乎就成了赵家除了赵大牛这一支脉以外，最有势力的一脉了。

　　如果把赵家比作古时候的朝代，那赵老，就是皇帝，而赵大牛，则是丞相，至于赵宝宝，那就相当于大将军！

　　兴许是因为走黑道的缘故，赵宝宝这一脉的很多人，慢慢的也变得和赵宝宝一般心狠手辣，而且黑道这种东西，你做的久了，自然就会接触到很多违禁的东西，虽然赵宝宝在出道之初，赵老就严令其不得接触那些违禁的东西，但是当赵宝宝得到东北王这个名号之后，却也开始接触这些东西了，只是赵宝宝长期呆在东北那边，就好像一个割据一方的军阀一般，赵老也对其没有什么好的办法，而且公心来说，赵宝宝虽然干了一些见不得人的勾当和买卖，但是对整个赵家的人，还是十分仗义的，很多赵家支脉的人如果有什么难处，只要找到赵宝宝，基本上都能得到帮助，这样也导致了越来越多赵家支脉的人偏向了赵宝宝这一脉。

　　赵老曾经所过，如果打掉赵宝宝，那赵家，就等于自断爪牙，而如果不打掉赵宝宝，那赵宝宝就如清朝时候的鳌拜一般，哪天要是赵老去见了列祖列宗，这赵宝宝，就是赵二狗上位的最大一个威胁。

　　而这赵宝宝自小，也就和赵二狗不和，据说当年就是因为被赵二狗揍了，这才一怒之下去修习武艺，然后离开赵家自己闯荡的。

　　既然和自己老爹不和，而且听赵老的话，这赵宝宝现在已经有了反骨了，只是因为有赵老压制着，所以赵宝宝才没有行动，所以，赵铁柱对上这赵宝宝的儿子赵昆仑，那就真的没必要给面子了，我老子当年打了你老子，现在我要给你面子的话，岂不是侮辱了我老爹？

　　赵铁柱将赵宝宝和赵家的一些事情挑出来讲给了红韵听，红韵这也才算知道赵铁柱为何会对一个第一次见面的人就如此霸道。

　　“那这个赵宝宝，岂不是很有势力？”红韵问道。

　　“那是自然的，赵宝宝能在黑道上被人带上一个王字，这足以见得他势力之大，即使是现在的我对上他，如果单单比拼势力的化，那是没有可比性的！”赵铁柱说道。

　　“那你现在这么不给他儿子面子，不会得罪他么？”红韵问道。

　　“哈哈，这你就不用担心了，我是主脉的人，他儿子挑衅我在先，我不给他儿子面子，那也是正常的，放在哪儿都说的通的，虽然在赵家，支持他的支脉很多，但是赵家很多规矩，却是老祖宗定下的，谁也改不了，而且赵家的规矩，是烙印在赵家人脑海里的，可以这么说，很多赵家人如果让他在人情和族规里选一个，他们肯定是会选择族规的，无规矩不成方圆，一个大的家族，更是如此。”赵铁柱解释道。

　　“唉，你们这种大的世家，还真是事多啊！”红韵感慨道。

　　“那是当然的，很多人都只看到我们这些世家表面上的风光，殊不知我们比谁都小心谨慎，而且很多东西对我们的要求，比谁都严格，比如我知道的一个人，他是李家在外头的一个族人，现在在国内也挺有知名度的了，他儿子开车撞人了，还得瑟了一下，结果就被全国人民给抓住不放了，最后更是判了一年的教养，你说这年头，开车撞人的多么？很多！撞了人还得瑟的，多么？也很多，但是你见过那些人被教养一年不？说穿了，现在社会上的矛盾太多，而在两个不同阶级对立下，只要优势一方稍微的做出一点事情来，就容易被无限放大，谁没个年少无知的时候呢？十多岁的孩子，都是血气方刚的，打个架什么的，都是小事，可是我知道的那人，悲催就悲催在他是名人，所以他的一言一行都被人给盯着，别人做的了的事，他的儿子一做，那就几乎成了全社会的罪人了，人人喊打，唉，其实这都是上层人玩的一些把戏，将社会矛盾给转移到了某个方面，别看那些世家子弟挺舒服挺惬意的，其实谁过的都比常人谨慎小心，不然兴许你放个屁，那就会有一帮无知百姓被一帮有意煽风点火转移矛盾重点的无良媒体给抓住，说你污染环境，甚至于就是因为你引起了温室效应呢。”

　　“这……真要那样小心？”红韵有点不解的问道，“这不是经常看到某些二世主祸害乡里的么？”

　　“全国十多亿人，有多少有钱人？千千万万有钱人里头出几个奇葩，就能代表所有人了不？只是现在，唉，很多事情都被无限制的放大，二世主的日子，其实也不好过啊！”赵铁柱感慨道。

　　“嘿嘿，我倒是更喜欢你这样的，自己奋斗，然后底子够硬，也不怕人家说什么。”红韵捧了赵铁柱一句。

　　“不止底子硬，我哪儿都硬。”赵铁柱坏笑着说道。

　　“一边去。”

　　两人聊着天呢，突然周围有点喧哗的环境一下子就安静了下来。

　　主持人走上台，是要宣布最后结果的时候了！


第八百六十一章 拿了第一

　　结果对于赵铁柱来说，几乎没有多大的意外，女子组第一名的，是李灵儿，而第二名，则是陈灵珊。男子组第一名是赵铁柱，第二名是赵昆仑，赵家的两个人把第一名和第二名给占了去，这足以见得赵家的优秀基因啊，连外貌不是十分出众的赵铁柱，都能凭着赵家的人气硬生生霸占着第一，果然是老赵家就没有庸人。

　　结果出来后，赵铁柱跟着李灵儿一起在台上领了一个什么聘请证书，然后就是校长宣布，下个月什么时候学校会组织大家一起去泰国的普吉岛培训，希望大家好好学习天天向上为班级为学校为祖国争光。

　　赵铁柱表示一定不会辜负校长的厚爱，奋勇向前，力争上游，让FJ大学赶超QH，BD，FD等知名学府，统霸神州大学界，让我等FJ学生笑傲江湖东方不败。

　　校长表示十分的欣慰。

　　整个领证过程，赵昆仑却是没有再出现过，那个证书只能暂时的放在学校那里。

　　这个完事儿之后，一众新的校花校草还是十分兴奋的，一群人加着几个组织比赛的老师一起，就要去喝酒唱歌，以此来增进一下感情，毕竟，下个月一众人可是都要一起去泰国培训的，现在先培养好了感情，兴许到了普吉岛那，阳光海滩这些美景一刺激，就能苟且，啊不，是进行一下人生的深入交流呢？赵铁柱由于需要先慰藉一下红韵，所以不能跟着众人一块儿去，打算等慰藉完了之后再去，至于李灵儿的安全，虽然现在日本方面已经取消了所有对李灵儿的行动，但是赵铁柱还是安排了一个身手不错的小弟一起去，而且这小弟身上还带着一把手枪，这样到时候就是碰到点什么事，也能起到不小的作用。

　　“铁柱哥，你这是要和那红韵一起去双宿双飞了不？”李灵儿悄声对赵铁柱说道。

　　“瞧你这话说的，我就不爱听，我这只是送她们回去呢，我这人，看着像是那么色的人么？”赵铁柱不满的说道。

　　“不是看着像，而是本来就是！”李灵儿笑道。

　　“好吧，你太让我伤心了，等会儿去了的话，那些什么新的校草的搭讪，少搭理啊！”赵铁柱说道。

　　“为什么要少搭理呢？这些人，可是比你帅多了，而且人家现在没有男朋友的说，正是寂寞空虚的时候啊！”李灵儿哀怨道，“人家这才20岁呢，俗话说红颜易老，我要不赶紧点物色一个，那就真是浪费青春了。”

　　“那随你吧！”赵铁柱嘿嘿一笑，转身下了舞台，带着红韵和凌雪就出了会场。

　　“哼，什么人嘛，真当我不会找男朋友么？”李灵儿冷哼一声。

　　“灵儿同学，走吧。”一旁一个长的十分帅气的男人说道，这人的名字叫陈绍，是这次校草大赛的第三名，人长得确实十分帅，比赵铁柱帅多了，只是因为人气的问题，这才排在了第三。

　　“嗯。”李灵儿微笑着点了点头，这一笑，让陈绍直接就快沉沦了。

　　陈灵珊看着赵铁柱离开，犹豫了一下，却是没有上前说点什么，随后跟着众人一起，也离开了会场。

　　“没想到你竟然都能拿第一。”红韵有点感慨的说道，“上面比你帅的人多的是啊！”

　　“切，你怎么说话的呢，我这可是内涵丰富，知道不？不像那些其他人，看着就像小白脸。”赵铁柱说道。

　　“校草可不就是小白脸么。”红韵捂着嘴笑道。

　　“不跟你说了，诶，凌雪，你自己回去吧，我要送红韵回去了。不顺路啊咱们。”赵铁柱看着已经几乎完全清醒了的凌雪，说道。

　　“好。”凌雪点了一下头，此时的她已经从酒劲中清醒了过来，对赵铁柱的感觉又几乎回到了以前的时候，只是多少还是有了点不同，毕竟赵铁柱为了她挨了一刀子，而凌雪虽然冷傲，但却不是薄情，所以赵铁柱让她自己一个人回去，她也没说什么，反正她觉得，自己还是少和这个浑身上下都透着诡异的年轻人在一块，不然到时候指不定真的被他给那什么了，那就真的是哭都没人听了。

　　赵铁柱看着凌雪离开，嘴角勾起一个阴谋得逞的笑容，他也可以明显的感觉到凌雪对自己的一些微小的变化，这种变化微小到连凌雪都察觉不出来。

　　“有变化，总比一滩死水强啊！”赵铁柱感慨的叹了口气，“高傲的女人，最适合拿来压在身下了。”

　　“铁柱，看什么呢？”红韵看着赵铁柱盯着凌雪看，好奇的问道。

　　“没，你说以后要是哪个男人娶了凌雪，会不会还不如买一个充气娃娃呢？”赵铁柱问道。

　　“你这人，怎么这么说人家呢？”红韵恼怒道，“凌雪也有很温柔的一面的，只是最近失恋了而已。”

　　“切，我又不是第一天认识她。”赵铁柱哼了一声，“一个女人，成天搞的人家像是欠她钱一般，虽然很漂亮，也很让人有征服欲，但是凡事都讲究一个过犹不及，这女人，冷的太过了，不仅冰到别人，也容易冻着自己。”

　　“所以你就打算用你的热火去融化她？”红韵试探性的问道。

　　“你不觉得把一个女神收入帐下，是十分美妙的事么？”赵铁柱猥琐的笑道，“我就喜欢把这种傲的跟什么似的女神，在床上弄的死去活来的，这多有成就感啊！”

　　“你弄过？”

　　“这个倒没有，我这是看电影学来的。”赵铁柱嘿嘿笑道。

　　“现在你可没办法压她，不如，你先压我吧？我也扮一下女神？”红韵妩媚的笑道。

　　“哦？你打算怎么个扮法呢？”赵铁柱挑了挑眉毛，看着红韵。

　　“哼，日后再说。”红韵的脸色一下子就变冷了。

　　“这么快就进入角色呢？好吧，那哥们我只有用最残酷的方法压你了！”赵铁柱淫笑一声，一把拉过红韵的手，就忘FJ大学后山圣地而去。

　　“干嘛？”红韵依旧冷冰冰的样子。

　　“带你去我们学校野战圣地玩玩。”赵铁柱得瑟的一笑，两人的身影很快就消失在夜幕之下。


第八百六十二章 赛后聚会

　　在赵铁柱和红韵两人在野战圣地进行艰苦卓绝的斗争的时候，在FJ市中心最高的一幢大厦的最高层。

　　之前得到校草大赛第二名的赵昆仑，整个人正躺在一张按摩椅上，而在他的旁边，站着一个二十多岁貌美女子，这女人论美貌成都，不如别墅众女，但是却也相差不多，最关键的是，这人的脸色，无时无刻不带着一股媚意，这是那种只要你看一眼就想要上了她的女人。

　　赵昆仑惬意的闭着眼睛，而那女人则是给他按摩着，这按摩手法，不是路边那种业余的按摩手法，而是那种十分专业的按摩，一般只有大师级的人物才会的，没想到这么一个二十多岁的女子，竟然也能如此熟练的掌握。

　　“妖姬，我爸就让你一个人过来？”赵昆仑闭着的眼睛缓缓的睁开，平静的看着给自己按摩这个女人。

　　“嗯，是的！”被叫做妖姬的女人妩媚的笑了笑，这一抹笑，让人看着，身子就软了，只是赵昆仑却是没有任何的反应，而是拿起一旁的手机，打了出去。

　　“孙磊，赵铁柱好像，没你说的那么简单啊！”赵昆仑说道。

　　电话那头传来孙磊温文尔雅的声音，“呵呵，赵少，等你多和赵铁柱接触几回，就能知道，他其实也不过如此。”

　　赵昆仑沉默了一阵之后，就将电话给挂了，随机站起身，自语道，“等赵铁柱回京，就有的玩了。”

　　视线回到FJ的野战圣地。

　　“铁柱，啊……不行了，哎呀，有人经过，快点捂着我的嘴，不然我得叫出来了，唔！！”红韵的声音一下子就变成了低沉的呜咽声，赵铁柱捂着红韵的嘴，看着不远处幽暗的路灯下走过的学生，低声说道，“怎么样，还是第一次在学校里玩这个吧？”

　　“嗯。”红韵闭着眼睛，掩耳盗铃一般，仿佛自己看不到外头路过的人，人家就看不到她一般。

　　“嘿嘿，感觉如何？”赵铁柱问道。

　　“很刺激。”红韵颤抖着身子，随机一口咬在了赵铁柱捂着她的嘴的手上，然后身子猛烈的颤抖了起来。

　　“你现在，还真是容易丢啊！”赵铁柱坏笑道。

　　“都是你，非得让人家在这里！！这也太刺激了点了。”红韵嗔怪的看着赵铁柱，随即却是惊讶的叫到，“哎呀，你又变大了。”

　　“这是第二组动作，不急，慢慢来。”赵铁柱得瑟的笑了一下。

　　一时之间，涛声滚滚。

　　等赵铁柱和红韵回到车上的时候，已经是一个小时后了，红韵整个人瘫软在了副驾驶座上，脸上的潮红十分的明显，整个人散发着一股奢靡的气息，红韵裙子的下摆已经被赵铁柱给撩到了大腿根部，赵铁柱一边摸着红韵的大腿，一边说道，“还敢不敢跟我玩女神呢？你就是再女神的人，哥们也能让你成人妻。”

　　“哎呀，都是你啦。”红韵瞪了赵铁柱一眼，“谁能想到你现在这么厉害呢？”

　　赵铁柱自得的笑了笑，这第一层大成的功力，可不是你一介凡人能承受的了的。

　　“别摸了，这路上可是有摄像头的。”红韵说道。

　　“哈哈，怕什么？这又看不到，摄像头也照不到下面，你说我要是摸你上面，那还可能被拍到，上次不是有人就是因为这样被拍到么？”赵铁柱笑道。

　　“有么？”

　　“当然有，在高速路上，一边摸胸部，一边开车，结果还超速被拍了，直接被发到网上去，我就看过那图，那个妹子挺不错的。”赵铁柱笑了笑。

　　“哼，你们男人，就没一个是好东西。”红韵冷哼一声。

　　载着红韵回家之后，赵铁柱就给李灵儿打了个电话，询问了一下众人现在所处的位置，就驱车赶了过去。

　　很凑巧的是，一众人现在所在的KTV，刚好也是血魂堂的产业，而且这是完完全全的血魂堂自己的产业，不像是很多那种挂靠式的。

　　赵铁柱一进KTV，就看到了十三。

　　十三穿着一套西装，整个人和以前的小混混打扮，已然是两样了，赵铁柱这才想起来，这家KTV，好像被铁手划给了十三管理。

　　十三此时正在跟前台的妹子不知道在说着什么，那个妹子频频的点头，看到赵铁柱来，十三惊喜的刚想要叫出来，赵铁柱却是不动神色的摇了摇头，十三硬生生的把那就要喊出来的铁柱哥给变成了，“欢迎欢迎。”

　　赵铁柱点了点头，也不说话，直接就走进了前方的电梯，而十三也跟了进来。

　　等电梯门关上之后，十三激动而又恭敬的说道，“铁柱哥晚上怎么有空来这儿呢？”

　　“我朋友在这边玩，过来看看，你装作不认识我就可以了。”赵铁柱笑道。虽然铁手经常跟他说，做大哥的，就得有做大哥的样子，如果太亲切的话，那就容易没有威慑力，混黑道的人，多是心狠手辣之辈，你一味的亲切，就容易搞的大家都不怕你，到时候就容易滋生很多麻烦，所以说，小说里的那种老大多体恤手下，多亲切多和蔼，那都是放屁，黑道里头的人，可不是普通大众，你对他好他就会对你好，即使是普通大众，现在可多的是狗咬吕洞宾的白眼狼角色。

　　所以在平时，赵铁柱看到帮众的时候，还是会努力让自己更有威严的，只是十三和赵铁柱，应该算是熟识了，赵铁柱也就没有再摆什么派头。

　　“知道了。”十三也是聪明人，聪明人永远知道说什么话，说多少话。

　　“这个场子现在的收益如何？”赵铁柱随口问道。

　　“还好，一个月也能有十来万的纯收入。”十三回答道。

　　“嗯，好好管，等你经验够了，又有能力的话，自然还是能往上走的，你也算是血魂堂的老资格了，做好表率给新人看，铁手可是经常跟我提起你的。”赵铁柱说道。

　　“一定不会辜负铁柱哥的期望的。”十三点头道。

　　电梯门开了，赵铁柱走了出去，十三跟在旁边，直到赵铁柱走进一个包厢，十三才装作是经过一般，从这个包厢外走过。


第八百六十三章 赵铁柱使坏

　　这是一个豪华包，在包厢里头，已经坐了十来个人了，其中4个校花全到，校草来了2个，算上现在进门的赵铁柱，有三个校草，而其他的，则是一些比较年轻的老师，或者说是一些学生会的人，因为这次的校花校草大赛，也是有学生会的人在里头参与的。

　　“铁柱哥。”看到赵铁柱进了包厢，李灵儿忙站起身对赵铁柱招了招手，赵铁柱笑着点了点头，却是看到了正坐在李灵儿旁边的那个男人，那也是校草之一，赵铁柱记得好像是叫陈绍来着。

　　陈绍正向李灵儿展现自己渊博的知识呢，正说道埃及古文明和娜美克星的关系，没想到李灵儿就不理自己，自顾自的站起来，这让陈绍多少有点难堪，看了一下门口，才发现是这次校草大赛的第一名来了。

　　赵铁柱看了那陈绍一眼，这陈绍坐在李灵儿的左边，而李灵儿的右边，则是坐着陈灵珊，自己如果要坐的话，只能坐在陈灵珊的旁边，或者陈绍的旁边了。

　　“哥们的御用位置，这还是第一次被人给抢了啊！”赵铁柱笑着走向了李灵儿。

　　“你怎么现在才来呢！”李灵儿有点埋怨的说道。

　　“呵呵，有点事。”赵铁柱笑道。

　　“切，不是什么好事吧？”李灵儿鄙夷的看了赵铁柱一眼，而后低声说道，“也真是的，都有雁妮姐了，你还这样哦？”

　　“哎呀，你这可冤枉我了，我真是有点生意上的事。”赵铁柱认真说道，“刚忙完我就过来了，我可以保证，我把红韵送到她家楼下，我就走了！”

　　“真的只是送到楼下，没上去坐坐？”李灵儿问道。

　　“没有！”赵铁柱说道，“要是有的话，我就是猪。”

　　“那好吧，姐姐就相信你了。”李灵儿笑着说道。

　　赵铁柱得意的一笑，哥们确实只是送到楼下，没有上楼，只是在学校后山就已经把该做的给做了。

　　李灵儿说完之后，想要让赵铁柱坐下，这才发现自己旁边坐满了，那陈绍仿佛没有看到赵铁柱来一般，也不知道要让个座啥的，这让李灵儿十分的不满，但是却又不能说点什么，因为这里又没写着谁能坐谁不能坐。

　　陈灵珊这时候却是开口了。

　　“铁柱哥，坐这里吧。”陈灵珊王旁边挪动了一下，将自己和李灵儿中间的位置给空了出来。

　　“多谢灵珊妹了。”赵铁柱嘿嘿一笑，坐了下去，这下，就相当于左拥右抱了，左边是校花第二名陈灵珊，右边是校花第一名李灵儿，坐拥校花一二名，这让赵铁柱的虚荣心，得到了前所未有的满足啊！

　　而陈绍则是有点嫉妒的看了赵铁柱一眼，自己当时可就是想坐那儿的，只是陈灵珊装作没看到自己要坐那，没想到现在却主动让位置给赵铁柱，这让同样是校草的他如何能受得了！

　　“哼，也不过就是会耍点嘴皮子，哗众取宠而已。”陈绍冷哼一声，打开一瓶啤酒，推给了赵铁柱，笑道，“迟到的人，可是要罚的哦。”

　　赵铁柱对气机的感受，是十分准确的，所以他一下子就从陈绍的身上感受到了那一丝不善的气机，只是这气机隐藏的十分深，赵铁柱无所谓的笑了笑，这些人在他看来，都是小孩儿，小孩有点嫉妒心理，那也是十分正常的，不足以介怀。

　　赵铁柱将一瓶酒拿在手上，大气的说道，“我迟到，我认罚！”

　　说完之后，直接仰头把一瓶酒给干掉，随后又开了一瓶，对陈绍示意了一下，说道，“来，我打通关。”

　　“怎么打？”陈绍问道。

　　“一人一瓶，一口吹。”赵铁柱说着，也不等陈绍说话，仰头就喝了第二瓶。

　　陈绍笑了笑，动作潇洒而又豪气的把一瓶给喝掉。

　　赵铁柱喝完之后，又马上开了几瓶，包括自己在内，总共有七个男人，抛开2个老师，和已经喝完的陈绍，赵铁柱和另外4个人一人喝了一瓶，一下子就6瓶下肚了。

　　“好酒量啊！！”陈绍看着赵铁柱一下子喝6瓶，虽然惊讶，却更是高兴，大家都只是学生而已，也没有血海深仇，觉得能让你吃瘪出丑，就已经十分欣喜了，并不是每个人都是陈鲲鹏，动不动就要打断人家的腿。

　　“来，我再敬你一瓶。”陈绍又开了一瓶酒，递给了赵铁柱。

　　赵铁柱无所谓的笑了笑，自己喝完酒之后，靠着自己身体内残留的药剂，能瞬间把这酒精给化解掉，虽然用药剂化解酒精显得有点奢侈，但是赵铁柱现在是什么身份，这点东西，还是用的起的，而且有赵老在，赵铁柱根本不用对药剂发愁。

　　只是，陈灵珊并不知道赵铁柱不会醉，看到陈绍要和赵铁柱接着干一瓶，陈灵珊觉得这陈绍就有点欺负人了，说不得就拿起一瓶酒，对陈绍说道，“我帮铁柱哥喝。”

　　“哦？”陈绍有点诧异的看了一下陈灵珊，这李灵儿是赵铁柱的女朋友，是全校人都知道的，可却没有听说这陈灵珊和赵铁柱有过什么事情啊，为什么这陈灵珊会主动帮赵铁柱喝酒？

　　赵铁柱也有点诧异，随机却是摇了摇托，想要拿过酒自己喝，没想到陈灵珊一下子就仰头开喝了。三两口就把一瓶酒给喝完。然后平静的看着陈绍。

　　“哈哈，好，果然是女中豪杰！！”陈绍笑着说道，随即就把酒给喝干，刚想休息一会儿，陈灵珊却是说道，“下面我敬陈绍同学一瓶。”

　　陈绍此时正因为连干2瓶感到撑着呢，听到陈灵珊的话，当即就抖了一下，好悬没有把撑着自己的酒给吐出来。

　　“这，咱们慢点喝，慢点喝。不急嘛，晚上有的是时间。”

　　“哎呀，陈绍同学，人家灵珊可是女生呢，女生敬酒，你还敢推哦？那以后谁要和你喝哦！”李灵儿在旁边说道，她也看出来陈灵珊好像是要替赵铁柱出头了，虽然震惊于赵铁柱不动声色就和陈灵珊有了不轨的奸情，但是既然人家是帮赵铁柱的，所以她也就出言相帮。

　　这下陈绍坐蜡了。


第八百六十四章 不要耍流氓

　　“这个，我们歇一会儿，等会儿再喝吧。”陈绍拿着手上的酒，犹豫了半天，啤酒这玩意儿虽然不容易醉，但是喝多了撑的紧，要是被撑的吐了，那可就不是什么好事了。

　　“唉，既然陈同学不能喝，那就算了。”赵铁柱适时的插嘴道。

　　男人，不能被女人怜悯，更不能被男人怜悯，更不能被你的对头怜悯！陈绍原本寻思着如果有别人插嘴打个圆场，自己也就顺坡下了，没想到这打圆场的竟然是赵铁柱，这让陈绍想要顺坡下也不行了，首先自己的脸上就过不去，要拼酒的是自己，现在要对方怜悯的，也是自己，这说出去，自己就不用在学校混了，所以，陈绍当下就把心一横，拿起酒瓶子仰头就喝，颇有壮士一去兮不复还的感觉。

　　只是，虽然他十分想把这酒给一口干，但是，奈何胃的容量有限，他喝到一半，陈灵珊已经把酒给喝完了，而剩下的一半，陈绍是无论如何喝不下去了，胃里的酒，已经涌到了自己的嗓子口，随时有喷出来的可能。

　　“挡一下，待会儿再喝。”陈绍把酒瓶放下，一门心思压着自己胃里的酒。

　　可赵铁柱明显不想让他好过，但是赵铁柱也没有逼他喝酒，而是对两女说道，“我跟你们说个笑话吧。”

　　两女均是一愣，都这个时候了，还说什么笑话，但是料想赵铁柱不会无的放矢的，所以都点了点头。

　　“这个笑话是这样的啊，有一个人，去吃粉条，结果店家跟他说，没有粉条了，他就很郁闷，刚想要走，就看到旁边桌子上坐着一个人，那人的面前摆着一碗粉条，只是那人却没有动手，这人就走过去问那人，‘你这粉条吃不？’那人摇了摇头，‘那你给我吃可以不？’这人问道，‘我出钱。’那人点了点头。这人就欢天喜地的付了钱然后吃起了粉条，结果吃到最后的时候，看到碗底有一只蟑螂，而且还是被煮熟的，这人一阵犯呕，直接把粉条给吐到了碗里，旁边那人笑了笑说道，‘我刚才也是跟你一样的。’”

　　“啊！铁柱哥，你好恶心啊！吃进去吐，再吃再吐，还不是一个人！”李灵儿的智商何其高，一下子就猜到了赵铁柱的目的，说不得解释了一下这个笑话。而陈灵珊则是脸色有点难看的说道，“铁柱哥，这笑话，真恶心。”

　　赵铁柱刚想说点什么，就听到一旁传来一阵干呕的声音，随后陈绍脸色难看的站了起来，他没想到赵铁柱竟然会趁他要吐不吐的边缘，跟他说这种恶心的笑话，陈绍的脑海里不可控制的出现了那一碗被吃了吐吐了吃的粉条，只觉得一股吐意几乎如尿崩一般，再也控制不住了！说不得站起身就往外跑。

　　只是，陈绍显然低谷了这股吐意，刚跑没几步，突然胃部就一阵抽搐！

　　陈绍那个恨啊，恨赵铁柱，很陈灵珊，更恨这个豪华包，豪华包范围大，要是在小包什么的，足够自己跑出门外再吐了，可是，这豪华包十分的大啊，大到从陈绍的位置要跑到门口，都得七八秒呢！

　　终于，陈绍再多跑了几步之后，忍不住了！

　　呕！！

　　陈绍脑袋往前一身，就吐了出来，可是，由于陈绍是一个爱面子的人，所以他不想让人家看到他吐了，自然就拿手去堵住嘴，想要把吐出来的玩意儿给堵在嘴里，可是，啤酒太多了，再加上啤酒里面的二氧化碳，直接就造成了喷泉一样的效果，陈绍捂着嘴的手，并不是完全密闭的，手指间还是有缝隙的，所以，众人就看到无数道各种颜色的液态东西从手指缝间喷涌而出，那效果，是相当的震撼啊。

　　“哎呀，可别吐了再吃进去！”赵铁柱还不放过陈绍，等陈绍要离开包厢的时候，加了一句话。

　　“呕”陈绍本来已经多少压制了一下的吐意，又势不可挡的爆发了！

　　在包厢门关了之后，赵铁柱还听到房间外头传来的呕吐声。

　　“铁柱哥，你真是坏啊！”李灵儿捂嘴笑道。

　　“切，敢坐我的位置，这就是后果，唉，挺帅一小伙儿，非得把自己弄的漫天乱吐，真是造孽啊！”赵铁柱惋惜道。

　　“嘿嘿，谁规定了我旁边就是你的位置了？人家可想在大学里找个男朋友的，不然就浪费了人生了，你这是不给人家机会么？”李灵儿挑着眉毛问道。

　　“唉，这男人我一看就不怎么样，等哪天我介绍几个好的给你。”赵铁柱认真说道。

　　“真的？有多好？”李灵儿问道。

　　“有范建那么好！”

　　“去死。！”

　　陈灵珊看着李灵儿和赵铁柱在那边说笑，不由的轻声笑了起来。

　　“对了，灵珊，刚才谢谢你了。”赵铁柱说道。

　　“不用谢我。”陈灵珊摇了摇头，“咱们是朋友，不是么？”

　　“嗯，你上次跟我说的，要让我帮忙的事，好了没？”赵铁柱问道。

　　“嗯，我刚想跟你说呢，真得需要铁柱哥你帮帮我了。”陈灵珊说道。

　　“什么事，你尽管说，如果想要我给你暖床，也可以！”赵铁柱大气的说道。

　　“这个倒不用了。”陈灵珊脸色微微红了红，说道，“这周六，铁柱哥可以跟我一起回趟家么？”

　　“回家？陈家么？我可还不知道陈家在哪儿呢！”赵铁柱说道。

　　“我们家在SC那边，比较远，铁柱哥要是没空的话，就算了。”陈灵珊说道。

　　“有空，我当然有空，我也想去见见你爷爷。”赵铁柱笑着说道。

　　“真的么？铁柱哥，我提前跟你说一下，可能你去了之后，会碰到一些麻烦呢！”陈灵珊说道。

　　“没有麻烦，怎么能叫帮忙？咱们认识这么久了，我帮帮你，怕什么麻烦？”赵铁柱傲然说道。

　　“谢谢你了，铁柱哥。”陈灵珊高兴的说道，兴许是太高兴了，陈灵珊直接在赵铁柱的侧脸上亲了一口。

　　“这个，这边也来一下吧，刚好对称。”赵铁柱转过头，巴巴的说道。

　　“铁柱哥，你要去了我家，可不敢还这样哦！”陈灵珊认真说道。

　　“还怎样呢？”


第八百六十五章 找虐

　　“你这话说的，我就不爱听，我是会耍流氓的人么？我这人，是最正经的，而且是最纯洁的，想当初我在那个建材市场的时候，对你做过什么没有？你真让我伤心！”赵铁柱神色黯然的说道，仿佛十分委屈一般，用手拍了拍大腿。

　　“这，铁柱哥，你不流氓，只是，你别拍我的大腿啊！”陈灵珊纠结的说道。

　　“咦？是你的大腿啊！我说感觉怎么这么奇怪呢，真是的，不好意思不好意思。”赵铁柱尴尬的说道。

　　“嗯！”陈灵珊点了点头，看着赵铁柱。

　　“这，你看着我干嘛？我脸上长花了么？”赵铁柱害羞的问道。

　　“铁柱哥，你手，还放在我大腿上呢。”陈灵珊红着脸说道。

　　“哎呀，还真是，你看我这手，老是选错对象。”赵铁柱尴尬的笑了笑，将放在陈灵珊那富有弹性且线条感十足的大腿上的手给拿了起来，“我这真不是故意的。咱们坐这么近，我还以为是我的大腿呢。”

　　“知道。”陈灵珊小声说道，“我知道铁柱哥也只是喜欢揩油而已。”

　　“这……”赵铁柱突然有点为难，说自己只喜欢揩油？那显然是对不起自己良心的，说自己不止喜欢揩油？那显然就对不起众多妹子的心了！这真是让人纠结呢。

　　就在赵铁柱纠结的又想要拍大腿的时候，已经去吐完了的陈绍回到了包厢里，陈绍的脸色有点红润，眼角更是带着一点水光，看来是吐的流泪了。

　　“呵呵，不好意思，不好意思。”陈绍看着众人，歉意的笑道。

　　“哎呀，很正常啦，我以前不怎么能喝的时候，也经常喝的吐。”赵铁柱看似好心的说道。

　　陈绍的脸一黑，赵铁柱这是间接说自己不能喝酒呢！

　　陈绍的脸色一下子就又恢复了正常，随即却是仿佛什么事都没发生过一般，走到了李灵儿的旁边，径直又坐了下去。

　　“来来来，再来喝一瓶。”坐下去后，陈绍就开着酒要约赵铁柱干瓶。

　　“哟？吐完了就得瑟了么？”赵铁柱心里一动，说道，“那好，咱们不要一瓶瓶来，一次3瓶，可以不？”

　　“这，一次3瓶，太猛了！”陈绍虽然都已经把胃给清空了，但是一次三瓶啤酒，那也是相当吓人的，再加上啤酒里的二氧化碳，一个不小心，就又得吐。

　　“那不然我们玩个游戏吧。”赵铁柱笑道，“来玩7，8，9的游戏。”

　　“什么是7，8，9？”陈绍问道。

　　“就是给你两个骰子，然后你就掷骰子，两个骰子的总点数是7的话，你可以加酒，加多少都随你，然后轮到我掷骰子，我要是掷到7的话，我可以再加酒，掷到8的话，我喝掉所有酒的一半，如果是9的话，那我就得全喝！！如果是1，2，3，4，5这些，则没什么用，跳过就是。”

　　“这会不会玩的太大了。”陈绍有点怂了。要是这赵铁柱一下子加了5、6瓶，自己掷到8还好，要是掷到9，那就完蛋了。

　　“唉，也是，这确实太大了，你玩不了，你不怎么能喝。”赵铁柱无奈的说道。

　　“铁柱哥，咱们来玩吧。”陈灵珊也适时的开口了。

　　“嗯嗯，好，那我就和女生玩。”赵铁柱看似随意的说道。

　　陈绍一听，尼玛你这是说我连女生都不如么？陈绍这人最经不得人家激，当机就是怒由心头起，恶向胆边生，一拍桌子，说道，“来，玩就玩。”

　　“好。”赵铁柱根部就没有再犹豫，直接拿了2颗骰子出来。

　　这掷骰子，赵铁柱可是十分在行的，以赵铁柱的力量控制，基本上想要多少点，就能有多少点，再加上赵铁柱现在的强大第六感，可以说，陈绍跟赵铁柱玩这个，那真的是死就一个字，不用说两次了。

　　赵铁柱自己开始掷，直接就是7，赵铁柱只加了3瓶，轮到陈绍，陈绍也是7，再加了三瓶，赵铁柱掷了个6，跳过，陈绍再是7，再加3瓶，赵铁柱笑了笑，说道，“这个，可是9瓶了啊，会不会太大了？”

　　“怕什么，咱们的机会是一半一半的。”陈绍说道。他对自己也很有信息，自己掷骰子，虽然不能想要多少就要多少，但是大致的窍门还是会的，基本上能保证自己不掷出8和9。

　　两人就这么一直加，加到了15瓶！这其中赵铁柱只加了3瓶，其他13瓶都是陈绍加的，再轮到陈绍了，只见陈绍自信的将骰子给扔了出去，只是，赵铁柱却在这个时候，打了个喷嚏。

　　阿楸。

　　赵铁柱摸了摸鼻子，说道，“也不知道是谁在想我呢。”

　　陈绍的脸色，却是一变。

　　赵铁柱那一个喷嚏，直接就喷出了气，而那气，却是对着骰子而去的，这也让本来不会是8、9的骰子，一下子变得不确定了起来。

　　一个骰子先停了下来，是3，而另外一个骰子，在转了几下后，也停了下来，赫然是一个6！！

　　“哎呀，这个，9点，全喝，不好意思，陈绍同学。”赵铁柱羞涩的说道，“十五瓶，扣掉我加的那3瓶吧，你喝一扎，就可以了。”

　　陈绍有点欲哭无泪了，尼玛你没事打什么喷嚏啊！！

　　“这个，铁柱，12瓶会不会太多了？”陈灵珊有点于心不忍的说道，“这谁喝的下啊！”

　　“那也是啊！”赵铁柱点头道，“不然你就喝一半吧。”

　　陈绍这下可不敢跟刚才那样死要面子了，既然只喝一半，那就是6瓶，自己估计还是可以的，当下直接开了几瓶，一连干掉2瓶后，陈绍就觉得有点撑了，干掉第四瓶的时候，陈绍就觉得刚才那股撑到喉咙的感觉，又来了。

　　“休息一会儿。”陈绍说道。

　　“嗯嗯，不急不急，我再跟你们讲个笑话吧。”赵铁柱笑了笑，说道，“还是粉条的故事。”

　　“呕！！”

　　赵铁柱还没开始讲，陈绍就觉得一股吐意袭来，脑海中又出现了那碗被人吐了又吃吃了又吐的粉条，一下子就控制不住，吐了出来，一如刚才那般，整个人一边吐一边往包厢外跑。

　　“唉，真是的，明明不能喝，还非得找虐。”赵铁柱无奈的叹了口气。


第八百六十六章 有妞兄弟一起泡

　　“娘的，玩不过他啊！！”陈绍将头从水龙头下抬了起来，将嘴角残留的一些东西也擦拭干净，自语道。

　　就在这时，陈绍的手机响了起来。

　　“喂，绍子啊，在哪儿呢？”电话那头传来一个有点慵懒的声音。

　　“天涯？我在外头唱歌，你在哪？”陈绍问道。

　　“没在哪啊，刚和几个朋友从酒吧出来，寻思着要找点乐子，你有节目没？”

　　“找乐子？对了，我有件事，你要帮我一下！”陈绍的眼珠子一转，说道，“我在XXKTV里，等会儿你过来，我们在XX包厢，到时候你装作走错包厢，我们这有几个美女，到时候你装着要调戏她们一下，然后让我英雄救个美！你看怎么样？”

　　“我擦，你都二十多的人了，还玩这种低级趣味？跟我说说，有多美呢？”电话那头的天涯问道。

　　“美的不可方物啊，我们学校最新的4大校花！到时候你调戏一下，我英雄救美的话，指不定就得有人芳心暗许了，嗯，顺便你帮我教训一个人，我们这次四大校草比赛的第一名，我看他不爽！！”

　　“哦？你们还四大校草呢？你没第一名？就我认识的，好像就你最帅了吧？”天涯好奇的问道。

　　“切，那人也就凭着他的人气拿到第一的，不然算个飞机，你快点过来啊！我被他灌吐了两次了。”陈绍说道。

　　“好，没问题，马上过去。”天涯说着，就挂了电话。

　　“赵铁柱啊赵铁柱，这次哥们我可是要英雄救美了啊！”陈绍得意的笑了笑，走回了包厢。

　　而在包厢里，赵铁柱同样接到了电话，是天道打来的，说晚上没事干，和蛤蟆两人要寻个地方喝酒，问赵铁柱要不要去，赵铁柱干脆让两人一起来这边，反正都是自家的产业。两人当下就应允了。

　　“铁柱，还有人要过来么？”李灵儿问道。

　　“嗯，天道和蛤蟆要过来坐坐，哈哈，反正他们来了，大家就能吃大头了。”赵铁柱笑道。

　　“哇，铁柱，你的朋友很有钱么？”离赵铁柱不远的地方，是四大校花排名第三的南宫紫，是一个十分可爱的女生，如果单论可爱程度，李灵儿都和她没的比，只是身材上，比李灵儿差上许多，并不是每一个人都是巨乳，南宫紫只是很正常，甚至于有点小的那种A罩杯。

　　“呵呵，有钱，等会儿你们可得死命让他们喝哦！我可以明确告诉你们，他们是新时代的三好男人哦，有安全感，有钱，最关键的是，专一！我那两个兄弟，到现在可都没谈过恋爱的哦。”赵铁柱笑道。

　　“哇，那我们可得把握呢。”南宫紫身旁的一个美女说道，这是一个卷发的女孩儿，头发是淡淡的褐色，人长的十分不错，嘴唇比较厚，看着十分性感，而五官则是十分的具体，这人叫周鱼，这次校花大赛的第四名。

　　“哈哈，你们谁要是能把握住他们，那这辈子就不愁吃喝了。”赵铁柱很够义气的给蛤蟆和天道说起了媒，赵铁柱觉得自己这大哥做的真够到位的，一边带着兄弟们吃香喝辣闯江湖，一边连兄弟们的终生大事都包办了，也只有校花这一级别的女生，才有资格成为自己兄弟的女人，这是赵铁柱最简单的想法。

　　不多久，蛤蟆和天道两人都来了，由于赵铁柱跟他们说这里有很多美女，两人十分骚包的一人一套黑色西装，脸上还各自夹着一副墨镜，在这有点昏暗的KT V包厢里头，显得十分的土鳖。

　　两人一进来，就看到了一个晚上都在打酱油唱歌的学生会那几人，还有那几个老师，赵铁柱的身份，在FJ大学的教师层，还是有不少人知道的，而这几个老师，刚好都是属于知道的，所以这几个老师一来，就坚定的奉行多唱少说的原则，在那互相飙歌，而学生会的几个路人，在对众美女献殷勤无果后，也果断加入到了飙歌的行列，并不是每个人泡妞不成都会死皮赖脸的，大部分的大学生，还是比较矜持的和单纯的。

　　“这位是天道，这个是蛤蟆。”赵铁柱将天道和蛤蟆介绍给了大家，主要还是介绍给两个校花。

　　天道和蛤蟆虽然一人一身西装，但是两人都是土鳖惯了的人，自然不会去穿所谓的名牌，大致也就是几百块的西装，至于那墨镜，则也只是地摊货而已，但是南宫紫和周鱼却没有怎么去计较这个，虽然说现在的大学生越来越势利越来越现实，但是总的来说，还是有一部分人比较纯的，特别是大一的新生，都是从高中刚上来的，也都是刚离开父母的监督，所以还是比较有学生气的。并不会说十分看重外在的，比如钱啊，权啊这类的东西，所以两人对上蛤蟆和天道，还是十分客气的，而且，又不是相亲，多认识朋友，总是有好处的。

　　天道和蛤蟆很快就和两个美女打成了一片，两人都是社会上混的老油条，看到两女对自己的着装打扮，也没有鄙视一下啥的，自然也很快乐的和两个女人有说有笑的，几句话就让两女笑的花枝招展，不得不说，能成为校花的人物，不止样貌，性格之类的，也是十分过关的，因为只有有人缘，才会有人给你投票，不然你长得在漂亮，整个性格跟郭婧一样，那也肯定没人支持你。

　　陈绍本来是寻思着先玩玩后备的，先和另外第三第四名那两个美女处好关系，如果第一的李灵儿攻克不下，那就只能退而求其次，只是没想到，才一回到包厢，陈绍就发现，南宫紫和周鱼，竟然也都和别人有说有笑的了，那是两个自己完全没有见过的男人。那两人一看就一土鳖样，这大晚上的，竟然有一个还带着墨镜！

　　蛤蟆觉得自己戴上墨镜，显得特别帅气，本来有点小的眼睛，刚好被完全遮挡住，再配合他的气质，那简直就是赵铁柱之外第二拉风的男子了，所以即使视线被影响了，但是还是毅然决然的戴着墨镜，这倒让可爱型的南宫紫觉得十分有趣，两人已经在玩起了游戏。

　　“这两位朋友是？”陈绍看到李灵儿旁边的位置被天道给坐了，虽然很是恼火，但还是找了个位置坐下。随后问道。


第八百六十七章 抢风头的赵铁柱

　　“这两位是朋友，戴墨镜这个，是蛤蟆，另外这个，是天道。”赵铁柱介绍道。

　　“哦！！是铁柱的朋友啊！哈哈，我说呢，这大晚上的，还戴墨镜呢，蛤蟆兄，还真是特立独行啊！”陈绍笑着说道，看似玩笑，但是却让蛤蟆的眉头跳了一下，随即看了一眼赵铁柱，赵铁柱同样笑了笑，蛤蟆做出一副了然的模样，却是没有理那个陈绍，而是自顾自的和南宫紫玩着游戏，当然，玩游戏就必须要喝酒，在蛤蟆的巧妙安排下，南宫紫和蛤蟆，基本上是你一杯我一杯的，不多久，南宫紫的俏脸就红扑扑的了。

　　陈绍那个气啊，在场的人，若论帅气，自己说第一，没人敢说第二的，没想到到现在，除了那几个打酱油的，竟然就自己一个人没有女生陪着玩，特别是最可恨的赵铁柱，竟然有2个女人，校花第一和第二，竟然就都陪着赵铁柱了，这让陈绍简直是不能忍了。

　　当陈绍都快变成忍者神龟的时候，包厢的门，被打开了。

　　只见赵铁柱以前见过的那个天涯，带着一众六七个人，走进了这个包厢，那六七个人，杂七杂八的染着各色的头发，一人嘴上叼着根烟，大晚上的，竟然还有一个人打着赤膊，那人身上纹着关二爷，抬头挺胸的，生怕人家看不到他的纹身。

　　“咦，这不是XXX包厢么？看来走错了！”为首的天涯在进来后，看到了一个人坐在角落往忍者神龟进化的陈绍，而赵铁柱和李灵儿等人则是坐在相对靠里面，比较阴暗的地方，所以天涯并没有第一时间看到赵铁柱。

　　“这是XXX包厢，不是你们的XXX包厢。”那个带队飙歌的老师正飙到青藏高原呢，这被人一下子打断，十分不爽，正想摆出老师范儿来教训一下胆敢打扰他的无知群众们，一下子就看到天涯那一群形形色色如彩虹一般的人物，登时就怂了，只得解释道。

　　“哦哦，不好意思，不好意思。”天涯看着还十分有礼貌的摸了摸脑袋。然后看了一下包厢里的人，一下子就看到了南宫紫和周鱼，这两人坐的比较靠外头。

　　“哟，还有美女呢？”天涯眼睛一亮，眼前这两人，还确实是美女，看来绍子说的没错啊！哥们晚上看来要做坏人了，便宜绍子了啊。

　　“这个，这些都是我们的学生。”这个老师还是有点担当的，看到天涯的眼睛发亮，就知道这小混混八成是看上自己的学生了，说不得就开口了，有时候学生的身份，容易让人家弱势一点，但是有时候学生的身份，又是一层保护伞，大多数人碰到学生有老师带着的话，一般来说都还是会收敛一点的，因为学生不是社会上的人，你稍微做点过分的事，就容易被人给抓住，小一点说你欺负学生，大一点，就直接告你摧残祖国未来的花朵呢。

　　可是今天天涯是已经定下来要做坏人了，而且顶多只是调戏一下，再教训一下让陈绍难堪的那个第一校草，然后就完成任务了，所以天涯并没有被这个老师的几句话给吓到，嬉皮笑脸的说道，“哟？您还是老师呢？那不好意思，我们也是学生呢，既然大家都是学生，那就一起喝喝酒吧？晚上你们所有的花销，都算我的，可以不？”

　　“这位同学，你是哪个学校的？”那个老师问道。

　　赵铁柱摇了摇头，这年头，老师要教训不认识的学生，那基本上就几个台词，第一，你是哪个班级的，第二，你是哪个学校的。你见过染着彩虹色头发的学生不？

　　“这个，我们是社会大学的。”天涯说着，就要往里走。

　　陈绍觉得自己这哥们太够意思了，正寻思着等天涯再往里走一点，到时候自己就一声怒吼，该出手时就出手，制止天涯这种不健康的行为，然后英雄救了个美，然后南宫紫周鱼李灵儿陈灵珊纷纷拜服在他的英勇神威之下，嚷嚷着非你之外的男人不嫁，到时候自己3，4，5，6，7，8飞，那真的是享尽人间无尽欢啊！

　　可是，有时候很多人，做了很多准备，却经常为别人做嫁衣。

　　比如说陈绍。

　　天道和蛤蟆正和两女聊得欢呢，结果就碰到有人不知死活的往上凑，来给自己表现的机会，那真的是感谢天感谢地了，正经男女交往，如果按部就班的话，那好歹也得经过相见，聊天，有感觉，留电话，约会，牵手，拥抱，接吻，摸摸，然后再更深一步的发展，这些步骤，十分的耗时间，所以，如果能有这种比如英雄救美的事发生，那至少就得直接跳过前几部，最差也能到留电话这一关，不排除某些女的英雄情节严重，直接走到最后一步也可能。

　　天道和蛤蟆互相打了个眼色。

　　“我来！”天道抖了抖眉毛。

　　“还是我来吧。”蛤蟆将墨镜给摘了下来，眨了眨眼睛。

　　“不用不用，蛤蟆哥日理万鸡，这点小事，就交给小弟来吧。”天道噘了噘嘴巴。

　　“不劳您费神，这点事，天道哥还是交给小的吧。”蛤蟆动了动耳朵。

　　可是，前文说过了，有些事情，注定是要为别人做嫁衣的。

　　比如说赵某人。

　　赵铁柱喜欢出风头，这是毋庸置疑的，而赵铁柱喜欢在美女面前出风头，那也更是毋庸置疑的，当然，赵铁柱现在出头，自认为不是为了出风头，因为看到天道和蛤蟆两人在那争，赵铁柱为了兄弟间的和睦，所以就觉得，虐菜这种事还是自己来的好，不能让自己兄弟相残，到时候说出去，就不好听了。

　　说以赵铁柱毅然决然，没有任何犹豫的站了起来，大吼一声，“我啊工艺那个谁，那个谁，说你呢，谁让你进来的？”

　　“我擦，铁柱，你禽兽！！”天道望着正气凛然的赵铁柱。

　　“铁柱哥，不带你这样的！！”蛤蟆也看着赵铁柱，随即看了一下天道，两人执手相看泪眼，竟无语凝咽。

　　“哪个孙子说的呢？”天涯循声望去，一张脸，瞬间就变成了猪肝色。


第八百六十八章 一直悲催的天涯

　　“哟，多日不见，你这头发，换颜色了啊！！”赵铁柱玩味儿的看着天涯。

　　天涯的脚一软，好悬没有瘫坐下去，但是那虚汗却是一直不住的往外冒。天涯觉得自己今天出门肯定是没看黄历了，为什么好不容易想要做点好事，扮个坏人调戏良家学生，然后让别人英雄救美，结果没想到，自己的人救美没有救到，反倒把赵铁柱这个杀星给招惹出来了，天涯想到了当日在旱冰场，自己几个人被赵铁柱的人给虐了，那真的是心有余悸啊。

　　眼下赵铁柱笑着看着自己，自己这次八成又得遭罪了！

　　天涯转了一下眼睛，那原本嚣张跋扈的神情，在一瞬间变成了恭谦讨好，微微弯着腰，天涯笑道，“原来是铁柱哥啊！”

　　“哈哈，真是天下何处不相逢啊，天涯，我这是走到哪儿，你都跟到哪儿，是吧？”赵铁柱笑着问道。

　　“瞧您说的，我这是和您有缘不是，我随便走错个包厢就能碰到您，这正是咱们的缘分啊，铁柱哥，不打扰您玩乐了，不好意思，我走错了房间，现在就走。”天涯说着，就要往后退。

　　可惜赵某人明显是不想轻易放过天涯，这种送上门来找虐的人，你要不虐一下，那真的就对不起挡和国家这么多年的培养，也对不起FJ黑道扛把子这个身份了。

　　“不急着走嘛，刚才我记得，你好像是骂我了？”赵铁柱笑眯眯的说道。

　　“哪儿啊！谁说的？谁敢骂铁柱哥，我跟他急！”天涯怒道。

　　“哈哈，天涯，你现在是越来越识抬举了，不错不错，来，反正都进来了，一起来坐坐吧。”赵铁柱说道，“一起喝两杯。”

　　“这……”天涯犹豫了一下，赵铁柱没有冲上来把他给秒杀，这倒是出乎了天涯的意料之外，天涯估计，赵铁柱也许是想要在女生面前表现出一个比较和善大气的样子，所以才没有将自己这些人给干趴下，自己如果不遂他的心愿，指不定等一下就得被搞了！

　　天涯在权衡了利弊之后，对手下几个人说道，“你们自个儿找地方坐吧，坐在一块，别吓到人家了。”

　　跟在天涯身后的几个小弟，正在震惊于天涯的变脸和谄媚，听了天涯的话，有几个比较愣头青的，还想说点什么，却是被天涯给直接用眼神制止了，几个混混只得各自搬了椅子坐在一旁的角落里。

　　“大家接着唱歌，我们就是来和铁柱哥聊聊天。”天涯看到周围的人都盯着自己看，笑着说道。

　　“嗯，老师，唱歌吧，您唱歌很不错。”赵铁柱也说道。

　　那个之前在飙青藏高原的老师点了点头，却是再点了一首歌开唱。

　　天涯自己搬了张椅子，来到了赵铁柱的对面。

　　“能喝酒不？”赵铁柱问道。

　　“能！”天涯点了点头。

　　“你找我那朋友喝几瓶。”赵铁柱指了指陈绍，“他还欠我三瓶，你和他一人三瓶。”

　　“这……”天涯犹豫了一下，看了看陈绍。

　　“天涯！！！”陈绍知道这时候不能再按着原本的戏路来了，所以直接就开口叫到。

　　“哦？啊！是绍子啊，我说怎么这么眼熟呢！！”天涯也是一脸惊讶的表情，“你和铁柱哥是朋友？”

　　“是是是，我们是朋友，是朋友！”陈绍也不是傻子，天涯的表现虽然让他震惊，但是却也知道赵铁柱的身份，至少比天涯高，所以就顺着天涯的话说，到时候指不定赵铁柱就把自己当朋友，然后天涯也是自己的朋友，然后大家就一笑泯恩仇，欢欢乐乐到永远了。

　　只是赵铁柱却是笑着说道，“既然你们是朋友，那更得喝了，天涯，这三瓶喝完，你得再敬陈绍一瓶，能在这里碰到，那真是缘分。”

　　“这……”天涯想说点什么，赵铁柱直接脸一黑，说道，“你打算不给我面子么？”

　　赵铁柱说完话，天道和蛤蟆适时的转过身，冷冷的看着天涯。

　　天涯觉得自己就仿佛被三头狮子盯住了一般，其中一头，还是狮子王，心里一抖，拿起酒瓶就说道，“铁柱哥的面子当然得给，来，陈绍，我陪你三瓶！”天涯说着，仰头就干掉一瓶，随后马不停蹄连干两瓶，出来混的人，这酒量，还是十分不错的。

　　陈绍此时的脸就跟便秘了似的，极度纠结的看了一下桌子上的酒，陈绍拿起一瓶，喝了下去，再看剩下的两瓶的时候，陈绍觉得自己的眼睛都有点花了。

　　“不行了不行了，不能喝了。”陈绍摇头道，“铁柱，你就给我省两瓶吧。”

　　“不喝也可以，如果天涯想要替你喝的话，你们不是好朋友么？你让天涯替你吧。”赵铁柱笑道。

　　“这个……天涯，你帮我喝吧？我都喝了很多了。”陈绍说道。

　　“额”天涯打了个饱嗝，忙不迭的摇头，“我也不能再喝了。”

　　“反正这还剩2瓶，你们喝掉就可以了，我不管你们谁喝，这么多美女可是看着呢，你们不要给咱们男人丢脸哦。”赵铁柱笑着看了一下李灵儿和陈灵珊，李灵儿抛了一个你好坏的眼神给赵铁柱，而陈灵珊则多少有点于心不忍的样子。

　　“天涯，你是打算不给我面子么？这么久了，我孩子都能造一堆出来了。”赵铁柱不悦道。

　　“绍子，一人一瓶！”天涯说着，拿起一瓶就干，而陈绍也是长舒一口气，抓起一瓶就喝。

　　这两瓶酒，两人喝的十分慢，等到喝完的时候，两人互相看了看，而后直接站起身跑出了包厢。

　　“铁柱哥，你怎么这么欺负人呢。”李灵儿嗔怪的看着赵铁柱。

　　“哈哈，想要玩我的人，我就会加倍的玩他，仅此而已，这叫你打我一拳，我就卸你四肢。”赵铁柱得瑟的笑道。

　　“蛤蟆大哥，铁柱，他都这么坏的么？”周鱼好奇的问道。

　　“坏！当然坏，和他比起来，我们俩都是好好先生，四有青年了！”蛤蟆认真的说道。

　　“哦？都怎么坏呢？还有哦，蛤蟆大哥，你们多是干什么的呢？铁柱怎么认识你们的呢？”周鱼接着问道。

　　“我们？杀人放火，无恶不作，我们都是坏人，自然就认识了。”蛤蟆笑道。

　　“切，不说就不说呗，来，我敬你一瓶。”周鱼不满的说着，开了一瓶酒就喝。

　　“我可不习惯骗人。”蛤蟆自语一声，慢慢的喝着手上的酒。

　　杀人放火，可不都干这个的么？


第八百六十九章 蛤蟆和天道的春天

　　“铁柱，那个天涯，是什么人呢？”南宫紫好奇的问赵铁柱。

　　“没什么人，就一个混混而已啦。”赵铁柱笑着说道，“这种混混，你别看着很威武的样子，其实就是一样子货，一碰就虚的。”

　　“你嘴巴干净点啊！”天涯的那个纹着关二爷的小弟实在看不过去了，哗的一下就站了起来，而其他几个小弟也随着站了起来。

　　“天涯都不敢这么跟我说话，你们几个，算什么东西？”赵铁柱不屑的看了一下那几个喽啰。

　　“天涯哥也许有什么把柄在你手上，但是我们没有，小屁孩，你要再敢得瑟，信不信哥几个让你爬着出去？”带头的那个纹着关二爷的小弟傲然说道，一边说着，还一边挺了挺胸，仿佛怕人看不到他胸口的关二爷似的。

　　“小孩儿，关二爷，可不是谁都能纹的。”一个妖异的声音想起。

　　天道的身子，也不知道什么时候，出现在了这个纹着关二爷的混混的身前。

　　“你没有那个气场，镇不住关二爷，你终究会被关二爷给压死的。”天道笑着说道。

　　“你懂个……”纹身小弟那个屁还没说出来，只见一只手陡然出现，一下子就抓在了他的脖子上。

　　“出来混江湖的，拜的虽然是关二爷，但是也不是什么人都能把关二爷带在身上的，就我知道的，现在SH青帮的鬼脸，都不敢把关二爷纹在身上，像你这种什么都不懂就跟人出来混的小孩子，真是青涩的让人无奈呢。”天道一边说着，一边加大了手上的力道。

　　“放开他！”旁边的众小弟一下子被天道给镇住了，嘴上虽然嚷嚷着，但是却没一个人敢上前。

　　“天道，跟小孩子你较什么真啊！”赵铁柱笑道。

　　“呵呵，不好意思，冲动了。”天道听了赵铁柱的话，马上就把手松开，随机尴尬的摸了摸脑袋，说道，“我最见不得人家纹关二爷了，就好像看到一个什么都不懂的人非得穿着阿玛尼一般，让人难受。”

　　“哈哈，你这人啊！”赵铁柱笑着摇了摇头，“让他们都出去吧，在这里坐着，看着也心烦。”

　　“好咧。”天道说着，看了那几个混混一眼，说道，“是你们自己出去呢，还是我送你们出去？”

　　那个纹身的喽啰想说点什么，但是却被天道邪异的气息给镇住了，脚底一下子就发软，甚至于狠话都没有说一句，转身就离开了包厢。

　　“哇，铁柱，你看着好像黑道大哥啊！”南宫紫的眼睛里闪着小星星，对于她这个年纪的人来说，赵铁柱这样霸气而又有内涵的人物，是最具有吸引力的，当然，这个有内涵，是赵铁柱自己说的。

　　“敢不敢不要这样啊！”天道哀怨的看着赵铁柱，“这好像是你要介绍给我的女人吧？”

　　赵铁柱看懂了天道眼里的意思，却是无奈的耸了耸肩，“像哥们这么拉风的男子，连自己都没办法控制自己了。”

　　等一群人离开KTV的时候，已经是凌晨了，陈绍和天涯两人期间被赵铁柱各种蹂躏，陈绍是喝了吐吐了喝，最后整个人没有了知觉，而天涯也是如此，只是天涯更加悲剧，在喝了吐吐了喝之后，还是清醒的，所以赵铁柱就让他把KTV的消费都给报销了，然后还让他花了一千多块办了一张KTV金卡，据说能打折，让天涯以后有机会得多来这玩玩。

　　弄完了这些，赵铁柱把陈绍交给了天涯后，就让天涯离开了，天涯感恩戴德，带着一众手下留着激动的泪水就奔着朝阳而去了。

　　“你们负责送她们回去吧。”赵铁柱指了指也有醉意的南宫紫和周鱼，对天道和蛤蟆说道。

　　“嗯，知道了。”两人点了点头，带着2女的各自上了车，那几个唱了一晚上歌的人，看到自己的校花就这么被人带走了，想要说点什么，但是看到天道和蛤蟆那彪悍诡异的气息，终究还是一句话都说不出来。

　　那个带队的老师等两人走后，才对赵铁柱说，“你这两个朋友，不会对南宫紫和周鱼做什么不好的事吧？”

　　“老师放心，他们要没办法管住下半身，那就不是我兄弟！我们这伙儿人，虽然有些人挺坏挺不老实的，但是我们还是属于有原则的。”赵铁柱笑着说道。

　　“那就好，老师我也是从学生过来的，自然能理解大学生的心思，但是要找对象的话，得慢慢来，趁着酒劲做点什么，那终究是不好的。”这个老师看起来还算是比较有心的人。

　　“嗯，知道的，我保证我那两个朋友能完完整整的把两位女同学送回去的！”

　　正如赵铁柱所说，天道和蛤蟆都不是那种管不住下半身的人，两人带着已经喝醉了的南宫紫和周鱼就去开房了，当然，这个开房，是开个房间让她们睡觉，天道和蛤蟆两人则是在隔壁开了个房间，当然，也不是这两人有基情，两人都是属于FJ地下世界权力顶端的人了，要什么女人没有？正所谓物以类聚，赵铁柱是一个很讲究泡妞人过程的男人，所以天道和蛤蟆也不是那种能借着酒劲把人家给那什么的人，所以这四个人，自然是一夜无事。这倒是让第二天酒醒了的南宫紫和周鱼大为刮目相看，这几人才有了以后的一些发展，当然，这些都是后话，这里暂且不说。

　　陈灵珊依旧住在学校外头，赵铁柱开车把陈灵珊送到了租住的小楼外头，这次楼里头的狗倒是没有叫了，兴许是闻到了赵铁柱的气息。

　　“谢谢了。”陈灵珊红着脸说道，晚上她也喝了不少酒，虽然意识清醒，但是也有点微醉的感觉。

　　“不谢，大家都是朋友嘛。”赵铁柱笑道，“要不要我陪你上去？”

　　“不用了，我怕引狼入室。”陈灵珊笑道。

　　“灵珊，我不得不说你，你真不会说话，我这人怎么能是狼呢？我可是好心好意要送你的啊！”赵铁柱认真说道。

　　“呵呵，好吧，真不用了，我回去了。灵儿，拜拜。”陈灵珊说着，转身就进了小楼。

　　赵铁柱看着陈灵珊的背影，不由的皱了皱眉头。


第八百七十章 查岗电话

　　初见陈灵珊的时候，赵铁柱能从这个女孩子身上感受到那种积极的，阳光的气质，而且陈灵珊整个人充满着朝气，可是最近，赵铁柱却是从陈灵珊身上感受到了越来越多的压抑和阴霾，陈灵珊虽然看着和往日一样，说话也没什么差异，但是赵铁柱清楚，在她身上，肯定发生了什么，这也许就是她想要让自己跟她一起回陈家的原因。

　　“铁柱哥，想什么呢？”李灵儿坐在副驾驶上，问道。

　　“没什么。”赵铁柱摇了摇头，转身走进了驾驶座。

　　“灵珊可是说你是色狼呢，啧啧，这说的，还真是准啊！”李灵儿感慨道。

　　“这叫什么话，我怎么可能是色狼！”赵铁柱不满的说道。

　　“切，你到处留情到处揩油占便宜，不是色狼是什么？”李灵儿质问道。

　　“我当然不是色狼！”赵铁柱正色道，“我可是色魔！！”

　　“好吧。”李灵儿有点无语的看着赵铁柱。

　　“哈哈，怎么样，怕了吧？来，灵儿，咱们来车震，这车的座椅，可是能往下放的哦！”赵铁柱坏笑道。

　　“好，我马上打电话给雁妮姐，让她听咱们的现场直播。”李灵儿拿起手机看着赵铁柱。

　　“你真没幽默感……”

　　“你真有幽默感……”

　　回了别墅之后，曹子怡也不知道是睡下了还是没在家，房间的门关着，里头也没有一丝的灯光，赵铁柱与李灵儿随便聊了几句后就各自回房间睡觉，虽然赵铁柱提议为李灵儿暖个床啥的，但是却被李灵儿拿出手机的动作给吓回了房间。

　　正想睡下呢，雷暴的电话打了过来。

　　“徒儿啊，我猜你现在肯定还没睡。”雷暴的声音依旧是那般洪亮。

　　“师父啊，这现在已经晚上一点多了，您老还有什么事啊？”赵铁柱问道。

　　“也没什么事，就是我寻思着你最近身子骨虚，所以打算多在FJ呆几天，接下去几天，你都得让我跟着你，你去玩什么，我都会保护你的。”

　　“这……师父，以前也没见你这么关心我啊？您不是说男人需要时刻处在危机感之下，才会有进步的么？”赵铁柱不解的问道，当年在亚马逊热带雨林里训练的时候，赵铁柱就想让雷暴跟着自己，这样自己好歹不会送命，但是雷暴就是说了，要是有人跟着你，你就不会有那种警惕性，时刻保持警惕性，那是成为一个佣兵所必须具备的一样东西。

　　“唉，现在不是和平年代么，而且在大城市里，一些看不见的刀光剑影，比给你训练那会儿的敌人阴险多了，一个搞不好你就得翻船，我还是照看着你点，虽然你家那个女娃娃很厉害，但是咱们都是男人，要一起玩，也比较有的玩是不？”

　　“那随您吧，师父，我要睡了啊，明天见。”赵铁柱说完，没有等雷暴说话，直接啪的一声挂断了电话。然后把手机往旁边一扔，躺在床上就闭上了眼睛。

　　而在电话那头。

　　“这小兔崽子，敢挂我电话！！”雷暴瞪着眼看着手机，刚准备说点什么的时候，朱雀却是在一旁说道，“少在这里装暴脾气啊，我看的出来，对这个徒弟，你比谁都在乎。”

　　“这个还好啦。”雷暴的脸一下子就变的十分和善，“我这还不是照着你说的做？”

　　“哼，算你做的不错，好了，你可以回去了。”朱雀说着，转身走进了身后的咖啡屋。

　　“唉，还真是的，卸磨杀驴也不是这么快的吧。”雷暴郁闷的嘟嚷一句，走进一旁的车子，就离开了这个小巷。

　　赵铁柱刚想睡呢，电话又响了起来，顿时怒由心头起，只是一摸到这电话，赵铁柱的火气就一下子消失了。

　　“哎呀，雁妮啊，这么晚了，想我了哦？”赵铁柱笑道。

　　“切，谁想你呢？我这是查一下岗而已。”苏雁妮傲然的声音从电话那头传来，“你现在是在自己房间自己床上吧？”

　　“必须的，我肉体上精神上都对你忠贞不移。”

　　“那好，我要睡觉了，你也睡吧，早点来看我啊，晚安。”苏雁妮说着，就挂了电话。

　　赵铁柱无奈，自己刚挂了自己师父的电话，现在却被苏雁妮给挂了电话，还真是一报还一报，不是不报，只是时候未到啊。

　　就在赵铁柱想要睡觉的时候，手机又一次的响了起来。

　　“我擦，这年头的人怎么都不让人睡觉的啊！”赵铁柱更加郁闷和纠结的接起了电话。

　　“铁柱同学，想老师了没有啊！”琳达的声音从电话那头传来。

　　赵铁柱懒洋洋的说道，“想啊，我成天想你呢，老师，你在那学的如何了啊？”

　　“我在这学的可好呢。”琳达声音里带着阵阵的喜悦，“这里都是粉嫩粉嫩的大学生啊，帅哥什么的，那都跟不要钱似的，要多少有多少，这几天光顾着看帅哥了，都把学习的事忘了。”

　　“好看吧？帅哥这种东西，确实不错，就和美女一样，我也成天看美女，看的那个身心愉悦啊！”赵铁柱得瑟的说道。

　　“你看什么美女呢？”琳达紧张的问道。

　　“也没什么美女啊，就学校里的那些粉嫩的学生呗，还有那些成熟性感的学姐啊，成天就穿着吊带黑丝来勾引人，真是的，我都不想看了，还成天在我眼前晃荡。”赵铁柱无奈的说道。

　　“你不准看，那有什么好看的，都是小孩子而已，穿的性感成熟就不见得是真的性感成熟，知道么？”琳达说道。

　　“这可不一定啊，我看她们的神情举止什么的都很成熟啊，那动作一点都不生涩，熟练的很啊！”赵铁柱笑道。

　　“熟练的动作？赵铁柱，你都和她们做什么了？”琳达问道。

　　“能做什么呢？做该做的呗，她们那个热情啊，你也知道，我这校草，都是大家票选出来的，既然是大家票选的，那就意味着很多人都喜欢我，你说是吧？既然很多人喜欢我，那这个偶尔有性感成熟的学姐约我晚上出去吃个宵夜看看星星月亮唱唱歌啥的，我也不好拒绝了人家，你说是吧？这一看看的时间太晚了，回家的公交车没了，我也就只能带着学姐在外头过夜了，当然，我们开的是双人间，绝对不是单人间，也不是大床房！”赵铁柱保证道。

　　“呜呜呜，铁柱，你怎么敢这么做！”琳达略带哭腔的说道，“人家不过刚走这么些日子，你就这样！！”


第八百七十一章 各自的情况

　　“哈哈，你刚才不是帅哥看的很好么？接着看呗。”赵铁柱调侃道。

　　“人家不看了不可以吗？你……你怎么可以跟学校里的学生……”琳达声音断断续续的、赵铁柱笑道，“哈哈，跟你开个玩笑你还真当真了啊！”

　　“真的么？你真的没和那些学生发生什么么？”琳达问道。

　　“那是当然，我赵铁柱再怎么饥渴，也不至于跟学校里那些吊带黑丝发生点啥吧？全校最性感的美女老师都是我的女人了，我还不知足哦？这不是舍本求末了么？”赵铁柱说道。

　　“哼，那就好！”琳达的声音一下子就变得更刚才一样了，“铁柱童鞋，这么晚了，我功课已经复习完了，你睡觉去吧，我要睡觉了，别吵我。”一边说着，琳达一边就将电话给挂了，这让一旁拿着电话的赵铁柱，又一次的无语了。

　　赵铁柱一直看了那电话得有五分钟，确定没有人打来电话了，赵铁柱这才闭起眼睛果断睡觉。

　　在梦里，赵铁柱梦到苏雁妮和琳达都回到了自己身边，然后几人大被同眠，然后是要多爽就有多爽，然后梦里突然出现了李灵儿，李灵儿说铁柱哥我也一起来，然后赵铁柱三两下就把李灵儿给扒拉了个干净，然后正想做点什么的时候。

　　赵铁柱的手机又没人性的响了。

　　赵铁柱睁开眼，外头的阳光已经洒进了房间里，赵铁柱脸色却是十分的阴郁，任是谁被人打扰了春、梦，都得这样。

　　电话是一个没见过的号码。

　　“谁啊？大早上的，不知道人家要睡觉吗？”赵铁柱没好气的说道。

　　“铁柱，是我！不好意思，忘了你们现在是清晨了。”电话那头，露西的声音传来，赵铁柱的精神为之一阵，脸上的阴郁一下子就消失了，“是露西啊，哎呀，你在家里过的还好吗？”

　　“好着呢。”露西一边说着，将桌子旁的一大叠文件都给推到了一帮，然后上身趴在了桌子上，拿着电话说道，“只是有点累。”

　　“那你可得多休息，不要累着自己了。”赵铁柱关切的问道。

　　“嗯，知道了。”露西点了点头，随便的和赵铁柱聊了几句之后，就挂了电话，然后将原本推开的文件都给拉到了身前，看着那一大叠的文件，露西叹了口气，拿起其中一份，认真的看了起来。

　　而在此时，京城的一个四合院里头，几个小男孩正迎着太阳起床洗漱，这四合院在京城其实已经比较少见了，很难得这里竟然还有这么一个完整的四合院。

　　“漫鱼，要去上学拉！”一个小男孩用力的敲了敲一旁的一个门。

　　“赵小东，不要敲了，漫鱼都不和我们一起去上学的。”一旁一个小男孩叫道。

　　“唉，漫鱼真好。赵蒙蒙，咱们去上课吧。”那被叫做赵小东的男孩儿叹了口气，跟着另外一个小孩子一起离开了四合院。

　　这里，正是京城赵家的一块聚居地，赵家支脉很多人，都住在这一片。

　　“漫鱼，你可以跟他们一起去上学，也省的这么一直等着，无聊。”漫鱼的奶奶轻轻梳理着漫鱼那已经长到了腰际的长发，说道。

　　“不了。”漫鱼摇了摇头，那稚嫩的脸庞上满是坚定的神色，“我就在这儿等着赵太爷的召见就是了。”

　　“赵老不一定会那么早就见你的。”漫鱼的奶奶劝道。

　　“奶奶，不用说了，我哪儿也不去，而且，出去了也不一定安全。”漫鱼说道。

　　“那就随你吧，唉，也不知道铁柱什么时候能进京，他要是进京了，你的事情，就好办多了。”

　　一听到赵铁柱的名字，漫鱼的脸上终于露出了一丝笑容，“铁柱哥哥还有很多大事要做呢！”

　　目光回到FJ。

　　赵铁柱和露西讲完电话后，寻思着时间还早，就寻思着睡个回笼觉。

　　“徒儿，为师来找你了。”

　　赵铁柱正在睡要睡着呢，突然被一声巨大的叫声给直接惊醒了。

　　在赵铁柱还没有做出任何反应的时候，砰的一声，自己房间的门就被人从外头给推开了。

　　是的！推开，自己可是上锁了的，就这么直接被人连那锁头给一块推了进来。

　　“哈哈哈，大早上的，晨勃没有啊？”雷暴一边笑着，一边跑到赵铁柱床边，就想要掀赵铁柱的被子。

　　“师父，进人家房间要先敲门！！”赵铁柱慌忙用被子裹住自己的身子，自己可是习惯裸睡的，现在被子里头还真的是赤条条，什么都没有。

　　“哎呀，你这门太脆了，我这轻轻一推就进来了，还没来得及敲呢，啧啧啧，真是的，大家都是男人，干嘛裹那么紧吗？来，给为师看看你还会不会晨勃了？我可记得以前你每日必勃啊！”雷暴说道。

　　“这个……师父，我现在已经是男人了。”赵铁柱隐晦的说道。

　　“哎呀，那真是太可惜了，不过，你上了谁？带为师去看看去！”雷暴眼里闪着兴奋的眼神，就仿佛赵铁柱看到美女一般。

　　“不急不急，师父您先出去一下，我穿个衣服，马上就出去。”赵铁柱说道。

　　就在这时，李灵儿也被雷暴的声音给惊了出来，站在赵铁柱房间门口，看着地上那个门，然后再看着粗犷的雷暴，和裹着被子就跟被人给强J了一般的赵铁柱，脸色一下就变了。

　　“啊！！铁柱哥，你被人给强J了？”李灵儿惊叫道。

　　“强你妹啊！你也出去，我要穿衣服。”赵铁柱没好气的说道。

　　“哟，这个女娃娃，也不错，小朋友，你是谁啊？你和铁柱什么关系啊？你和上次那个会武功的女娃娃什么关系啊？不会你们两个一起伺候我这徒弟吧？”雷暴一连好几个问题，问的李灵儿那是一愣一愣的。

　　“灵儿，这是我师父，师父，这是我的房客，李灵儿，你们可以出去外面沟通，我现在要换衣服。”赵铁柱说道。

　　“那好，我们就出去外头聊。”雷暴一边说着，一边推着李灵儿就往外走。

　　等两人都离开了，赵铁柱这才拿起一旁的衣服穿上，而后看了一下自己的门，暗道这门肯定是没办法再用了，等会儿还得找个人来修一下。

　　来到楼下，雷暴正和李灵儿在说着什么，赵铁柱一靠近，脸登时就黑了。


第八百七十二章 准备开庭

　　“我跟你说，当年我和铁柱去找小姐，结果铁柱愣是被那小姐摸两下就不行了，哈哈，结果只得在我房间外头等了我一个晚上，你说怂不怂？”雷暴笑着说道。

　　“哈哈哈，铁柱哥，你也有不行的时候？”李灵儿坏笑的看着赵铁柱。

　　“我行不行的，说了不算，你要不要亲自检验一下？”赵铁柱阴着脸坏笑道。

　　“哎呀，这个倒是不用了。”李灵儿看到赵铁柱的坏笑，没来由的觉得身子一寒，立马站起身说道，“铁柱哥，我去买早餐，你和叔叔聊吧。”说完之后，就离开了别墅。

　　“诶，我说师父啊，别老是把我的往事拿出来说嘛！”赵铁柱纠结的说着，坐到了沙发上，“那次可不是我不行，而是咱们有任务在身不是？我怎么能不管任务，就去和女人那啥呢？”

　　“哈哈，我也没说不是任务啊，我就说你不行了，也没说其他是吧？”雷暴笑着说道，“不过，这女娃娃看着挺不错的，只是我总觉得这女娃娃很像京城里的一个人。”

　　“谁？”赵铁柱问道。

　　“唉，可能是我看错了，那人可是个了不得的人物，这女娃娃看着挺可爱的，估计不会和那人有什么关系，啧啧，要真有关系，那可就了不得了，这就有好戏看了。”雷暴坏笑着说道。

　　“这个，师父您说的是什么啊？我怎么都听不懂啊！”赵铁柱纠结的问道。

　　“哈哈，等你进京了，你自然就懂了。”雷暴说着，看了下四周，问道，“你这里就住你们三个人？”

　　“不止，还有另外两个有事离开一会儿，等后面就会回来。”赵铁柱说道。

　　“哦，都是美女？”雷暴挑了挑眉毛，问道。

　　“那是当然的，不是美女我都不让住的！”赵铁柱认真说道。

　　“哈哈，你小子，和你老子一样的毛病，就喜欢拈花惹草，哪像你师父我这么专一啊！”雷暴得意的笑道。

　　“雀姐的事……”赵铁柱看了一下雷暴，欲言又止。

　　“擦，我这也是专一好不，我喜欢朱雀可是几十年了！这还不够专一的么？我对你师母也专一的很！”雷暴怒道，“你小子要不信，信不信我揍你？”

　　“信信信。”赵铁柱微笑着点头道。

　　“嗯，这才对嘛，对了，今天你有什么安排？你师父我这还是第一次做你的随身保镖啊，可得找点有乐子的事来做，比如去和人家帮派老大谈判啊，交易啊什么的，这些最容易打架了。”雷暴期待的说道。

　　“这个，今天倒是没有什么大事。”赵铁柱想了想，随即却是想到了一件事情，“对了，今天还有件事，我要去法院一下。”

　　“去法院干嘛？”雷暴好奇的问道。

　　“有人告我呗。”赵铁柱笑着把上次自己扶人结果被人给敲诈的事说了出来。

　　“他奶奶的，竟然还有这种人？我们干佣兵的，虽然是干的杀人越货的勾当，但是也从不会做那恩将仇报之事，这要是让人发现，那铁定是自寻死路，没想到在这俗世之中，竟然有人的心肠这么黑啊！”

　　“唉，现在的社会，早已经不成样子了。”赵铁柱摇了摇头，“恩将仇报的事多了去了，上次NJ那就有一个案子，虽然大家都看得出来是对方讹他的，但是人家法官还就是判了被讹的那个做了好事的人赔钱，你说这有什么办法？”

　　“要是我碰到这种人，指定把他们全部干掉，即使不干掉，也不会让他们好受的。”雷暴狠狠的说道。

　　“我也不会让他们好过的。”赵铁柱说着，拿起了电话。

　　“大牛叔，我是铁柱啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“哦！铁柱啊，这么早就起来了？有什么事吗？”赵大牛的声音听着十分有力，看来是早就睡醒了。

　　“这个，我想问您一下，咱们有没有什么比较厉害点的律师？我这里有场官司要打！”赵铁柱说道。

　　“律师？是民事的还是刑事的？”赵大牛问道。

　　“是民事的！”

　　“民事的我手里就有一个，叫余大洋，之前是京城的皇家律师事务所的，算是个大律师了，等一会儿我会跟他说一下的，到时候他会打电话给你。”赵大牛说道。

　　“那就多谢大牛叔了。”赵铁柱感激道。

　　“一家人不说两家话，对了，什么时候你来咱们赵家在FJ的总公司一趟，我介绍几个股东给你认识。”赵大牛说道。

　　“好的，我会提前给您电话的。”赵铁柱说道。

　　两人又随便聊了几句后，赵铁柱就挂了电话。

　　“打算正儿八经的打官司？”雷暴问道。

　　“那是当然的。”赵铁柱说道，“而且我还会提起刑事自诉，我会让那些敢讹我的人，付出代价的。”

　　“老人也不放过？”雷暴问道。

　　“老人又怎么了？，在她昧着良心讹我的时候，我就没把她当人了。”赵铁柱笑着说道。

　　“我就喜欢你这点，不像那些伪君子，或者一些道貌岸然的傻、逼，人家已经赤果果的欺负你了，算计你了，你还因为乱七八糟的原因不搞人家，比如说人家是女的啊，人家是小孩啊，人家是老人啊，这样的人，那真是要多傻、逼就得有多傻、逼，这年头的社会，也就两种人，一众是好人，一种是坏人，无所谓性别年纪。”

　　“师父，您看的就是透彻。”赵铁柱一个马屁送上。

　　“那是当然的，不然能当你师父么？”雷暴安然接受。

　　几分钟之后，赵铁柱的手机响了起来，是一个陌生号码。

　　“您好，是赵铁柱先生么？”电话那头的声音听着有点柔和。

　　“嗯，是我。”赵铁柱说道。

　　“哦，您好您好，我是余大洋，想来赵总已经跟您说过我了吧？”余大洋问道。

　　“哎呀！是余律师呢，你好你好。”赵铁柱热情的说道。

　　“呵呵，您好，听说您手头上有个官司，需要用的到我的？”

　　“是啊，刚好有事情，需要麻烦一下余律师，余律师，你就叫我铁柱吧。”赵铁柱笑着说道。

　　“这……好吧，你叫我大洋也可以了，不用余律师余律师的，我算起来，也是赵家的外围分子呢。”

　　“好，那我就叫你大洋了，我下午就得开庭了，需要有什么准备吗？”赵铁柱问道。

　　“下午就开庭了？这么快？那咱们现在就找个地方聊一聊案件吧。”余大洋说道。

　　“好的。”赵铁柱答应了下来。


第八百七十三章 商讨

　　赵铁柱和余大洋约在了一个休闲厅见面，赵铁柱第一眼看到这余大洋，多少还是惊讶了一下，这个余大洋，全然没有赵铁柱认知中的律师的模样，赵铁柱认知中的律师，那是穿西装打领带，还得带个公文包什么的，而眼前这个余大洋，却只是穿着简单的运动服，整个人看着大概四十多岁的样子。

　　“你好。”余大洋先伸出手，赵铁柱也不慢多少，两人握了握手之后，就坐了下来，余大洋看了一下赵铁柱身旁的雷暴一眼，却是没有问什么，而是直接就和赵铁柱说起了这次的案件。

　　这次民事诉讼的原因十分简单，就是赵铁柱撞了人了，然后对方要求他赔钱，就这样而已，而赵铁柱自然是不可能赔钱的，那就只有在法庭上说清楚了。

　　“你这个案子，还是很难做的。”听了赵铁柱的描述，余大洋沉思了一下后，认真说道。

　　“哦？怎么难做？”赵铁柱问道。

　　“因为你这个案子，已经有先例了，如果这次这个法官做出不同的判决，那就相当于直接和以前NJ那里的判决对立了起来，到时候再被一些媒体一曝光，就容易引起大的波澜，这是任何一个法官，都不愿意见到的，当然，也不止是法官，咱们神州的很多官员，都不喜欢在自己的职权范围内发生这种不可控的事情，所以，不管是为了什么，我觉得法官都不会站在咱们这边。”余大洋认真说道。

　　“可是事在人为，你说是么？”赵铁柱笑着问道。

　　“这个倒也是，这件事，虽然说难做，但是也不是不能做！”余大洋说道，“首先你的证据得够多！”

　　“这个没问题，我早就叫人把那天目击事件的人给找到了，已经有人愿意给我作证了。”赵铁柱说道。

　　“单单证人，还不够，最好能有视频什么的，这样子的话，就十分简单了。”

　　“这个，那个路段，没有装摄像头，只有到下一个路段才有。”

　　“那就可惜了，证人有了，那证物，就是你那车了，当时有交警给你的车拍照没？”余大洋问道。

　　“这个，没有。”

　　“唉，看来证据也不是十分充分，这个到时候就有些麻烦了。”余大洋的眉头紧锁着，随即问道，“你有什么相识的新闻媒体不？或者记者也行。”

　　“哦？要那些人干嘛？”赵铁柱问道。

　　“既然很多法官都怕把事情搞大，那我们就直接把他搞大，直接带着电视台的记者过去，对整个案件的审判做全程跟踪，然后你可以安排一些人挑起社会上对你有利的舆论，这样子的话，就多多少少能影响到法官的一些想法了！”余大洋说道。

　　“这……有效么？”赵铁柱问道。

　　“自然是有效的，现在这年头，多的是那些跟风盲从的人，你只要随便挑个矛盾点，能激发民众心里怒火的东西，到时候这火一上来，咱们再扇扇风，那很多事就简单了，正所谓民心可用，说的就是这些，当然，我不是说群众傻，只是很多人确实都是跟风盲从之辈，而这种人，也是最好利用的。”余大洋说道。

　　“媒体吗？”赵铁柱皱着眉头想了一下，突然想到了那个拥有名器玉足的美女主播，只不过她主持的，是娱乐新闻，自己这个，能和娱乐新闻搭上界不？

　　赵铁柱拿起手机，打了个电话给林蕾。

　　“喂！”林蕾的声音有点软绵，看着应该是在睡觉刚醒。

　　“我是赵铁柱。”赵铁柱淡淡的说道。

　　“啊？啊！是铁柱啊！”林蕾的声音一下子就变得清醒了，然后就听到电话那头一阵杂音，等杂音消失的时候，赵铁柱就听到一个清脆的女声，“铁柱，有事吗？”

　　“你这么晚了还在睡觉呢？”赵铁柱笑着问道。

　　“今天轮休，昨晚和朋友出去玩，半夜才回来，就多睡一会儿了，不然平时我都很早起的。”林蕾解释道。

　　“呵呵，年轻人，就该多玩玩啊！”赵铁柱说道，听那语气，好像他不是年轻人一般。

　　“是啊，嘻嘻，铁柱你还是第一次打电话给我呢？怎么，想我了么？”林蕾看似平静的问道。

　　“想，哪能不想呢。”要论说这些有的没的的东西，赵铁柱称第二，就没人敢称第一了。

　　“嘿嘿，那你请我吃个饭呗？我就给你见见我。”林蕾说道。

　　“这个可以啊，反正找你也有点事，你现在出来吧，咱们先说事，然后再请你吃饭。”赵铁柱说道。

　　“那好吧，你在哪儿？我自己开车过去。”

　　“在XX街的XX休闲厅，我等你啊！”赵铁柱说完，就挂了电话。

　　“美女吧？”雷暴双手抱胸，问道。

　　“当然，我认识的，就没有一个不是美女。”赵铁柱得意的说道。

　　又和余大洋聊了一会儿的案子，大概半个小时后，林蕾的车停在了休闲厅的外头，林蕾开的是一辆汉兰达，女生很少开这种运动车型的，这倒让赵铁柱对林蕾的喜好有点好奇了，上次说是喜欢自己的重型机车，现在自己又是开这种车，估计这林蕾，是一个性子有点狂野的主儿了。

　　“铁柱。”林蕾走进休闲厅，看到赵铁柱后，笑着走了过来。

　　“呵呵，你今天真漂亮。”赵铁柱笑着说道。

　　今天的林蕾穿着一件紧身的牛仔裤，将那双玉足紧紧的包裹住，使得玉足的整体轮廓十分的明朗，上身是一件呢绒的蝙蝠衫，整个人看着有点野性，却也不失温柔。

　　“这个是我朋友，雷暴，这个是余大洋律师，这位是林蕾，FJ省二台的主持人。”赵铁柱分别为三人做了介绍。

　　“我看过你。”余大洋笑着说道，“你的节目，我女儿最喜欢看了。”

　　“呵呵，多谢支持了。”林蕾笑道。

　　“等会儿你得给我个签名，我回去好送给我女儿。”

　　“没问题。”林蕾答应下来后，看着赵铁柱问道，“找我出来，有什么事呢？”


第八百七十四章 赵铁柱的心思

　　“没事就不能找你出来么？”赵铁柱笑着问道。

　　“哼，我可是知道你的，无事不登三宝殿，你要没什么事情需要我，那是肯定不会找我的。”林蕾看似嗔怪的说了赵铁柱一下。

　　“哈哈，这个，你都这样说了，我要是没事也得有事了，得配合你一下，你说是吧？”赵铁柱笑道。

　　“说吧，什么事呢？”

　　“事情是这样子的，我做了好事，扶了老奶奶，结果人家讹上我了，一口咬定就是我撞的人家，要我赔钱，我不赔，这就把我给起诉到了法院了，我想问问，这事儿，你可以报道不？”赵铁柱说道。

　　“这事儿啊？这应该是接近于社会民生的新闻，是省一台的事，但是如果说非要我来报道的话，我还是能报道的，因为这社会民生类的新闻，和娱乐新闻，还是多少有点搭界的，而且这新闻你应该是第一个告诉我的吧？”

　　“是的！”

　　“那就好说了，这是我自己抓到的素材，省台那边不能说我什么的，不过，铁柱，你怎么会碰上这么个事儿呢？上次NJ那不是出过一次这事儿了么？”

　　“我这人，最喜欢做的就是助人为乐了，可谁能想到碰到白眼狼了呢？”赵铁柱无奈的摇了摇头。

　　“那你对我，有什么要求？报道的方向，得是什么方向？”林蕾问道。

　　“这个，大洋，你来说吧？”赵铁柱看了一下余大洋，说道。

　　“嗯，林蕾小姐，这件事呢，大家都知道，是十分不公平，而且性质十分恶劣！这种事看着是小事，但是却关乎到咱们整个中华民族的传统美德的传承，如果这次这件事再跟NJ那件事一样，我相信，肯定会有无数的国人寒心，到时候，只怕会有越来越多的人对需要帮助的人视而不见，咱们不能因为几颗老鼠屎，就扔了一锅粥，是吧？所以，我觉得这个案子，是非常具有代表性的，而这个案子的判决结果，我估计，将会影响到咱们现在社会的精神文明建设！”余大洋不愧是做律师的，一件小事直接就能牵扯到了国家大事。

　　但是赵铁柱却觉得这余大洋说的没错，因为现在社会上，已经越来越多的人选择对需要帮助的人视而不见，这是无论在哪朝哪代，都不曾出现过的一种病态的现象，很多人说，一两个案子的判决，不是你不做好事的理由，但是赵铁柱觉得，大家不是不想做好事，而是真的没有那个能力做好事，如果按着NJ，还有那个不知名地方的案子来看，做一次好事的成本，在十万块！！虽然这个成本不一定都会出现，但是在这个物价飞涨工资却不涨，GDP翻翻，人民收入却只是长了几十块钱的年代，谁也没有胆子拿十万块去赌一件没有保证的事，做了一次，兴许人家没怎么样，但是谁能保证你做了两次三次，乃至十次好事后，不会碰到那么几个道德败坏的人呢？

　　大家不是不做好事了，而是不敢做，没有资格没有本钱去做了！

　　而这种风气慢慢的形成下来之后，影响的，就不是一两个人，而是几千上万人，甚至于整个民族的人，都受到了这种风气的影响，而你成年人被影响了，就可能会影响到你的小孩！！在日夜熏陶之下，不做好事，不助人为乐的思想，将会慢慢成为接下去社会的主流，到时候，这个社会，将会成为一个缺少人情味的社会，神州几千年的传统美德，也将成为一纸空文，所以说，那几个狗咬吕洞宾的人，赵铁柱觉得，只是谴责的话，已经不足以平息他心里的怒火了，而今天这件事发生在自己身上，自己一定要让那些没有良心的人明白，讹人的，终究是不会有好报的！凡事不是不报，而是时候未到，人在做天在看。

　　“这个，我明白了，就是往大了去宣传，然后把重点放在这讹人的事情上，让全社会都来谴责这种事，对吧？”林蕾问道。

　　“嗯，就是这样的，这样子的话，在社会上形成有利于咱们的舆论，等到判决的时候，肯定有用的。”余大洋说道。

　　“我不止需要判决的时候有用。”赵铁柱突然开口道。

　　“哦？”余大洋有点疑惑的看着赵铁柱。

　　“我要把那些人，都送……进……监……狱！！”赵铁柱一字一句的说道。

　　“啊？”赵铁柱这话一出，连身为律师，本应遇事沉稳的余大洋，都一下子愣住了。

　　“铁柱，你说什么？”林蕾震惊的看着赵铁柱。

　　“我说，我想要把那几个讹我的人，都进监狱！”赵铁柱认真的重复了一遍。

　　“这个，铁柱啊，这个官司，要打赢，就已经是非常难了！想要把他们给送进监狱，那几乎是不可能的！”余大洋说道。

　　“有什么不可能的？”赵铁柱笑着说道，“如果我们能打赢官司，那就能证明他们是讹人的，而讹人，说好听点，叫讹人，说难听点，就是敲诈，到时候咱们提起刑事自诉，控告他们敲诈，这进监狱的事儿，不就很容易了么？”

　　“说是这样说，但是你要知道，今天这个案子如果咱们胜诉了，那将会在社会上造成十分大的震动的，而要是接着把他们关进监狱，那简直就是核弹爆炸的威力了，这样就会有更多的人把NJ的那起案子拿起来说事，到时候将会造成更加不可控的事情发生，这个后果，是十分严重的！至少市政府不会漠视这件事的发生！”

　　“呵呵，上层人的工作，我来做，下面这些事，就得靠你们了！”赵铁柱笑着说道，“下午的官司，还希望大洋你能多多帮忙。”

　　“能为铁柱你办事，是我的荣幸。”余大洋恭敬的说道。

　　“林蕾，下午你就给我带几个记者过来，你那边应该有专门的撰稿人吧？到时候给我写几篇文章，我让人都送去FJ晚报，而你新闻报道也都给我跟上，这次的事情如果能办成，对你的好处，我不用说，你应该也明白吧？”赵铁柱笑着问道。

　　“明白！！”林蕾脸色微微潮红着点头道。


第八百七十五章 林蕾入伙

　　记者，或者主持人，名头，名声要从哪里出来？那都得是从一些有价值的新闻中出来，如果你成天只报道王家的猪跑了，李家的鸡叫了，那肯定没有人能记得你这个记者或者主持人，而如果你能报道一些爆炸性的新闻，比如某某贪官把二奶个干掉了，或者某某男明星其实是个男同，甚至于美国总统喜欢穿红色短裤，那么你，将会跟着这个新闻一起出名，而出名之后，身价，名声什么的，也自然就上去了，同样的，出名了之后，就会有更多的人来给你提供消息，这都是连锁反应，这也是为什么出名的人越出名，而扑街的，只能越扑街。

　　林蕾知道这次的事情，确实是赵铁柱给她的一个机遇了，如果能够很好的把这件事情给完整的报道出来，而且还能让赵铁柱这边获胜，那么，在社会上形成震动的同时，自己这个报道整件事情的新闻工作者，也将跟着这个震动而为更多人所知！自己也能因此得到更多以前得不到的东西！

　　“谢谢你！”林蕾由衷的感谢道，本来自己打算和赵铁柱多少暧昧一下，甚至于可以牺牲一点，给赵铁柱吃点豆腐的，但是没想到赵铁柱在没有得到什么实质性的好处的情况下，就让她参与这么大一个事情，这不得不让林蕾感激。林蕾对赵铁柱的感观，一下子就变了，“兴许这人，不是自己想的那般低劣无耻呢。”

　　只是这感激和感慨，还没有位置十秒钟，就完全的崩碎了。

　　林蕾是坐在赵铁柱的身边的，在林蕾说感谢的时候，赵铁柱这货不经意的把手放在了林蕾的大腿上，然后装着很无所谓地说道：“这个，谢就不用说了，咱俩谁跟谁啊！”

　　林蕾的一张俏脸登时就红了，然后红中还带着黑，想要挥手给赵铁柱一个耳光，只是人家终究是给自己一个天大的好处，如果自己现在打了人家耳光，兴许这个新闻，就没自己什么事了！

　　林蕾突然觉得自己变得十分势利，甚至有点谄媚了，只是……被林思这个FJ省台一姐给压了这么些年，林蕾觉得，自己真的需要做出一点改变了。

　　“只是摸摸大腿而已，没什么，没什么，就当被牲口给碰到了。”林蕾自我催眠道。

　　啧啧，这手感啊，即使隔着牛仔裤摸，都让人十分销魂啊，果然是和太阳手并列为十大名器的神兵利器啊，要是让这玩意儿跟自己耍一下，那指不定得有多销魂。

　　余大洋这时候则是很识趣的低头搅拌着杯中的咖啡，整个人十分的专注，仿佛咖啡里头有什么财宝一般，而雷暴则是有点玩味儿的看着自己的徒弟，再看一下那个有点尴尬的女主持人，暗道，“这小子，果然有他老子当年的风范啊！”

　　“对了，林蕾，我得先跟你声明，这件事，不一定能成！”赵铁柱在摸完大腿后，才严肃的说道。

　　林蕾整个人一抖，几乎暴走，尼玛你摸都摸过了，现在才来跟姐姐说不一定能成，这是耍我么？还真没见过这种穿起裤子就不认账的人啊！

　　“因为这件事，大洋也说了，很难操作，要胜诉，希望很大，但是要把对方关进监狱，几乎没有可能，到时候，就需要你们电视台的大力配合了。”赵铁柱说道。

　　“这个，我觉得你可以让苏格拉跟我们台长打个招呼。”林蕾建议道。

　　“这倒也是。”赵铁柱点了点头，当即就拿起手机打了一个给苏格拉。

　　这次苏格拉倒是没有再做那事儿了，也不知道在干嘛，声音有点小。

　　“你现在方便么？”赵铁柱问道。

　　“有点事，等我十分钟。”苏格拉说着，就挂了电话。

　　“怎么？”林蕾问道。

　　“等会儿他会回我电话。”赵铁柱说道。

　　几人就下午如何操作再仔细的商讨了一番，十分钟不到，苏格拉的电话就回了过来。

　　“刚才在开一个会，娘的，气死我了。”苏格拉怒火不小的说道。

　　“怎么了？”赵铁柱问道。

　　“这次的超级女人，是全权给我操作的，也不知道我大哥发的什么神经，竟然也要来参与超级女人的比赛，我爸竟然也答应了，刚才我大哥正在说这次超级女人的事儿呢，好像这次全国赛区，有不少牛人，这些人招呼都打到了，他让我在这里面斟酌几个人报给他，然后他会负责具体操作的，干，这可是我做起来的节目，竟然要我报人给他，气死我了。”苏格拉越说火越大。

　　“消消火，你大哥也难做不是？全国那么多权势人物，说到哪儿，都有关系的，有些人情，也确实是推不开的。”赵铁柱开解道。

　　“我也知道，只是这玩意儿，虽然有内幕，但是游戏，就有游戏自己的规则，内幕、潜规则，那都得在适当的，允许的范围内搞，要是过了，让大家一看就知道，那这节目也就算是完了，这节目完了的话，那我不也跟着完了，我可是第一次主动要求帮家里做事的！”苏格拉说道。

　　“哦？那这件事你确实得好好看着。”赵铁柱说道。

　　“嗯，对了，你找我什么事？”苏格拉问道。

　　“也没事儿，省台那你不是有认识的么？事情是这样的……”赵铁柱将自己做好事反被人讹上的事给说了一遍，然后希望苏格拉能跟省台的领导打一下招呼，就说自己要借用他们点人马，到时候如果上头有人施压的话，就说他赵铁柱扛着，有事找他。

　　“这事简单，也不用你扛着，我就说是我要的，看他们谁敢找我。”苏格拉傲然道。京城苏家虽然不是五大家，但是在京城，那也是一流的家族，远不是这种地方官吏能撼动的，苏格拉虽然平日里比较低调，但是京城出来的人，还是有其优越感的。

　　“那好，这事儿就拜托你了啊，下午我开庭，你要不要也去看看？估计你这辈子都没见过庭审吧？”赵铁柱笑问道。

　　“那成，下午几点？在哪儿？我自己去。”苏格拉问道。

　　“在FJ第一法院，3点半，民事审判庭。”赵铁柱简单说道。

　　“没问题。”


第八百七十六章 准备就绪

　　“好了，事情就说到这里，既然下午要开庭，大洋你也得去收集一下资料，我等会儿就让我的人把那几个证人带给你，到时候你有什么要交代的，都跟他们说清楚，林蕾，等一下你最好马上组织好人马，咱们的时间比较赶。”赵铁柱说道。

　　“没问题。”余大洋说着，将桌子上放着的一些七七八八关于民事诉讼的资料给收起来，这些东西对赵铁柱来说，都是十分陌生的，赵铁柱经历的都是刀光剑影打来杀去的，可没有被人民事起诉的经验，所以很多常识性的东西，都得余大洋来跟赵铁柱说。

　　“我呢？”雷暴有点期待的看着赵铁柱，这一副神色，如果放在美女身上，那肯定十分诱人，但是放在雷暴这种五大三粗的男人身上，没来由的让赵铁柱感觉到一阵鸡皮疙瘩。

　　“您就保护着我就行了，要是实在闲的话，就去找雀姐聊天吧，反正我有戒杀跟着，不会有什么差池的。”赵铁柱说道。

　　“就外头那个光头么？”雷暴眼神不屑的看了一下休闲厅外头扮作路人的戒杀，问道。

　　“是啊，怎么，您认识他？”赵铁柱问道。

　　“没，看出来了，老跟在咱们后面，要不是我没从他身上感觉到什么不好的气机，早把他给干掉了，这小娃娃，看着还不错，但是和你家那个女娃娃比起来，差的多了，为师我一只手能把他给废了。”雷暴得意的说道。

　　“您老是什么人啊，是吧？都能让神榜上的人追杀的角色，岂是我们这种混混能比的。”赵铁柱恭维道。

　　“你这劣徒，你是在嘲笑我么？”雷暴瞪着大眼睛，就如一只鹰隼一般，看的赵铁柱心里直发毛。

　　“我这是在夸您呢，我都没有那个资格给人家追杀呢。”赵铁柱陪笑到。

　　“这个，铁柱，我就先回去了，这事情有点仓促，所以我还得准备很多东西。”余大洋仿佛没有听到赵铁柱和雷暴之间的说话一般，神色自然的说道。

　　“嗯，好的。”赵铁柱点了点头。

　　余大洋站起身，跟雷暴和林蕾道了个别之后，就离开了休闲厅，而林蕾则是有点好奇赵铁柱和雷暴所说的话，便问道，“铁柱，你们这说的，是什么啊？”

　　赵铁柱看着一脸求知欲的林蕾，不由叹了口气，这就是林蕾和余大洋的差距，余大洋能成为京城皇家律师事务所的大律师，不止在律法上建树高超，在做人上，那也是一个十分讲究的人，什么话该说，什么话不该说，他是清清楚楚，所以刚才赵铁柱和雷暴谈论的内容，余大洋很明智的装作没听到，在京城混过的人，知道很多东西，不是你能涉及的，如果你轻易涉及了，那往往就会带来很大的不确定性，而林蕾则在这方面和余大洋相去甚远，至少她不能很好的控制自己的求知欲。

　　但是……女人嘛，也没必要太聪明。赵铁柱感慨之后，笑着说道，“我们说的，都是大人的东西，你不明白的。”

　　“切，我说啊，你是玄幻小说看多了，这个榜那个榜，还追杀呢，现在可是法制社会呢。”林蕾皱着鼻子说道。

　　“哈哈，确实看多了。”赵铁柱笑着站起身，“走吧，给你二十分钟时间召集人马。”

　　“没问题。”林蕾傲然一笑，站起身，几个电话就打了出去。

　　赵铁柱和雷暴还有林蕾三人站在休闲厅门口外，等了差不多十分钟左右，就有一辆白色的金杯面包车驶来，这辆车在赵铁柱等人跟前停了下来，而后门开，几个穿着马甲的人走了下来。

　　“林大美女，这么火急火燎的召集我们，干嘛呢？”一个带着一定鸭舌帽的年轻男人笑问道。

　　“有新闻了呗，这次可是大新闻，如果做的好的话，好处可是十分多的哦！”林蕾笑道。

　　“哦？多大？”鸭舌帽男人好奇的问道。

　　“十分的大！”林蕾认真说道，“这就是新闻的主角了，我的朋友，赵铁柱。铁柱，这个是小林，我们的摄像师加撰稿人。”

　　“你好你好。”赵铁柱笑着走上前，伸出了手。

　　“你好。”这叫小林的男人多看了赵铁柱几眼，眼前这人看着十分瘦弱的样子，只是这手一握在手上，就感觉到一股很有力度的感觉，而且这手上有很多的老茧，看得出是一个受过苦的人。再看了一眼站在赵铁柱身后的雷暴，小林作为摄像师，跟着出过很多外景，也见过很多世面，所以从雷暴身上，他能很清晰的感觉到一股暴戾的感觉，尽管雷暴现在看着笑眯眯的样子。

　　小林一下子就明白，这赵铁柱，估计是某个受过苦，但是出身又十分好的世家子弟！！要不然，也不会有这么个保镖跟着。

　　“这次的事，还得多麻烦各位了。”赵铁柱脸上带着诚恳的笑容。

　　小林的脸上同样带着笑容，但是心里却是打起了十二万分的警惕，他比林蕾入行早，所以更知道有些笑着的人，比整天阴恻恻的人来的更加恐怖。

　　“这次，是打算采访个什么事儿？”小林谨慎的问道。

　　“事情很简单。”赵铁柱简要的把事情跟这小林讲了一下，反正大家暂时都是一个战壕的人了，而自己要做的事，也不怕别人知道，这种事无论放在哪里，说出来都不怕人家说的，所以赵铁柱干脆将已经发生以及自己的一些想法都说了出来。

　　“这个事情嘛，很复杂。”小林比林蕾想的多了，不像林蕾这种出来没几年的人，根本不清楚很多东西的厉害关系，所以小林的回答，比林蕾更加谨慎。

　　“呵呵，没什么复杂的。”赵铁柱笑着说道，“如果小林你觉得为难，那我们可以再叫人。”

　　小林原本是打算拖点时间然后好好看看事态的发展的，没想到赵铁柱直接就把他给逼上了死路，要么现在做出选择，跟着一起干，要么早点退出，再找别人。

　　赵铁柱看着有点犹豫的小林，暗道，“机遇自古与风险并存，哥们可不是那种把风险一个人背在身上，让你们去抓机遇的愣头青。”

　　“这种事情，听的都让人觉得气氛，这件事，我们接了！”小林在斟酌了一番之后，咬牙做出了决定。

　　“你会为你这个决定感到自豪的。”赵铁柱笑着点了点头。


第八百七十七章 林思和林蕾

　　“但愿如此。”小林的脸色也有点红，任是谁，碰到这种大机遇的时候，都会激动，而机遇又是和风险并存的，在这双重感观的刺激下，人就更容易激动了。

　　“设备什么的，都带来了没？”林蕾问道。

　　“嗯，都带着呢，只是，到时候能入庭拍摄不？”小林问道。

　　“这个没问题，因为这只是很普通的民事案件，林蕾，到时候你去申请一下。”赵铁柱说道。

　　“好的。”林蕾点了点头。

　　小林有点差异的看着林蕾，虽然林蕾为人比较随和，但是身为省二台的当家花旦，那也是有其傲气的，没想到现在就跟一个仆人一般，赵铁柱说什么她就做什么，这赵铁柱，到底是什么人？

　　“对了，小林，到时候稿子就由小陈来写吧，他文笔比较好。”林蕾说道。

　　站在小林旁边一个瘦弱的青年点了点头，说道，“我会写好的。”

　　“下午两点半，在FJ第一法院外头集合吧。”林蕾看了看表，说道，“现在距离下午两点半还有一段时间，你们先回去准备吧。”

　　“好咧。”小林笑着答应了一声，既然事情已经答应下来了，那么自己就算是和赵铁柱等人绑在一块儿了，那自然得认认真真的去做事了。

　　看着小林离开，赵铁柱问道，“这个小林，靠谱不？”

　　“一起合作好几次了，我觉得还是蛮靠谱的。”林蕾认真说道，“关键是这小林在新闻媒体这一块干了挺多年的了，人面也广，人很机灵，肯定能采集到不少好的素材。”

　　“嗯，那就好。”赵铁柱点了点头，说道，“现在是万事俱备，只欠东风了。”

　　“呵呵，这也算是咱们第一次合作了。”林蕾笑道。

　　“嗯，为了庆祝这个，咱们一起吃个午饭吧，我知道一家酒店的午饭挺不错的，而且那家酒店的床也很大，两个人在上头打滚都没问题。”赵铁柱说道。

　　林蕾横了赵铁柱一眼，说道，“那还是算了吧，我现在还得回省台办点事，你是和我一起去还是去办你的事？”

　　赵铁柱看了一下林蕾那双玉足，问道，“去做啥事？”

　　“准备一点东西吧，还得去拿上头批的文件，这种东西，虽然招呼打到了，但是还得走个形式的。”

　　“那我跟你去吧。”赵铁柱说道，“你载我，我懒得开车了。”

　　“那好。”

　　赵铁柱和雷暴上了林蕾的车，一起去了FJ省台。

　　FJ省台依旧一如既往的鱼龙混杂，据说在整个FJ，FJ的省台是最容易碰到明星的地方，因为很多节目的录制都是在省台进行，比如过几天的超级女人总决赛，也将会在FJ省台举行，届时将有来自全国三大赛区总共30名选手角逐此次大赛的冠军。冠军的总奖金，也被苏家给提到了100万元，当然，明面上说是培训基金，同时冠军还能得到一份十分不错的合同，以此来进军娱乐圈。

　　此时正是上午，林思正坐在化妆间里，看着手头的稿子，准备午间新闻的直播。

　　林思是一个讲究生活品质的女人，一头深黑色的秀发差不多刚刚好触及肩膀，一张精致的瓜子脸上，略微的打着一些分，柳眉之下是月牙儿一般的乌黑眸子，上身是毕竟正式的淡蓝色女西装，下身则是一条窄裙，刚好到膝盖。

　　由于其主持的节目的特殊性，所以林思在平时都是衣服比较平静恬淡的样子，此时也不例外，林思背了一会儿稿子后，突然往一旁的化妆台看了看，那里是林蕾的化妆台，两人有时候能在这里碰到。

　　一想到林蕾，林思就不由的摇了摇头，林蕾是一个十分有上进心的人，这一点，林思是知道的，每年的优秀主持人，都是自己的强有力竞争对手，但是，林蕾的身世，后台，终究是不如她林思的，所以每年都只能成为林思的垫脚石，林思有时候觉得这时间真的有缘分这种东西，自己的名字，和林蕾的名字，就只差了一个字，而两人，还都同样是主持人，然后还都是彼此竞争者，就仿佛两人这辈子注定了就是敌人一样，其实说敌人，也算不上，两人都不是那种心狠手辣之辈，只是正常的竞争对手而已。

　　“今年的优秀主持人，又要开始评选了，林蕾啊林蕾，不知道你这次，能不能成功上位。”林思笑了笑，仿佛看到了去年林蕾在落选之后，那黯然的神色一般。

　　最优秀的人，只能有一个。

　　就在这时候，化妆间的门被打开了。

　　林思眉头一挑，一般人进化妆间的时候，都是需要先敲门的，甚至于化妆师，都得敲门，因为林思手上的新闻，可都是中午的时候要播的，你要是什么人都随便能进来这化妆间，那这新闻，兴许就有可能会被人泄漏出去，这对接下去新闻的播出，是十分不利的，而进来这化妆间，只有2个人不用敲门，一个是林思，还有一个就是林蕾了，林蕾虽然被林思给压着，但是身份也是摆在那的，省二台的一姐，那也是有行政级别的人物，自然也就不用敲门了。

　　既然这门没有被敲响，那进来的人，自然就是林蕾无疑了。

　　“下午你不是不录节目么？”林思笑着转过头，往门口看去。

　　“是啊，来这里有点事。”林蕾的声音从门口传了进来，“你这么早就来看稿子呢？”

　　林思看到林蕾进来，身后还跟着两个人的时候，着实惊讶了一下，因为虽然林蕾平时是主持娱乐节目的，性格比较跳脱开放，但是在省二台，那还真没用听过关于林蕾和男人的事，没想到今天竟然一下子就带着两个男人来化妆间，当然，如果这里头有人和林蕾有什么关系的话，那也只能是那个瘦弱青年，总不可能是那个一头白发的中老年人吧？

　　“随便坐。”林蕾对赵铁柱和雷暴说道。

　　赵铁柱倒是不客气，直接搬了张椅子，坐到了一旁，而雷暴则是坐在了一边的沙发上。

　　“这两位是？？”林思好奇的问道。

　　“我朋友。”林蕾笑着说道。


第八百七十八章 又见名器

　　“你们好。”林思笑着对赵铁柱和雷暴点了点头。

　　“你好。”赵铁柱有点羞涩的回应道。

　　林思却是没有再说话了，而是低头继续看着自己的稿子，在她看来，林蕾的交际圈，也就那个样子，家里也没出过什么牛人，朋友里头也大多是一些不入流的人，比如某些三流明星二流影星啥的，想来眼前这人，也不会是什么牛人。自己虽说也不是什么多牛逼的人物，但是好歹也是一个公众人物了，能跟他们打个招呼，已经算是自己和蔼可亲了。

　　“铁柱，这就是我们省台的一姐了，林思。”林蕾介绍道。

　　“林蕾，说什么呢？我可不是什么一姐，你才是一姐呢。”林思嗔怪的说道，嘴唇薄细，按面相学来说，这类人有点薄情。

　　“本来就是，你可是每年的优秀主持人呢，不是一姐是什么？呵呵，你们聊着，我进去换个衣服。”林蕾说着，就走进了化妆间里头的一个隔间。

　　“你们和林蕾，是什么关系呢？”林思觉得自己三人就这么沉默着，有点怪，所以就有一搭没一搭的问道。

　　“普通朋友。”赵铁柱笑道，表情柔和，但是也没有和林思深入沟通的想法，林思也看出赵铁柱对自己好像没有什么兴趣，或者说他根本不认识自己，要不然你普通老百姓看到名人，即使不是你喜欢的，但是多少也是会有一点激动的，所以林思就自顾自的说道，“你现在，在哪儿高就呢？”

　　“现在没工作呢，呵呵，吃喝玩乐吧。”赵铁柱笑着说道。

　　“哦，那样啊！”林思也觉得没什么可说的了，因为赵铁柱虽然回答了自己的问题，但是却并没有提出自己的问题，说明人家对自己根本就没有一点了解的兴趣，林思虽然有点好奇赵铁柱的身份，但是也不会再做出那些自降身份的事来。

　　“啧啧啧，这一个省台，还真是藏龙卧虎呢！”雷暴突然低声说道。

　　赵铁柱一愣，问道，“什么意思？”

　　“你看这女娃娃的嘴！”雷暴示意了赵铁柱一下。

　　“看着很正常啊！”赵铁柱皱着眉头，说道。

　　“哈哈，这你就不懂了吧，如果我没看错的话，这嘴，可就是传说中的女子十大名器之一的鲸吸之穴。”雷暴认真的说道。

　　赵铁柱一愣，“鲸吸之穴？”

　　“对，之前那个女娃娃，是十大名器的玉足，这女娃娃，就是十大名器的鲸吸之穴，而且是唯一的一个嘴部的名器。”雷暴肯定的说道。

　　“什么是鲸吸之穴？”赵铁柱好奇的问道，虽然听说过这玩意儿，但是却不知道这玩意儿有什么公用，而且也不知道该怎么看这玩意儿，这和太阳手是一样的，如果不是赵铁柱亲身感受了太阳手的温暖和神奇，单单从外表，他是看不出陆小蛮的太阳手的。

　　“这就需要经验了，你看她的腮帮子，一鼓一吸间，颇有鲸吸之气势，再观那樱唇，虽然有点薄，但是却也是鲸吸之穴的显著特征。这鲸吸之穴，所有精华，全在鲸吸二字上，传闻其善吹萧笛，气息绵长，往往是普通人嘴的数倍之长！啧啧啧，这玩意儿，我也只是在一些古书上看到过，据说都已经绝迹了的，没想到在这里竟然让我看到了。”雷暴啧啧称奇道。

　　“这玩意儿，有什么功用？”赵铁柱问道。

　　“其实说穿了，也就是这嘴上功夫厉害，直观点，那就是说话利索，语速快，而说的比较成、人点，这鲸吸之穴，在吞吐之间，往往能给人腾云驾雾一般的感觉，那吮吸之功夫，能瞬间让一个床上老手缴械投降，古时候，人们喜欢把有鲸吸之穴的人，说成是吸精怪，意思是说这种人是妖孽，以吸精为生，往往几下吮吸之间，就能让人精尽人亡，虽然说是十大名器，但是也可以算作是一大杀器，这东西，比之其他名器，更加多了一份血腥之意，和白虎同样，一个不注意，就能搞死人的。就算你精关守的再紧，也无法抵挡它几下吮吸。”

　　“这么牛逼？”赵铁柱差异的看着林思的嘴，这从外观看起来，和正常的嘴巴没什么区别啊。

　　“当然牛逼。”雷暴正色道，“如果有机会，你可以让她张开嘴给你看看，她的舌头，比之普通人，更加的长，而且腮间的肉，比之别人更加柔软有弹性，啧啧啧，到时候舌头绕着你，腮间顶着你，喉部吸着你，保证让你飘飘欲仙啊！”

　　“啧啧啧，没想到师父对这个那么有研究呢！”赵铁柱崇拜道。

　　“那是当然的，咱们行走江湖的，最重要的，就是博学多闻，很多东西你看着没用，也许有时候就能救你的姓名，比如这鲸吸之穴，你现在知道了，以后要是碰到有人用这种东西来刺杀你的话，你就能很好的抵御了，知道吧？我就知道以前有一个高手，碰到这么一个拥有鲸吸之穴的人，结果被人硬生生的吸干了！你知道那是什么样子的不？那简直是把血都给吸出来了啊！结果那个高手就死了，我们都说他是爽死的。”雷暴说道。

　　“喂，你们说什么呢？说话能小点声不？我都听着呢！”林思终于忍不住了，开口阻止了雷暴的说话。心里依然恼怒非常，这两人竟然让着自己的面讲那些东西，虽然自己不明白那所谓的十大名器，所谓的鲸吸之穴是什么，但是什么精元啊，J尽人亡啊这些的，她可是听得懂的，所以林思一下子就知道，这雷暴和赵铁柱说的，肯定是某些不健康的东西。

　　“哎呀，不好意思，忘了忘了。”雷暴仿佛此时才想起来旁边还有一个女人呢，尴尬的摸了摸脑袋。

　　“哼。”林思冷哼一声，“别给林蕾丢脸啊，林蕾也真是的，什么人都往这里带。”

　　赵铁柱却是嘿嘿一笑，鲸吸之穴，玉足，再加上太阳手，自己这算是见到十大名器的三个了，太阳手的威力还历历在目，这鲸吸之穴的效果，想来也不会差，赵铁柱这货的心，有痒痒了。


第八百七十九章 抢新闻

　　赵铁柱一直觉得自己不是一个花心的人，当然，别人怎么认为的，他管不着，但是赵铁柱觉得，既然是名器吧，这玩意儿，十分的难得，是吧？既然难得，但是人家出现在你眼前了，那就是缘分，你说也是吧？既然是缘分，那如果错过这个缘分，是要挨雷劈的，这同样没错吧？

　　所以，赵铁柱心痒，还是可以理解的，是吧？无论是谁，这么一个有诱惑力的东西放在你面前，你要说不心痒，那你就不是男人，现在这年头，连柳下惠都拈花惹草了，更别提别人了，是吧？

　　但是赵铁柱却也是一个有原则的人，比如女朋友，到现在为止，赵铁柱认可的，也就只有一个苏雁妮，当然，曹子怡那是属于仙女一般的角色，赵铁柱巴巴的想要跟人家处呢，但是曹子怡却是有点油盐不进的样子，赵铁柱也只能慢慢来，至于李灵儿和露西，那就有点远了，现在大家也只是处的比较好，还有琳达和红韵，那相当于情人一般的角色，赵铁柱这人，其他优点没有，就是有责任心，当然，也能说是私心，他不会愧对自己的每一个女人，也不会让自己的女人做出对自己不好的事来，这就是赵铁柱最简单的一个原则。

　　而更远一点的，比如林思或者说现在已经来到FI市的苏嫚，赵铁柱觉得，这些都是可以发展的，但是也只是可以发展，而发展的最终目标，那也顶多是情人，男人可以拥有很多个女人，但是并不一定需要把每个女人都往家里塞，在外头有那么几个红颜知己，这样的人生，不会很惬意么？

　　赵铁柱自从上次经历了陆小蛮的事情后，就觉得，以后泡妞的话，还是抱着不要伤害人家不要欺骗人家的目的，所以，当林思问赵铁柱说什么的时候，赵铁柱就诚实的开口了。

　　“我们在说关于名器的事！！”赵铁柱认真说道。

　　“名器？”林思皱了下眉头，自己长这么大，听过神器圣器太古之器啥的，可就是没有听过这名器，所以一下子就被赵铁柱勾起了好奇之心。

　　“嗯，名器，男女之中，各有十大名器，比较出名的，男人，如青龙，女人，如白虎，这都是十大名器里的。”赵铁柱解释道。

　　即使再不懂这个的，听到男人青龙，女人白虎，那也明白了名器的含义了，林思总体来说还算一个毕竟纯的女孩子，大学恋爱那会儿也就是亲亲嘴摸摸身子的样子，到现在还没有和男人那啥过呢，所以听到赵铁柱这么直言不讳的说这些东西，林思的俏脸登时就黑了。

　　“神经病。”林思鄙夷的看了一下赵铁柱，说道。

　　“哟，我好心给你解疑呢，你还骂人呢？”赵铁柱不满的说道，哥们这好不容易不想骗人一次呢，就被你骂了，看来这年头，不止好人做不得，实话也说不得啊！

　　“有你这样的？在女生面前说这些东西的，不是神经病是什么？”林思脸色更加鄙夷了，“成天把这种事挂在嘴上，也不知道你书都读哪去了。”

　　“这我就不同意了，谁说读书就不能说这个了？天道人伦天道人伦的说了几千年了，怎么到了现在就不能说了呢？而且现在小学的课本还有教这个的呢，难不成那些写这个书的人都是神经病？还有出版署的那些人，也是神经病么？？而且我只是跟你解释什么是名器，有没有展示名器给你看是吧？总不能人家问我强J是什么意思，我说强J就是我强迫着和你发生性关系，然后人家也骂我神经病？说我把这性关系挂在嘴上了？”赵铁柱不满的说道。

　　“哟，你这歪理，还挺能说的吗？”林思斜着眼看着赵铁柱，“那咱们不说你刚才说的，更早之前你们俩对我说的那些，不是神经病是什么？”

　　赵铁柱愣了一下，确实啊，自己之前确实是跟着自己的师父在跟人家说人家的嘴巴是鲸吸之穴，是十大名器啥的！

　　“唉，真是失策！”赵铁柱傲然的叹了口气，没想到自己一时想要说真话，竟然引出这么多麻烦事，现在还遭人鄙视了。

　　“没话说了吧？当着女生的面对一个女生品头论足，那本身就是不礼貌的事情，而且你们说的，还是那么污秽的东西，这简直就是流氓行为了，你还好意思跟我说天道人伦呢？”林思眉宇间有着一丝得意的神色。

　　“乖徒儿，别和这女娃娃说，之前那玉足不是说了么，这女娃娃可是主持人，你跟主持人耍嘴皮子，找虐么？”雷暴低声说道。

　　“那还真是！”赵铁柱原本被林思这几句话给说的有点哑口无言的感觉，听了雷暴的话，这才想到对方可是主持人，主持人，就跟说相声的一样，那都是玩的嘴皮子，自己虽然泡泡妞啥的挺能说的，但是要如果真和主持人比起来，那自己还真不够看的！

　　所以赵铁柱选择了沉默。

　　“哼。”林思冷哼一声，傲然的抬着头，就像一只得胜的公鸡一般。

　　赵铁柱此时低着头，那原本就瘦弱的身躯，显得更加的猥琐了。

　　“好了，铁柱。”林蕾从隔间里走了出来，此时的林思已经换上了一条覆盖到小腿肚子上的裙子，上身是简单的长袖T恤，整个人显得十分的俏丽。

　　“咦，你怎么低着头呢？”林蕾看到赵铁柱就跟一个偷了女生内衣被人当众发现的内衣小偷一般低着头，好奇的问道。

　　“没有没有。”赵铁柱站起身，“走吧，一起去吃个饭，然后下午就能去采集你要的新闻了。”

　　“新闻？”林思一听到新闻，眼睛就亮了起来，装作不经意的问道，“林蕾，你们要去采集什么新闻呢？”

　　“呵呵，就是一些小新闻而已。”林蕾说道，却是没有把新闻的内容说出来，这就更加让林思好奇了。

　　“小新闻？说来听听嘛，我也不可能抢你的新闻，你说是吧？”林思笑着追问道。


第八百八十章 两女争新闻

　　“真不是什么大新闻。”林蕾自然是不会把新闻内容说出来的，别看林思现在说不抢，到时候要真听到这新闻，指不定就得动心了，而一动心，有她老子，纪委主任在上头，她要抢这新闻，简单的多了，关键是，她老子的身份，还能帮到赵铁柱，到时候赵铁柱兴许就抛开自己，找这林思了呢，所以，林蕾是坚定不会说的。

　　可是，她不说，自然有人会说。

　　“还真不是什么大新闻。”赵铁柱装作没有任何心机的样子“我前些日子看到一个老妇人摔倒了，就去扶了她起来，结果没想到，她竟然讹上我了，非说是我撞了她，要我赔钱，我自然不肯啊，结果她就把我给告上了法庭了，我这就找了林蕾去报道一下这个事情，我们下午就要开庭了。”

　　此时的赵铁柱，看着就跟一个什么都不懂的二愣子一般，一五一十的把所有事都给说了出来。

　　“哦！？”林思的眼睛一下子就变得更亮了，作为多年的新闻工作者，她一下子就从这里头嗅到了巨大的新闻价值，这件事如果能够处理的好，那造成轰动效应，是肯定的，到时候自己的名声也将会跟着打出去，然后再加上自己老爹的运作，也许自己登上央视舞台的梦想，就能实现了！！

　　“唉，现在的社会啊，真是人心不古。”赵铁柱依旧跟一个二愣子一般叹着气，而林蕾则是懊恼的想要说点什么，可是看到林思眼里越来越亮的光芒，林蕾知道，自己现在说什么，都迟了。

　　“林蕾，这个新闻，可不小哦！”林思挑着眉毛看着林蕾，说道，“而且我记得，这个新闻，好像和娱乐没什么关系吧？”

　　“还好啦，这个新闻，也可以归到百姓民生上面，那就是我们娱乐板块需要关注的，主要是我和铁柱很熟了，所以这个新闻，铁柱才指定我去的。”林蕾说道，话语中着重的讲了自己和铁柱很熟，然后铁柱指定她去的这句话。

　　“可是，我记得上次NJ的那个案子，可就是我们台新闻板块报道的呢，我还在午间新闻里说过的呢！”林思说道。

　　“这，其实这种案子，很模棱两可的，只能看谁先抓住了。”林蕾把话几乎都说透了，直接就告诉林思，这个案子是我先抓住的，你少插手。

　　但是林思却是不怂林蕾的，只见林思翘起腿，将手中的稿子给放到了身前的梳妆台上，然后不紧不慢的说道，“这个新闻，你找台长批过了么？”

　　“批过了。”林蕾点头道，“是苏格拉给台长打的电话。”

　　林思脸色微微变了一下，苏格拉在传媒界，还是十分有名的，因为苏家主营的业务，多是在传媒这一块儿，而能主营传媒，也可以见得苏家在政府里头，也是有很深的背景的，林思没想到竟然是苏苏格拉亲自给台长打的招呼，暗道这林蕾该不会是傍上了苏格拉吧？

　　“那我再去问一下台长，这捞过线，可不是什么好事啊！”林思说着，就站起身，也不看稿子了，直接就离开了这个化妆间。

　　“哎呀，铁柱，你干嘛跟她说呢！”等到林思离开后，林蕾懊恼的看着赵铁柱，责怪道。

　　“我干嘛不跟她说啊？”赵铁柱此时却是坚定的把二愣子给装到底了，“她不也是主持人么，而且我知道她可是午间新闻的主持，她要是支持咱们的话，那咱们不就有更大的成功机会了？”

　　“可是……可是……”林蕾在那边可是了半天也可是不出什么东西来，正如赵铁柱所说的，这件事如果让林思参与进来，那成功的可能性，可是会直接翻倍的，因为林思的老子，可是纪委主任，这可是有权力把任何一个官员请去喝茶的职位，所以，如果纪委主任干预的话，那个法官，兴许会更多的照顾到赵铁柱这方，基本上要胜诉，就不会有多大的问题。

　　“林蕾啊，你该不会是有什么私心吧？”赵铁柱坏笑着看着林蕾。

　　“什么啊，谁有私心了，我哪儿有什么私心了！！”林蕾被人给戳穿了心思，红着脸狡辩道。

　　“哈哈，你这人啊，还真是自私呢！”赵铁柱无奈的摇了摇头，“女人啊，都是自私的。”

　　“哎呀，算了算了，反正都随你了。”林蕾一时竟然有点恼羞成怒了。

　　赵铁柱快乐的再调侃了林蕾几句，那林思就回来了。

　　“台长说了，下午让我和你一起去采集这个新闻。”林思得意的笑道。

　　“台长真这么说的？”林蕾的脸色一下子就白了。

　　“是啊，台长说的，这件事情，涉及到的东西很多，咱们省台，需要高度重视，你毕竟还年轻，所以就需要一个比较有经验的人来带队，而我刚好在新闻这块比较有经验，所以就让我带队了。”林思说道，“还希望咱们的合作，能愉快哦。”

　　林蕾一言不发的看着林思，自己好不容易拿到的一个新闻，临了竟然被人给横插一杠，什么叫煮熟的鸭子飞了？什么叫到嘴的肥羊跑了？什么叫快要高潮了对方却已经完事了？这就是！！！

　　林蕾愤恨的看了一眼林思，想说点什么，却是一句话都说不出来，人家的老子，是纪委主任，自己只不过是一个平头老百姓而已，怎么和人家争？

　　“好了，你们等我一下吧，中午的节目播完了，咱们就可以一起过去了。”林思笑道。脸上满是阳光，而林蕾则是叹了口气，摇了摇头，说道，“既然这个新闻，林思你要了，那我就不参合了。”

　　“哎呀，这多不好呢。”林思不好意思的说道，“这新闻，可是你先拿到的啊！”

　　“呵呵，以后还有机会的，不在乎这一个。”林蕾说着，看了赵铁柱一眼，说道，“有林蕾在，你这官司，可就好打了。”

　　“那是自然的。”林思插嘴道。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“谁说我要让她来参合这件事了？”


第八百八十一章 赵铁柱的异变

　　“什么？”林蕾原本都打算离开了，只是听到赵铁柱的话后，又停住了脚步。

　　“你这人也真是的，就是这么喜欢擅作主张，我又没说让她跟着咱们一起去。”赵铁柱无奈的叹了口气。

　　“可是……”林蕾差异的看着赵铁柱。

　　“什么可是啊，那是你们台长定的，又不是我定的，你们台长让她跟就跟了？我不同意，你台长还能怎么的？”赵铁柱得瑟的说道。

　　“那就是说你只要让我采集这个新闻咯？”林蕾兴奋的说道。

　　“那是当然的。”赵铁柱对林蕾眨了眨眼睛，“咱们可是战友啊！”

　　“是是是，是战友。”林蕾全然没有想到看似没心没肺的赵铁柱，竟然能给她来这么一出峰回路转，原本她都打算放弃这个新闻了，但是没想到竟然赵铁柱认定了就是她了，只要赵铁柱认定，林蕾相信，就算是台长来了，也没什么用！

　　“诶，我说，这个新闻，可是台长定下来让我领队的。”林思看着赵铁柱这么不给她面子，眉头紧锁，不满的说道。

　　“你台长定的，那也得我愿意配合啊，哥们我就不待见你这种抢人家劳动果实的，林蕾可是跟了我很久的啊，还牺牲了很多呢，你什么都没出，就想分一杯羹，而且还是大份的那种，太小看我赵某人了吧？”

　　赵铁柱说道这牺牲很多，神色有点轻佻的看了林蕾一眼，林蕾一下子就想到这货经常就无赖的摸自己的大腿，俏脸登时就是一红，虽然有点恼怒赵铁柱这话说的不明不白，但是心里还是认定赵铁柱是一个占了便宜会负责的人。

　　林思看了一下明显有点暧昧的赵铁柱和林蕾，再听到赵铁柱那牺牲二字，恍然大悟道，“林蕾，你不会是和他……！！”

　　“什么啊，你想哪儿去了！我们可是正常朋友关系。”林蕾嗔怒道。

　　“哼，林蕾，反正这个新闻是台长定下的，要么就让我领队，要么你也别想去。”林思冷声道。

　　“切，你倒是让你那台长来拦着我一下啊？”赵铁柱不屑的看了一下林蕾，“不要以为当官了就了不起啊，广电局的，顶多管到我看电视，哥们要不看电视，他顶个鸟用。”

　　“你！！”林思怒视赵铁柱。

　　“林蕾，走吧，咱们还得吃饭呢，吃完饭再做一做咱们喜欢做的事，然后就可以去法院了。”赵铁柱说着，转身离开了化妆间，林蕾紧随其后，出门的时候，看了林思一眼，却是没有再说一句话。

　　“混蛋！！”林思还是第一次被人这么生硬的顶过，心里自然是恼怒非常，但不是所有美女恼怒了都会变成蛇蝎心肠的，林思虽然有点小姐脾气，但是总的本性还是好的，所以在赵铁柱顶了她之后，她还真没用其他的办法，只得去找台长投诉去了。

　　“谢谢你。”林蕾认真的看着赵铁柱，说道，“你应该知道，林思的父亲，是纪委主任吧？”

　　“知道，你不用谢我，我不是完全帮你的。”赵铁柱漫不经心的按着电梯按钮。

　　“不管你是不是帮我，我还是要谢谢你，如果你这个新闻让林思做，你打官司的成功率，会增高很多，而你这么做，等于得罪了林思，也许这里头还会出现很大的变数，所以，我觉得，咱们让林思加入，也是可以的。”

　　“哦？”赵铁柱有点诧异的看了一下林蕾。

　　“对事不对人，林思如果加入咱们，真的是有百利而无一害。”林蕾认真说道。

　　“哈哈，那就让她加进来呗，你回去跟她说就可以了，反正这次的新闻报道，我就让你们全权负责了。”赵铁柱说着，看那电梯门打开，就走了进去。

　　林蕾犹豫了一下，也走了进去。

　　“我走楼梯。”雷暴看着电梯里就赵铁柱和林蕾两人，对赵铁柱打了个眼色，自己走楼梯下了楼。

　　电梯里。

　　“我的动机，其实很不纯的。”赵铁柱突然开口说道。

　　“嗯？”林蕾有点迷茫。

　　“我会帮你，只是出于对你身体的喜爱，仅此而已。”赵铁柱的眼睛平静的看着紧闭的电梯门，“我也知道，你也只是想利用我上位而已。”

　　“这……”林蕾迟疑了一下，她没有想到赵铁柱把话直接给说的这么明朗，一时之间竟然也有点不知道说些什么。

　　“我不反对别人利用我。”赵铁柱的脸上突然露出一丝微笑，“但是你也得付出相应的代价。”

　　“什么意思？啊！”林蕾话还没问完，突然惊叫一声，赵铁柱的手，却是放在了林蕾的翘臀上。

　　“啪！”

　　又是一记响亮的耳光。

　　“你是这世界上唯一打过我耳光，还打了我两个耳光的女人。”赵铁柱松开手，嘴角微微翘起。

　　“我可以给你很多好处，但是，我不会出卖我的身体。”林蕾红着脸说道。

　　“不急。”赵铁柱摇了摇头，“慢慢来。”

　　“这……铁柱，咱们只做个朋友，好不？”林蕾犹豫了片刻，说道，“我真的没办法利用自己的身体去得到自己想要的东西。”

　　赵铁柱的笑容突然一下子就消失了，整张脸上，霎那间不满了邪异。

　　“没事，我不急。”赵铁柱突然伸出猩红的舌头，整个眼睛一下子变成了血红色，一只手陡然探出，直接抓在了林蕾的腰部。

　　“啊！你干嘛！”林蕾大惊失色。

　　“我干。”赵铁柱的声音变得有点尖锐，一只手抓着林蕾的腰，一只手却是将林蕾衣服的下摆往外一扯，那只手，瞬间钻进了林蕾的衣服，而后抓在了那坚挺的山峰之上。

　　“啊！不要！！”林蕾用力推着赵铁柱，赵铁柱却置若罔闻一般，那只手用力的蹂躏着林蕾的双峰，而那抓在林蕾腰部的手，却是往下一伸，直接压在了林蕾的丰臀之上，同样用力的揉捏着。

　　“混蛋，你弄疼我了！”林蕾怒道。

　　“啪”又是一记响亮的耳光。

　　赵铁柱浑身一震，那血红色的双眸，一下子变得清明起来。

　　“这是……怎么回事！！”赵铁柱看着被自己抱在怀里，双眼满是泪光的林蕾，一时间呆住了！


第八百八十二章 失心疯

　　赵铁柱十分惊讶，自己刚才，好像一瞬间失去了知觉一般，虽然能感觉到自己正在做的事情，但是却丝毫没有办法去控制，就好像自己被人给催眠了一般，这在自己二十多年的人生中，可是从来没有出现过的事情啊！

　　“放开我！”林蕾看到赵铁柱停下了动作，大声喝到。

　　“对不起。”赵铁柱慌忙将手松开，“刚才，我也不知道怎么了。”

　　“你离我远点。”林蕾将身子靠在电梯墙上，戒备而又愤怒的看着赵铁柱。

　　“真的，对不起，刚才，我控制不住自己！”赵铁柱诚恳的说道。

　　“难道每个强J犯说一句我不是故意的，就没事了么？”林蕾冷冷的说道。

　　“我……好吧，我说了，我不是故意的，信不信，随你。”赵铁柱也被自己这突然的失控给搞的烦心不已，既然林蕾不打算听他解释，他也就懒得解释了。

　　赵铁柱努力回想着刚才的一切，自己在进来电梯的时候，整个人就好像莫名其妙的兴奋了起来，然后自己的身体慢慢的不受意识的控制，一直到最后，自己第一次摸了林蕾的丰臀，自己的意识，几乎就要完全的消散了，而在林蕾打了自己耳光后，自己的欲望参杂着一些妖异的怒火，瞬间就把自己的意识给摧毁了。

　　赵铁柱看了看自己的双手，自己的手显得特别的红，很多血管都膨胀了起来。

　　“这到底，是怎么回事！”赵铁柱整个人被彻底的搞蒙了，突然，一股猛烈的晕眩感袭来。

　　赵铁柱霎那间觉得地动山摇，整个人一下子就倒在了地上。

　　林蕾本来是十分气愤的，因为在她看来，自己可以被赵铁柱偶尔吃一下豆腐占一下便宜，但是本质上的东西，却是不能触碰的，没想到赵铁柱刚才竟然打算对她用强，这让林蕾对赵铁柱仅有的好感一下子就消散殆尽，只剩下满腔的怒火，只是，当看到赵铁柱整个人突然瘫软在地上的时候，林蕾也慌了，她二十多岁的人生里，可没有碰到过这种事，一时之间，竟然不知道该怎么做。

　　叮。

　　电梯门被打开，一楼到了。

　　雷暴本来是笑嘻嘻的站在电梯外等自己徒弟的，雷暴虽然是一个挺粗俗的人，但是却不是一个不解风情的人，所以，他刚才才会自己走楼梯下楼，自己之前在的楼层，可是二十多层呢，电梯要到一楼，着实得用不少时间，在这段时间里，足够自己的徒弟做点什么事了，雷暴下楼的速度一点也不比电梯慢，所以等电梯到了，他就笑嘻嘻的想要看自己徒弟和那个女娃娃的神色，只是没想到电梯一开，就看到自己徒弟倒在地上，而那个女娃娃，则是惊恐的站在旁边。

　　“怎么回事！”雷暴大喝一声，就冲进了电梯。

　　林蕾原本看到雷暴，还有一种找到了主心骨的感觉，刚想说点什么，却是一下子被雷暴的杀机个笼罩住了，整个人的腿，瞬间就软了。

　　她还是第一次感觉到死亡离自己如此之近，这个看着有点大大咧咧的中老年男人，在这一瞬间，就如灭世魔头一般，林蕾可以确定的是，自己现在如果做出什么过激的反应，这个老头，会毫不迟疑的把自己给杀死！

　　林蕾无比的肯定！

　　“铁柱！！你怎么了？”雷暴将赵铁柱一把扶起，在他身上的几个学到点了几下，赵铁柱却依然没有任何反应。

　　“怎么回事！”雷暴怒问道。

　　“我也不知道怎么回事，铁柱突然犯了失心疯一样，想要强奸我，然后被我打了一个耳光之后，好像清醒过来了，只是没有几秒钟，就昏倒过去了！”林蕾颤抖着声音说道。

　　电梯间发生的事情，很快就吸引到了很多人的注意，雷暴抱起赵铁柱，就往外走，看到外头围了一圈的人，雷暴大喝一声，“都给老子滚开。”

　　声若雷霆，震得周围的人一阵耳鸣，纷纷散开。

　　雷暴抱着赵铁柱冲出了省台，正想要找辆车呢，赵铁柱却是幽幽的醒了过来。

　　“怎么了？”赵铁柱诧异的看着正抱着自己的雷暴，惊叫道，“我擦，师父，你不会是对你可爱可亲的徒弟想要行那禽兽之事吧！”

　　“咦，你醒了？”雷暴同样诧异的看着赵铁柱。

　　“哎呀，对了，我想起来了，刚才我昏倒了！”赵铁柱恍然大悟，“师父，你先放我下来。”

　　雷暴将赵铁柱给放了下来，赵铁柱敲了敲脑袋，疑惑的说道，“还有点晕，这到底是怎么回事？”

　　“到底怎么了？”雷暴认真的看着赵铁柱。

　　“我也不知道怎么回事，整个人好像突然犯了失心疯了，浑身都不受我控制一般。”赵铁柱说道，“随后清醒过来了，但是却一下子觉得天旋地转的，然后就晕倒了。”

　　“难道是你这次受伤的后遗症？”雷暴猜测道。

　　“也许吧！”赵铁柱点了点头，心里却是有了另一番的猜测，好像自己上次得到硬化功能之前，也这样晕过，不会这次，也是那X因素在进化吧？不是已经进化过了么？

　　“唉，没事了，不管他了。”赵铁柱摇了摇头，“先把下午的事情给办完吧，我这事儿，等我老爹回来了，自然就能知道了。”

　　“你啊你，和我当初一样粗神经。”雷暴无奈的摇了摇头。

　　“好了，走吧，师父，先去吃饭，下午可得打一场硬战啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“走吧。”

　　两人说着，就要离开。

　　“还有我呢。”林蕾的声音从两人身后传来。

　　“你？你还想一起？”赵铁柱问道。

　　“当然，我们可是战友。”林蕾将脸上因为刚才的事而被吓出来的泪水给擦掉，认真的说道。

　　“哈哈，有胆色，我记着你，打了我三个耳光。”赵铁柱笑道，虽然一如刚才一般邪异，但是却没有了那一份暴戾的感觉。

　　“哼，你如果不做那事，我会打你耳光？”林蕾冷哼一声。

　　“哈哈哈，那我可得找个时间，再犯一回失心疯，到时候把你给正法了，我也有借口了。”

　　“切，你真能想。”


第八百八十三章 义正词严的污蔑

　　下午两点半。

　　FJ第一法院外头。

　　赵铁柱看着眼前的林思，认真说道，“这次的领队，是林蕾，你确定你没意见吧？”

　　“没意见，她领队就她领队呗。”林蕾瞥了瞥嘴巴，说道。

　　“那就好。”赵铁柱点了点头，“别到时候给我整出什么幺蛾子来，我可不会因为你是女的就不会对你怎么样。”

　　“你敢？我爸爸可是纪委主任！”林思凤眼一瞪，说道。

　　“就是中央纪委主任来了也一样，别说是一个市的纪委主任，哥们不当官，你管不着我。”赵铁柱得瑟的说道。

　　“你！！！”林思对赵铁柱怒目而视，还想说点什么，赵铁柱却是直接转身进了法院。

　　“混蛋！”林思看着赵铁柱潇洒的背影，低声骂了一句，却也有点无可奈何，诚如赵铁柱所说，纪检委虽说很牛逼，牛逼到让很多的官员都闻风丧胆了，但是他就好像军旗里面的炸弹，随便什么都能炸，而赵铁柱就是工兵，唯一一个不怂炸弹的兵种。

　　“走吧。”林蕾看到林思在那哀怨，说了一声之后，也进了法院。

　　“哼，即使你做了领队，我也要把你这个新闻，给完全抢过来！”林思自信的说着，同样走进了法院。

　　这次的开庭，是在第一法院的第三民事审判庭，这审判庭不是咱们在电视上看到的那种，犯人带着手铐站中央的，而是正前方是审判席，左右分别是原被告双方，就好像是辩论赛一般。

　　赵铁柱来到第三民事审判庭的时候，余大洋和苏格拉都已经来了，两人正坐在被告席说着什么，看到赵铁柱来，苏格拉站起身走到赵铁柱身边得瑟的说道，“啧啧啧，这辈子能看到赵家大少被人给告上法庭，我这算是值了。”

　　“要不我改天也让人告你一下？”赵铁柱问道。

　　“那倒不用。”苏格拉笑着摇了摇头，看了一下赵铁柱身后的雷暴，诧异的说道，“这位猛男是？”

　　“他是我师父，现在做我保镖。”赵铁柱笑道。

　　“原来是铁柱的师父啊！你好！”苏格拉的表情一下子就变得严肃了起来，赵铁柱的伸手，他多少还是知道的，而能做赵铁柱师父的人，那肯定也是一个十分牛逼的人物。

　　“哈哈，你好啊，你是不是苏家的小子啊？看着跟苏鼎天很像嘛！”雷暴看着苏格拉说道。

　　“苏鼎天，是我父亲。”苏格拉的神情更加严肃了，这人既然知道自己和父亲长得像，那指定也是京城的人，或者是认识自己父亲的人。

　　“哈哈，苏鼎天那小子，都好久没有看到过他了。”雷暴感慨说道，“当年我们可经常一块儿浪迹花丛啊，话说你老子最喜欢的还是制服诱惑，那会儿正是七几年，也没有现在这么多花样，你老子就喜欢让那些个女人穿军装，穿医生大袍子，我们那些人里头，就属你老子最会玩的。”

　　“这……您是？？”苏格拉一头的黑线，看着雷暴。

　　“等你看到你老子，就跟他说雷暴怪想他的，有机会会进京找他的。”雷暴说道。

　　“知道了！”苏格拉恭敬的点了点头。

　　而跟在赵铁柱身后的林蕾和林思，也都出现在了苏格拉的面前，还有小林等一众人，拿着摄影器材啥的。

　　“啧啧，当家2花旦都来了，铁柱啊，你敢不敢不要让让我太嫉妒你啊！”苏格拉坏笑道。

　　“切，不要跟我说你找不到这种级别的美女啊！”赵铁柱鄙夷的看了一下苏格拉。

　　“哈哈，找是找的到啦，但是名器之女，我可找不到。”苏格拉笑道。

　　林思看到苏家二公子，本来还打算上来打个招呼什么的，这苏家在传媒领域是属于大哥大级别的，如果自己能和苏家二公子交好，只要苏家二公子肯为她出力，保证能在一年之内进央视。

　　只是看到赵铁柱和苏家二公子谈笑风生的样子，林思就不上前了，而是对赵铁柱的身份，产生了一丝好奇，这人竟然能和苏格拉那么熟络的聊天，肯定不会是乡野村夫吧？

　　赵铁柱这伙人来了之后没多久，原告一方也来了，那个讹赵铁柱的老妇人，一脸苦大仇深的样子，走路一瘸一拐的，好像脚崴了一般，而整个人还一边走一边抖的，生怕别人不知道她身子有毛病似的，而这个老妇人的两个儿子则是一人一边扶着老妇人，生怕老妇人摔倒，进来第三民事审判庭之后，两人就都看到了赵铁柱，纷纷大声呵斥赵铁柱撞了人不出医药费，无耻行径神马的，赵铁柱只当没有听到，而雷暴对于这种生活在社会底层的人，还真提不起任何的兴致，所以也就任他们的人在那边说。

　　那边见到赵铁柱这边无言以对，更加开心了，特别是看到小林拿着摄影器材之后，这伙人就死命拉着小林，然后说赵铁柱如何的嚣张跋扈，撞了人之后还大喊他爸是X刚，这是典型的二世主行径，这是压迫我们劳动人民，这是阶级的敌人，这是全社会的公敌。

　　赵铁柱在他们的嘴里，几乎成了一个堪比当年旧社会地主恶霸一般的人物。

　　小林一边将摄像机的电源给关掉，一边却是装模作样的对着原告几人，然后一边装着拍摄的样子，一边十分同情的跟他们一起鄙视赵铁柱。

　　而与此同时，林蕾也带着话筒来到了这些人的前头，这些人看到有记者来了，更是发挥他们的想象力，什么屎盆子都往赵铁柱的头上扣。

　　林蕾却是没有把话筒关掉，这些话，她可都是要录下来的，作为赵铁柱刑事自诉的证据，所以这一番采访，林蕾倒是挺认真专注的，而且还时不时的用话语挑逗着原告几人，把原告几人的情绪给煽动的更加火爆起来。

　　一时之间，整个审判庭充斥着对赵铁柱的控诉。

　　“啧啧啧，这年头，污蔑人的，都这么义正词严了么？”苏格拉笑着说道。

　　“让他们说呗。”赵铁柱无所谓的摇了摇头，“现在说的欢，等过几天，就让他们哭都没地方哭。”


第八百八十四章 老仇人相见

　　很快三点就到了，审判员什么的先进来，赵铁柱和余大洋坐在被告席上面，而对方的原告席上，则是那个老妇人和她的两个儿子，苏格拉还有雷暴是坐在下方的观众席上的，等审判员进来之后，身着一身法官袍的审判长走了进来。

　　一看这审判长，赵铁柱登时就有点傻眼了。

　　这人，不就是上次要强买旺财的那个胖子么！怎么他会是审判长？这长得一副腐败模样的人，怎么会是审判长！！！赵铁柱只觉得自己今天出门一定没有看黄历，审判长竟然是上次被自己打了的人，这下子这官司可好玩了。

　　周强今天中午过的并不爽，自从上次强买狗被人打之后，周强的心里就一直有心理阴影，而这心理阴影，直接反应在他身上的就是早X，每次刚一进去，就一泄如注，这让周强十分郁闷的同时，也让他的女人十分不满，任是谁，碰到个早X的男人，都容易欲求不满，而性欲过旺没得发泄，那就会转化为各种其他火，比如怒火。

　　今天下午本来周强打算爽一下的，可是照常没几下就一泄如注后，他的女人爆发了，直接大闹了一场，然后让周强别再上他的床，周强那是极度郁闷啊，本想安慰一下自己女人的，可是下午得上班，周强只得不情不愿的来上班了。

　　今天的案子，周强早几天就看过了，知道今天案子非常棘手，如果搞的不好的话，是很容易造成严重的社会影响的，原本就有点烦的心思，因为这个案子，更加烦了。

　　在法庭外头，周强接到了区长打来的电话。

　　FJ被行政划分成了好几个区，而每个区，都有一个区长，区长的行政级别，大概在副处左右，比他这个正科级别的审判长大了那么一小节，而且区长是负责管理整个区的，周强理论上来说，也是又区长管着的，所以区长的话，周强还是比较听的。

　　今天区长在电话里头告诉周强，这次的审判，照顾一下被告方，至于为什么照顾，区长也没有说，周强自然不会傻乎乎的去问，只是心里打定主意，到时候多少照顾一下被告，如果证据什么的，比较充分的话，那就让被告这边赢了算了，区长虽然不是多大的官，但正所谓官大一级压死人，周强还是不打算在小事上得罪区长的。

　　只是周强在进法庭的时候，就看到了被告席上坐着的那个年轻人，周强也和赵铁柱一样愣了一下，自己早X的罪魁祸首，可就是这个年轻男人啊，现在这男人，竟然犯自己手上了，这是上天开眼了么？

　　周强一下子就把区长的所谓照顾一下给抛到了九霄云外，区长是牛，但是哥们要是真不鸟他，还就不鸟他了，而且只让一个区长打招呼，这年轻人的后台想来也不怎么样，自己这次，可得好好的和这个上次揍了自己给自己留下后遗症的男人好好玩玩啊。

　　周强神色严肃的坐上审判长的位置，然后就是一系列程序，这里就不多费口舌去说了，原告方控告赵铁柱交通肇事不赔钱，赵铁柱这方却是说自己只是做好事，并不是自己撞的人，两方人马在上头你来我往的，那讹人的一家子没有请律师，而是选择自己来，两个人说的群情激奋的样子，就是赵铁柱，如果不是自己就是当事人，非得以为那两人说的是真的不可，而余大洋则是慢慢的，有条理的辩护着，而后更是传上来了好几个证人，还有很多没有到场的，但是却是在周围目睹了整件事的人的签名，这些人都能证明，赵铁柱并没有撞人，而是救人。

　　赵铁柱却是时不时的看一下这个审判长，看到那审判长的神色，赵铁柱基本上就能判断，这审判长，怕是不会站在自己这边，自己打的招呼，估计没用了。

　　赵铁柱要来之前，特地跟自己认识的那个王市长打了招呼的，只是赵铁柱没想到，王市长因为觉得这种事太小了，没有必要自己去说，只是让一个区长来跟审判长打招呼，这直接就造成了审判长对赵铁柱的重视不够。

　　时间在流逝，余大洋说话的速度越来越快，等到对面原告席两人说累了的时候，余大洋就开始发挥他真正的实力了，能成为京城皇家律师事务所的大律师，余大洋的功力可谓非同凡响，几句话就说的对方丢盔弃甲，溃不成军，甚至于被那些证据给弄的哑口无言，只得低头不语，或者强词夺理。

　　在辩护的环节里头，赵铁柱这边基本上是完胜的，最后，就到了审判这一环节了。

　　只是，审判的结果，却是出乎余大洋的意料之外，本来余大洋觉得，在这么多证据的证明下，自己这边要赢这场官司，将会很简单了，没想到这审判长最后竟然判赵铁柱这边败诉，让赵铁柱赔偿对方各种损失40多万。

　　“怎么搞的！”余大洋拍了一下桌子，站起身叫到，“明明就是我们占优，为什么我们会败诉！”

　　“本案事实清楚，证据确凿，赵铁柱撞人，虽无直接证据，但根据相关法规，受害人周围一米内的机动车都有撞到受害者的趋势，而这趋势，可能导致受害者惊慌失措，进而影响受害者的行为，所以赵铁柱对本案，负有百分之八十的责任。”审判长自顾自的说道。

　　“不是疑罪从无！这算个什么玩意儿？什么叫有撞人的趋势？那是不是我现在在这里，你被人给宰了，我也有杀你的趋势啊？”余大洋怒不可遏，在京城，他也是属于那种胜多负少的角色，要不然也不会被赵家御用了，只是今天在这么形势大好的情况下，都还败诉了，这让余大洋十分接受不了。

　　“法庭之上，不准喧哗。”周强淡淡的说了一句，而后说道，“如对本判决不服，可于收到判决书15日之内，提起上诉，退庭。”周强站起身，直接就离开了法庭。


第八百八十五章 败诉，铁柱要发飙！

　　“混账，肯定有黑幕！”余大洋怒道。

　　“哈哈，淡定点，咱们还可以上诉，你说是不？”赵铁柱好像没有因为败诉而有一点的失落情绪，而原告席那边。

　　“哼，法律是公平公正的，撞人不负责的人，终会遭到报应的。”老妇人的大儿子说道。

　　林思看到赵铁柱败诉，那多少有点幸灾乐祸在里头，只是更多的，却是兴奋，因为赵铁柱败诉之后，这个新闻，就具有更大的可报道性了，要是赵铁柱赢了，那没什么好说的，反正就是赢了嘛，而赵铁柱输了的话，到时候这个报道发出去，那就可以添油加醋的说一下赵铁柱是被污蔑的啊什么的，到时候引起整个社会的不满，或者说争议，那自己就可以火了！

　　只是林思想的到的，林蕾同样也想得到，但是林蕾却更加专业的已经拿着话筒在采访赵铁柱了。

　　“请问您对这个判决，有什么看法么？”林蕾仿佛不认识赵铁柱一般，拿着话筒对着赵铁柱，而小林等人已经把各种设备打开。

　　此时的赵铁柱，一下子就发挥出了其影帝一般的演技。

　　赵铁柱的脸上满是悲愤，他说道，“对于我个人，我不想说什么，但是我想说，对于全社会，这是一种悲哀。”

　　“哦？怎么说呢？”林蕾问道。

　　“因为，这次的判决，是对传统美德的又一次重击，这是又一次对人们那不多的助人之心的践踏，试问，以后如果做个好事，都得碰到这种事，那谁还敢做好事？大家都不做好事的话，那这个社会，还叫什么社会？河蟹社会河蟹社会，可不是大家有钱了就是河蟹社会，大家只有彼此关爱，彼此互助，这才有可能是河蟹社会，今天的判决，不止寒了我的心，我相信，更是寒了全社会大多数人的心，我一定会上诉，一定会讨回一个公道的！”赵铁柱的话在悲愤之中，又带有了一点坚定的味道在里头。

　　“其实我们刚才都看的出来，是你这边占据了优势，但是最后审判长却判你们败诉，对此，请问你有什么想说的吗？”林蕾问道。

　　“没什么想说的，公道自在人心，我觉得，如果讹人的人，是一把刀的话，那审判长，就是持刀手，如果没有他最后斩的那一下，刀就是再锋利，也只是摆设而已。是他，彻底的击碎了传承了几千年的传统美德，我们不怕被人讹，只要法律公平对待我们，那样子的话，就算成天被人讹，那又如何？只是很可惜，原本本该是我们坚强后盾的法律，法官，却成了现在的刽子手。”赵铁柱的脸上满是无奈。

　　“那请问你以后再碰到这种事，你还会去做么？”林蕾问道。

　　“呵呵，不做了。”赵铁柱整个人突然有种意兴阑珊的感觉，“我经历过一次后，再也不想经历第二次了，也许第二次不会碰到这种人，但是第三次第四次呢，而且在做好事之前，必须要想一下会不会被人讹诈，那这还算是做好事么？”

　　“谢谢您接受我们的采访。”林蕾说完之后，转头对着摄像机，说道，“在这样一个人们道德素质水平日益降低的年代，做好事被人讹诈的事情日益频发，在我们还在埋怨越来越多的人对不法现象视而不见的时候，我们是否应该想想，是什么原因，导致了人情的冷漠？难道真的是害怕被人打击报复么？我觉得不尽然，我觉得更多的人，不是害怕不法者，而是在害怕自己所帮助的人，谁也不知道，他们会不会在下一秒，转头咬你一口！谁也不希望自己在做好事的时候，做的泪流满面。这种日益频发的现象的背后，到底是谁在纵容？或者说是谁在不作为呢？想来人人心中，都有一杆秤！这是本台记者林蕾，发自FJ第一法庭的报道。”

　　林蕾在说到谁在不作为的时候，小林很适时的将摄像机的镜头一台，对准了审判庭正中央那个大大的天枰，仿佛在说就是这些人不作为一般。

　　“好了，现在还得赶紧回去剪辑一下，争取晚上就能上晚间新闻。”林蕾说道。

　　“嗯，那麻烦你了。”赵铁柱点了点头，“我也得去做点事情了，不然老是让人觉得咱好欺负似的。”

　　胜诉的那一方的老妇人，鄙夷的看了赵铁柱一眼，随机跟着两个儿子，还有一众亲友，一起离开了法庭，这些人无一不是抬着头离开的，因为他们胜诉了。

　　“到底谁才是胜利者呢？”赵铁柱叹了口气。

　　“这场诉讼，没有胜利者。”苏格拉出现在赵铁柱身边，说道，“他们赢了，是公众道德的缺失，他们输了，这缺失，却不会因此而弥补回来，即使你最后赢了，但是这种事情在人们心中造成的伤口，已经难以愈合了，谁也不想自己做好事结果惹得一身麻烦。”

　　“所以我才想要杀鸡给猴看。”赵铁柱的眼里爆发出一阵杀意，随即却是很快的就消散开来，“我一定要让天下间那些良心被狗吃了的人明白，狗咬吕洞宾，一定是要付出代价的，这样子，也许就不会有那么多人会去做这种事了。”

　　“你想改变社会？”苏格拉诧异的问道。

　　“反正现在都这样了，我何不试试了？”赵铁柱笑着说道，“也许只能改变一小部分人，但终究也是改变，不是么？”

　　“……没想到你丫还有社会责任感啊，真是神奇。”苏格拉的表情，看似嘲笑，其实却也有着一丝敬佩。

　　“哈哈，社会个屁的责任感，我算个什么玩意儿？顶多也只是改变一些我看不惯的事情而已，你也知道，我看不惯的话，就会十分难受的。我这也算是让自己不难受点。”

　　“哈哈，慢慢来吧。”苏格拉说道，“很多人连改变一点，都没办法做到呢。”

　　“呵呵，接下去，得好好的和这些人玩玩了，还有那个法官，啧啧啧，这些人，一个都逃不了。”赵铁柱的眼里闪着妖异的光芒。


第八百八十六章 输了更好

　　林蕾本来都已经打算离开了，听到了赵铁柱和苏格拉的对话之后，林蕾的心却是多少被震撼了一下，现在虽然很多人在说社会责任感，但是到底有几个人真正有社会责任感的？大家都各做各的事，碰到点不公平的事情，好一点的，就是嚷嚷几句，一般的，也都只是看戏的心态，有哪些人真的想过去改变些什么东西？没有，一个都没有。

　　所以林蕾在听到赵铁柱那略微有点幼稚，或者说幻想的话时，原本是有点不屑的，人，不是你想改变，就能改变的，难不成你真当自己是孔夫子，或者马克思么？

　　只是看到赵铁柱那种认真的眼神的时候，林蕾却是没来由的感觉到了一种信服的感觉，就好像赵铁柱说了要改变，那就肯定能改变一般，林蕾一下子就觉得，也许赵铁柱说的，真不是幻想呢？

　　“希望你能成功。”林蕾在心里默默的祝福了一句之后，就带着小林等人离开了，而林思则是在寻思了一阵之后，没有跟着离开，而是来到了赵铁柱身边。

　　“输了，感觉如何？”林思问道，话里多少有点得瑟的味道在里头。

　　“是不是想说我没有看重你，不然让你爸打个招呼，这场官司我就赢了？”赵铁柱玩味的看着林思，问道。

　　“哼，本来就是。”林思傲然道，“如果你让我做领队，我只要跟我爸说一下，让我爸跟他打个招呼，这都是十分简单的事，FJ市级干部，没有结果不怕我爸的。”

　　“哈哈，如果你爸真那样子，那就是对自己的政治生命不负责了。”赵铁柱笑道，“这种事情，不是你爸一个小小的纪委主任能参合的，跟你这么说吧，这次输了官司，其实对我来说，反而更好。”

　　“你就嘴硬吧。”林思不屑道。

　　“反正我是这么觉得的，至于你信不信，那就不是我能管的了。”赵铁柱笑着说道，“林蕾都走了，你还在这里做什么？”

　　“我打算对你做全程的追踪报道！”

　　“全程？追踪？”赵铁柱神色轻佻的说道，“你打算跟我怎么个全程法？我去睡觉你也跟着么？”

　　“这个倒不是。”林思仿佛没有看到赵铁柱那轻佻的神情一般，平静的说道，“我是不会输给林蕾的，但是我却不会和林蕾那般，牺牲自己取悦你，我会靠我的智慧，来取得你身上的新闻的。”

　　“我的新闻，你做一个专题都说不完。”赵铁柱盯着这个俏丽而又有一点自以为是的女人的嘴，这嘴唇看着也不厚啊，不是说厚的嘴唇那啥的时候更加销魂么？

　　“哦？那我能问问你，你是做什么的不？”林思问道。

　　“这个，你自己看吧，我让你跟着，哈哈。”赵铁柱笑着转身就离开了法庭，苏格拉看了一下林思，说道，“铁柱，可不是凡人哦。”

　　“切，说的跟神一样。”林思不屑的哼了一声，跟着赵铁柱一起出了法庭。

　　“乖徒儿，接下去你打算怎么办？”雷暴问道。

　　“还能怎么办？我白面上的招呼，已经打到了，他不鸟我，那我只能玩点我本职的工作了。”赵铁柱说道。

　　“本职工作？”

　　“呵呵，走吧，师父。”赵铁柱说着，坐上了自己的那辆黄色QQ，雷暴坐在了副驾驶上，而林思则是自顾自的打开后门钻了进来。

　　“你真打算做全程的？”赵铁柱好笑的问道。

　　“当然。”林思点头道。

　　“你不怕我把你给带到没人的地方给禽兽一把？”

　　“切，你也得有那胆子，我爸……”

　　“你爸是纪委主任，是吧？不用说了，我知道。”赵铁柱打断了林思的话，说道，“那我就让你看看我是怎么做事的。”

　　“拭目以待。”

　　赵铁柱发动了汽车，一边拿起了电话。

　　“帮我查一下FJ第一法院第三民事审判庭的审判长，我要他所有的资料。”赵铁柱说完，就挂了电话。

　　“哟，当你是FBI还是CIA呢？装酷哦？”林思笑问道。

　　“呵呵，我倒是不喜欢装酷，我挺喜欢装逼的。”赵铁柱开着车，往血魂堂在FJ市中心新进驻的总部而去。

　　血魂堂已经在近日将总部给迁到了FJ的市中心最繁华的地段，当然，明面上这里是一家上市公司，当然，其本质也是上市公司，这家公司的名字叫赵氏实业，是赵铁柱从赵家拿到的最大的一个产业，市值达到上百亿的巨型公司，这一幢的大厦，都是赵氏实业的，赵铁柱在这里面有自己的办公室，在最顶层的区域，而铁手独孤皇天这些元老人物的办公司，也都在这里。

　　血魂堂的帮众，则全部进入了赵铁柱创办的赵氏安保公司，摇身一变成了有正经工作的人，而且还都是挂靠在赵氏实业的名下，整个安保公司的总部就在赵氏实业旁边的大厦，在赵氏实业这幢大楼里的所有保安，都是血魂堂的精英，只要把衣服给脱了，那就是能拿刀拿枪上前干的。

　　“不要跟我说你是这家公司的员工。”林思抬头看着这幢FJ最高的建筑，说道。

　　“哈哈，还真让你猜对了，我可是这里的管理层。”赵铁柱得瑟的笑道。

　　“哟？管理层？难怪你这么有信心呢，赵氏实业，可是FJ的航空母舰一般的大型公司啊！”林思说道。

　　“哈哈，你不是要全程跟踪么？跟我来。”赵铁柱说着，就走在了前头。

　　“乖徒儿，你对这女娃娃，有心思？”雷暴低声问道。

　　“能有什么心思呢？哈哈，人家这巴巴的送上门来，我不做点什么事，那不是对不起自己这黑帮老大的名头了”赵铁柱笑道。

　　“哈哈，和你老爹一样，只要你送上门的，就一定会让你留点东西在手上，啧啧啧，虎父无犬子啊！”

　　“我可不敢跟我老爹比，至少我不会强大到让国家都忌惮的地步。”赵铁柱说道。

　　“赵总！”

　　有几个身着保安制服的人正在大厅警戒，看到赵铁柱进来，纷纷点头叫到。

　　“嗯。”赵铁柱不动声色的点了点头，走进了电梯。林思跟在身后，惊异的看着那些壮硕的保安。

　　“难不成这赵铁柱，是赵氏实业的老总之一？”林思暗自猜测。


第八百八十七章 赵铁柱的反击

　　一想到赵氏实业，林思就想到了赵氏实业的幕后老板，据说这赵氏实业的幕后老板，是京城五大家的赵家的继承人之一，而且这个老板是最近被赵家新任命的，神龙见首不见尾的那种角色，而赵氏实业虽然算不上整个FJ最大的公司，但是排在前十还是有的，赵铁柱既然姓赵，那他估计也是这赵氏实业的某个股东的儿子，然后被人给安插进来当了个经理之类的。

　　至于赵铁柱会不会是股东，林思没有去想，顶多是有点股权的，赵氏实业，多大的一个企业啊，岂是你一个二十多岁的年轻人能当股东的？赵家族人上万，要是你一个二十多岁的年轻人都能当股东，那赵家就真的是没人了。

　　跟着赵铁柱一起进了电梯，林思好奇的问道，“你在这里，是个什么职位呢？”

　　“我？哈哈，我就一混吃等死的挂名老总而已。”赵铁柱说道，“每年从这里头拿钱出去花天酒地，典型的二世主。”

　　“我说你也应该是一个二世主。”林思认真的点了点头，“不过，你爸应该就是这赵氏实业的某个股东，或者高层吧？”

　　“这你都知道？”赵铁柱惊讶的看着林思。

　　“笑话，这只是简单的推理而已，我都从我爸那里学来的，告诉你，我爸可是纪委主任！”林思傲然道。

　　赵铁柱直接无视了。

　　赵铁柱没有上最顶层他的办公室，而是来到了下面几层的铁手的办公室，铁手正在这办公室里不知道在看着什么东西，看到赵铁柱带着一个女人进来，而且还是一个美女，铁手坏笑着说道，“铁柱哥啊，这又是哪家闺女呢？”

　　“这位？这可是市纪委主任的女儿，林思小姐。”赵铁柱介绍道，“听清楚啊，这位可是市纪委主任的女儿啊！”

　　“哦？市纪委主任？”铁手听出了赵铁柱话里调侃的意思，“副厅级的吧？”

　　“正厅级的待遇！”林思强调了一下。

　　“哦哦哦！正厅级待遇啊！”铁手点了点头，“挺大的官儿，和市长差不多一个级别了啊！”

　　“必须的。”林思笑着说道。

　　“铁柱哥，有什么事么？”铁手却是转过头看着赵铁柱，没有再理这林思。

　　“给我几个好手，有事情要干。”赵铁柱说道。

　　“哈哈，你的事情，我来干就是了，要什么好手，我再把他们叫来，咱们哥几个，还没有做不了的事了。”

　　“一点小事而已，犯不着你上，给我几个能下的了狠手的人就是了，当然，得控制的住自己手上力道的人，底子也得干净。”

　　“那好，我现在就给你叫，5个够不？”

　　“5个够了，得快点。”赵铁柱说道。

　　“好咧。”

　　铁手说完，就拿起了桌子上的电话打了出去，不多久，就有几个保安打扮的人出现在赵铁柱的身前。

　　“等一下你们跟铁柱哥一起去做事，事情做好了的话，好处是你们想不到的！”铁手说道。

　　“知道了！”这几个人的职业素养还是很高的，虽然脸上看着挺高兴的，却也没有再多说一句话。

　　“你给他们安排一辆面包车吧。”赵铁柱说着，就自顾自的出了铁手的办公室。

　　“喂，你这是想要干嘛？”林思有点不理解赵铁柱的举动了。

　　“还能干嘛？白的来不了，我自然就玩黑的了，哈哈。”赵铁柱笑着说道。

　　“黑的？黑社会么？你竟然连黑社会的都认识！而且这可是赵氏实业的总部啊，刚才那人，看着职位不低吧？竟然随便就能联系上黑社会？”林思诧异的问道。

　　“哈哈，你就不懂了吧？什么叫商匪？那就是经商的人没几个不土匪的，知道吧？更别提赵氏实业这么大的企业了，牛鬼蛇神要是没有多认识一点，碰到点什么事，难不成都得去报警？这里头的道道很多的，就是你老爹，也管不到这来。”赵铁柱笑着说道，一副你什么都不懂的样子。

　　“喂，我说你，黑社会还这么嚣张呢？这可是共挡的天下，你信不信我让我爸的人抓你们？我爸可是纪委主任，跟警察局长很熟的。”

　　“李刚么？”赵铁柱笑着问道。

　　“是啊，怎么，你也知道吧？那可是市局局长，我爸使的动的，哼。”林思傲然道。

　　“哈哈，那你别跟着我就是了，等会儿我们要做点不好的事，你跟着，碍眼。”赵铁柱说道。

　　“我说了做全程追踪，就是全程追踪了，你别想甩开我啊，我倒是想看看，你会怎么做呢。”林思说道。

　　“那随你吧。”赵铁柱无所谓的耸耸肩。

　　“乖徒儿，你这泡妞，比你老子还厉害！”雷暴突然出现在赵铁柱身边，小声说道。

　　“哦？”

　　“你这欲擒故纵的，用的是太厉害了，这女娃娃，看着挺聪明的，还不是被你三言两语给搞的一直跟着你不放？这男女之间，接触多了，没事也会变得有事了，你这还是让人巴巴的倒贴着上你，你这功力，强！”

　　“这……师父，其实我的思想很单纯的。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“这句话，你老子以前也最喜欢说，每次我看到他那几个女人，我都很想扁他。”雷暴认真说道。

　　“您老可别扁我，我现在身子骨虚的很，受不了您老爱的教育。”赵铁柱讨饶道。

　　“那就少学你老子啊！”雷暴哼了一声。

　　赵铁柱下了楼后，几个保安已经换下了保安制服，统一呆在楼下的停车场等着赵铁柱。

　　“等一下你们就按我说的去做。”赵铁柱将低声对几人吩咐了一番后，这几个人坐上面包车，就离开了。而后赵铁柱拿起手机，打了个电话出去。

　　“周庭长，你好啊！”

　　“你是？？”周强正开着车回家呢，突然接到一个陌生人的电话，有点疑惑，听声音，还挺耳熟的。

　　“我是赵铁柱。”赵铁柱淡淡说道。

　　“哦，是你啊？怎么，你打算上诉？还是赔钱？”周强笑着问道，那笑容，就跟一个胜利者一般。

　　“没有，我只是告诉一下周庭长，这每天没事，还是少在外头晃荡，不然你也知道，FJ最近的治安，不是很好，要是有那不开眼的人碰了您，或者您的儿子啥的，那也不好，是吧？”赵铁柱笑着说道。


第八百八十八章 搞你儿子

　　“你这是威胁我么？”周强是声音蕴藏着一丝的火气。在神州，天大地大，政府工作人员最大，周强干了这么多年政府工作了，也碰到过那么几个不开眼的，但是却没有如赵铁柱这般直接威胁的，而且赵铁柱不威胁他，还威胁了他的儿子！混黑的人都有一句话，祸不及家人，赵铁柱这番做法，着实惹恼了周强。

　　“也不是威胁，只是给您提个醒。”赵铁柱笑着说道，“路上开车，碰到来车的时候，最好小心点，有些人你也知道，开车技术不过关，要是和您碰着了，他们死没死的，很您无关，要是您伤了残了，甚至死了，那我们国家可就少一个为人民服务的干部了啊！”

　　“我这么多年政府工作，不是白做的。”周强强压怒气说道，“你要是敢对我，或者对我儿子做出什么事，你会后悔一辈子的，跟政府对着干的人，都没有好下场的。”

　　“哟，谁说我对着干了？哈哈，我只是提醒而已，您也别忙着找录音功能了，咱们话就到这儿，我记得你儿子，好像现在自己开了一家公司吧，我现在去找他坐坐去。”赵铁柱说着，就挂了电话，而周强的手指头，刚刚按上了录音键。

　　“混蛋！”周强怒喝一声，随即打了个电话给自己的儿子，周星。

　　“小星，你现在在哪呢？”周强问道。

　　“和朋友在外头喝酒呢，怎么了？”周星的声音听着有点含糊，像是有点醉了的样子。

　　“没事，你和你那些朋友好好呆着，不该去的地方别去，人少的地方，也别去，知道不？”周强嘱咐道。

　　“知道了，我今天可是和一个身份尊贵的朋友在一起呢，得陪着他。”周星说道。

　　“那好吧，晚上早点回家。”周强说着，就挂了电话。

　　“周星，谁的电话呢？”一个男子微笑着问道。

　　“苏大哥，是我老爹的电话，呵呵，让我早点回去睡觉，来，咱们走一个，今天很高兴认识您。”周星举起酒杯，“我全干，苏大哥随意。”

　　“哈哈，好好好。”男子笑着看着对方将一杯白酒一口闷掉，笑的十分开心，头顶上那一顶小帽子随着这个男子一抖一抖的。

　　“苏大哥，您是刚来FJ的么？”周星喝了酒之后，问道。

　　男子笑了笑，“早来了，最近帮家里做事，那个超级女人你知道吧？那就是我在做的。”男子的脸上带着得意的笑容。

　　“啊星啊，这次苏大哥能赏脸过来，你可得多喝两杯啊！”在一旁的一个有点胖的男人笑着说道。

　　“那是当然的。”周星点了点头。

　　就在这时，那关着的门被敲响了。

　　“谁呢？”周星站起身就去开门，在这个包厢里，有5个人，论身份的话，他是最低的，所以这种事，也只能由他去做。

　　“你是谁？”周星将门打开，看着眼前一男一女，问道。那双眼睛，却是在这面前那个女人身上多停留了一会儿。

　　“我找苏格拉。”一个柔和的声音想起。

　　“哦，苏大哥，找您的。”周星将身子让开，让门口那一男一女走了进来。

　　“铁柱，你可来了。”被叫做苏大哥的男子站起身，脸上带着诡异的笑容。

　　“哈哈，苏格拉，没想到你们竟然跑来这里喝酒啊！”赵铁柱笑道，而后看了一下其他人，说道，“这些都是你朋友？”

　　“嗯，这些，都是朋友。”苏格拉点了点头，而后对众人说道，“这位，是我在京城里的好兄弟，赵铁柱。”

　　“赵哥好。”众人纷纷叫到。

　　赵铁柱点了点头，“大家好啊，哈哈，你们这喝酒，也不叫上我呢？”赵铁柱一边说着，一边坐到了苏格拉的旁边，林思看了一下周围的人，也不知道赵铁柱为什么把她带到这里来。

　　“这个是周星。”苏格拉对赵铁柱介绍道。

　　赵铁柱神色和善的点点头，说道，“你爸是周强吧？”

　　“嗯，是啊，赵哥认识我爸？”周星好奇的问道。

　　“嗯，有点交情，没想到在这里能碰到你啊，来，咱们走一个。”赵铁柱说着，接过一旁的胖子递过来的酒杯，示意了一下周星。

　　“好好好，既然赵哥认识我爸，那您要是有空的话，可以去我家玩玩啊！”周星邀请道。

　　“嗯，有机会会去的，来，喝酒。”赵铁柱一连和周围的人各干了一杯。

　　而林思，却是呆住了，眼前这人，竟然就是周强的儿子！

　　这赵铁柱，到底有多神通广大，这才判决没过去一个小时，赵铁柱的人，竟然就和周星喝上了酒！林思可不相信这都是缘分，任何缘分的背后，都是有某些必然的因素的，林思是一个阴谋论者，所以她坚信，这世界上任何东西都是有其原因的。

　　赵铁柱的酒量不用多说，而林思因为是赵铁柱带来的女人，倒是没有人逼她喝酒，这边一直喝到了晚上七点多，大家都已经喝的差不多了，赵铁柱对苏格拉打了个眼色，苏格拉心领神会，打了个哈欠说道，“唉，这大晚上的，光喝酒也没什么意思，我对FJ不熟，周星，你有没有什么好玩的东西，带我和铁柱一起去耍耍啊！”

　　“这个……玩的东西，倒是有。”周星说着，有点尴尬的看了一下林思，“只是，不知道苏哥和赵哥，会不会喜欢。”

　　“哈哈，你说说看，我这人，就喜欢玩的。”苏格拉说道。

　　“呵呵，我们经常几个人一起，然后再约几个朋友，找个总统套房什么的，开party，然后大家都很能玩的开。”周星说道。

　　赵铁柱眉头一挑，自己等的东西，终于来了。

　　这周星的底细，赵铁柱早早就打听清楚了，正所谓有其父必有其子，周强能在外头包小蜜，这周星，在私生活上，也十分的放荡，最喜欢做的，就是跟几个狐朋狗友开无遮大会，一群男男女女，都没有穿衣服，然后开个总统套房或者租个别墅啥的，一群人在里头吃喝玩乐，有感觉了直接就可以提枪上阵，赵铁柱在查清楚这周强的底细之后，就让苏格拉混进这伙儿人进来。


第八百八十九章 会玩的官家子弟

　　苏格拉，那可是京城大少，要进入这种二三流公子哥的圈子，那真的是分分钟的事，判决完没有多久，苏格拉就在朋友的引荐下，通过一些巧合认识了这周星，而苏格拉的身份，也被周星这伙儿人知道，对于地方二三流公子哥来说，苏格拉的层次，比他们高出一幢楼那么高去，居然肯屈尊和他们一起玩，这简直是鱼跃龙门的最好时机啊！所以你情我愿之下，没有一个小时，一伙儿人就好的跟哥们似的了，而赵铁柱后来来了之后，虽然苏格拉没有提赵铁柱的身份，但是单单看人家身边跟着的女人，周星等人就知道赵铁柱也是一个牛逼人物，都是FJ人，自然是知道FJ省一台当家花魁，就是眼前的女人林思了。

　　林思在不知不觉间，就被赵铁柱所利用了。

　　既然苏格拉提出想再玩点东西，那这伙儿人自然就得努力逢迎了，而周星就觉得，如果只是普通的喝酒玩乐找小姐，估计苏格拉和赵铁柱不会有什么兴趣的，只有这种多人的群P大阵势，也许能够让他们有点兴趣，而一旦有兴趣，肯跟他们一起玩的话，那众人间的关系，将会有一个突飞猛进的发展。

　　而且……周星看了一下林思，到时候如果赵铁柱和自己等人玩无遮大会玩的兴起，让这女人也下来跟大家一起玩一下，那指不定得多爽呢，他可是知道，这林思可是市纪委主任的女儿，如果能上了她，即使是第三手第四手，那也是十分值得炫耀的事的。

　　“哦？开party？有美女不？”赵铁柱笑问道。

　　“有，都是本土的美女，呵呵，我们这的女生，都玩的比较开，只是质量上，不知道会不会比京城差，两位大哥都是京城来的人，我们小地方出来的，还真挺怕不对您二位的口的。”周星说道。

　　“哈哈，没事儿，我们在京城，其实也经常开party的，大家一起玩，多惬意，是吧？”赵铁柱说道。

　　“呵呵，我们也是这么想的。”周星说道，“要不，我们现在就去安排人准备？”

　　“去吧去吧。”赵铁柱挥了挥手，周星就和那个胖子一起离开了这个房间。

　　“阿星，你说，这两人，可靠不？”在房间外头，胖子低声问道。

　　“管他可靠不可靠，这两人，可都是京城来的大少，知道京城五大家不？赵钱孙李周，这赵铁柱姓赵，而且看样子苏格拉都挺尊重他的，肯定就是赵家出来的人，而京城五大家之外的家族，就属苏家最猛了，眼下这两人，可都是在和我们一起玩啊！这可是天大的机会，咱们在FJ，也只能算是二三流的，如果我们能够和他们称兄道弟的话，那咱们能立马晋身到一流，到时候，以前那些看不起咱们的人，都得巴巴的来讨好咱们，至于他们可靠不可靠，我们对他们来说，就跟蝼蚁一般，我爸也就一个庭长而已，他们两人家族里头随便出来个人，都能蹂躏我爸，他们能图咱们什么呢？我觉得可能是他们看咱们顺眼，这才给咱们孝敬他们的机会的，你也知道，并不是谁都有资格孝敬这些真正的大少的。”周星说道。

　　“那倒也是，不过，咱们真的要跟他们玩那个？”胖子还是有点忐忑的样子。

　　“不玩点刺激的，能得到他们的欣赏不？他们什么没玩过？估计也就这种东西，他们没碰到过，毕竟，像他们那个层次的人，应该是不会玩这个的。”

　　“那我们还怎么取悦他们啊？”胖子问道。

　　“这你就不懂了吧？”周星有点得意的说道，“他们不会玩，不代表他们不想玩啊，偶尔放纵一下，远在FJ，谁能知道呢？对吧？”

　　“那确实是，那走吧，我负责叫人，啧啧，这回得把咱们压箱底的那些人给叫出来了，唉，也不知道等一下那个林思会不会跟着一起去玩，到时候要是有机会一亲芳泽的话，周星，你可得让着我啊！”胖子说道。

　　“让着你让着你，我不跟你抢。”周星笑着说道，心理却是鄙夷不已，“要不是你老子比我老子大，我会让着你这么个没脑子的肥猪？”

　　大概过了半个小时左右，周星和胖子就回到了房间里头。

　　“都准备好了，咱们过去吧？”周星问道。

　　“好，在哪儿？”赵铁柱说道。

　　“在西湖别墅区那，呵呵，我们长期租了一幢别墅，刚好可以玩。”周星说道。

　　赵铁柱不动声色的看了一下周星，据他所知，西湖别墅的租金，一个月也得十来万的，这伙儿人，还真是各个都挺有钱的呢，看来，这些人的老子，也都没有一个屁股是干净的，正所谓当官不赚钱，每年干嘛那么多人考公务员呢？

　　“铁柱，要玩什么？”林思看着几人神色诡异而又猥琐，问道。

　　“玩群P。”赵铁柱将脸凑到林思的耳边，低声说道。

　　“什么！”林思惊叫一声，看到周围的人看向自己，忙说道，“哎呀，你少吓我呢，我可不怕你吓。”

　　“呵呵。”赵铁柱看到他们都注意到自己这边，也就没有再说话了。

　　“苏哥，赵哥，你们是开车过去，还是我安排人过来接你们？”周星问道。

　　“我叫人开车过来，西湖别墅区，我还是知道在哪的，到时候你们在门口等我就是了。”赵铁柱说道，“苏格拉，我载你吧？”

　　“好咧。”苏格拉笑着说道。

　　“那好，咱们就走吧。”周星说着，在前头带起了路。

　　路上，赵铁柱发了条短信，吩咐铁手安排个人去把自己那辆25号的奥迪车开来。

　　等到了楼下，赵铁柱站着等了几分钟后，25号车就从不远处驶来了。

　　周星等人是陪着赵铁柱等车的，看到那辆挂着省委25号车牌的奥迪车，几人的眼睛就是一阵火热，这些公子哥，最厉害的也就是市一级的，甚至于还不是市里顶尖的那种，比李子琪还差上许多，所以看到这省委的车牌，赵铁柱在众人心里的地位，一下子又拔高了很多。


第八百九十章 聚众一起玩

　　从车上下来一个身材健硕的男人，这男人走到赵铁柱身前，低头叫了一声赵哥后，就把钥匙拿给了赵铁柱。

　　“麻烦你了，你可以先回去了。”赵铁柱说道。

　　“不麻烦。”这人笑着说道，随即就转身离开了。

　　“好了，不用在这里呆着了，你们在前头带路吧。”赵铁柱说道。

　　“好咧。”周星说着，就去一旁的停车场开自己的车。

　　“看到没？省委25号车，就跟他的私家车一样，叫一下就来，这种身份的人，对咱们能有什么企图？”周星说道。

　　“确实，确实。”周围一众人忙附和道。

　　不多久，几辆豪车从停车场开了出来，这些车里，最差的也是宝马X5，其他的，都是一些一流的车子，这几辆车在前头带路，赵铁柱则是开着25号车，带着苏格拉和林思，慢慢的跟在后头。

　　“苏格拉，你这办事效率，还真是高啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“那是当然的，你给我发短信之后，我马上就安排人联系这周星了，然后制造一些巧合，就和他们称兄道弟了，不过啊，我跟你说，这些人，还真就一辈子二三流的命，说话做事，和一流的那些人比，还是有点差距。”苏格拉说道。

　　“哈哈，什么样的身份，造就什么样的人，让你跟他们呆个一年半载的，你也这样。”赵铁柱笑道。

　　“也许吧，铁柱，接下来要怎么做？难不成咱们真的跟他们一去去玩群P？或许他们能叫美女去，但是我可不玩这种低档次的事，而且，公共汽车我也不上。”苏格拉正色道。

　　“切，搞的我就会上一样。”赵铁柱不屑的说道，“我等会儿联系个派出所的，到时候让他带人过去抓他们去。”

　　“哦！！明白了，到时候这周星被抓，周强自然就坐不住，虽然聚众淫乱不是什么大事，但是如果有心运作的话，那要掀翻周强，也不难，最差也得让周强挪位置。铁柱啊，你这心，真是越来越黑了哦。”苏格拉说道。

　　“哈哈，说到黑心，和周强这些人比起来，我还差得多了，你看前面那些车，有一辆少于100万的不？周强一个月的工资也就三千多，一年三万多，加上福利，总共也就5万多吧，这一百多万的车，他得存20年，而且还得不吃不喝不生病不买房，你觉得，可能么？”

　　“这倒是，只是大家都知道，这玩意儿，就没有几个不黑的。”苏格拉说道。

　　“呵呵，这倒也是。”赵铁柱点了点头，拿起手机就打给了FJ大学附近派出所的王所长，这是赵铁柱能联系到的唯一一个所长了，至于市局，赵铁柱也能联系到李刚，但是他和李刚不是一路的，和李刚的儿子李子琪，那更是赤果果的敌对，甚至于如果让赵铁柱找到李子琪和苏雁妮被枪击一事有关，赵铁柱可就不管他是李刚的儿子还是什么刚的儿子，反正哥们就让你死，必须得死，谁拦着都没用的那种！

　　对于敢动赵铁柱女人的人，赵铁柱从来都不会心软，朱二是开枪的人，所以他死了，死的很惨！

　　王所长正安逸的带着几个手下走街串巷呢，美其名曰进入基层，其实就是几个人闲的蛋疼，看能不能抓到个赌博啊啥的，这样子就有外快收入了，只是今天晚上逛了这么久，都没有找到自己想要的，王所长颇有点不满了，这社会河蟹了，大家闲钱多了，你不拿出来赌两把，都存着干嘛？难道都打算买车买房么？现在这房价，你普通人不用点其他方法，买的起么？真是的，这么好的晚上，竟然都没抓到一伙儿赌博的！这社会太河蟹，也不好啊！

　　就在王所长寻思着是不是要抓点野鸡，兴许还能收点罚款呢，王所长的手机就响了起来，一看来电显示，王所长身子就是一抖，随即接起电话，恭敬的说道，“铁柱啊，这大晚上的，有什么指示吗？”

　　“指示倒是没有。”赵铁柱笑道，“不过是有一件好事要跟你说一下。”

　　“好事？”

　　“是啊，就是好事，我这里发现一伙聚众淫乱的人，当然，不排除他们里头有金钱交易，这一大伙儿人，估计得有十多个，这要是都被你抓了，那可是一大笔功劳啊！”赵铁柱说道。

　　“这……”王所长有点犹豫了，他不傻，赵铁柱何等身份的人，怎么会去管这种闲事，这里头，肯定有猫腻。

　　“当然，这伙儿人的身份，是有点特殊的。”赵铁柱一下子就说出了其中的猫腻，“里头有几个人，是政府工作人员的子女。”

　　“什么？”王所长好悬没有把手机给扔出去，“都是谁的子女呢？”

　　“这个，好像最差的就是一个副处吧。”赵铁柱说道。

　　“最差的……副处！！”王所长咽了口口水，自己虽然是派出所所长，可也只是正科级而已，副处，那是比自己还高一级的人物，而且是最差的是副处，那往上，肯定有正处，副厅，这赵铁柱，简直是要把他往雷包上捆啊！

　　“这，铁柱啊，你也知道，我官小，这些人，我管不到啊！”王所长说道。

　　“没事儿，他们的老子官比你大，又不是他们官比你大，王所，我可是好心把这事儿告诉你的啊，你做不做，是你的事啊！”赵铁柱的声音有点低沉。

　　“尼玛啊，什么叫我做不做是我的事啊，这事儿你都跟我说了，我能不做吗？我要不做，那我不就往死了得罪你了啊？到时候就你这肚量，指不定得给我好看，那我跟谁哭去啊？”

　　“王所，决定好了没啊？兵贵神速啊！别到时候他们都散了，你才来，这就不好了。”赵铁柱有点不满的说道。

　　“好吧，我马上带队过去！”王所咬了咬牙说道，“只是，铁柱，要真有什么事，你可得帮着我点，咱们这可是许久的交情了啊，我帮你做了不少事了！”

　　“那是自然的！”赵铁柱笑着安抚道，“我对自己人，都是十分好的。”

　　赵铁柱这“自己人”三个字，让王所长的心跳一下子就加快了。


第八百九十一章 王所长的机遇

　　前文王所长自己说了，他不过是一个科级干部而已，而且被分配到FJ大学这种偏远郊区来，几乎能肯定王所长没有后台。

　　在神州，你当官的没有后台，那唯一的结果，就是被边缘化，而王所长这是属于比较好的，好歹也是个派出所所长，手头有人手上有权，只是这辈子想要进市局，那真得指望着上天的垂青了，而王所长原本也已经打算认命了，反正现在自己吃喝不愁，时不时的别人有点孝敬，买车买房基本上不成问题，然后也许等退休的时候看能不能再混个副处级的待遇，没有想到，赵铁柱竟然在这个时候打电话给自己了！

　　而王所长知道，换届选举的日子，不远了，自己如果这次换届选举没有上去的话，那又不知道得再等多少年了，岁月无情，王所长有时候觉得自己真是背，能力有吧，可是出身不好，一辈子只能窝在郊区当派出所所长，所以，赵铁柱“自己人”三个字，直接就把王所长心里已经被岁月蹂躏的差不多快要消失不见的野心给撩拨的精神焕发了。

　　“铁柱，地点在哪儿？”王所长红着眼问道。

　　“你带几个靠谱的手下，去西湖公寓外头侯着，到时候我会给你短信的。”赵铁柱说着，就挂了电话。

　　“王所，这是怎么了？”一个小警察好奇的看着仿佛一瞬间变成了发情公牛的王所长。

　　“没怎么，小李，马上给我把小陈小周小林叫来，咱们晚上，要出去做大事！！！”王所长大声说道。

　　这被叫做小李的警察愣了一下，随即惊喜的说道，“王所，是不是有大的赌局？”

　　“哈哈，比这个大的多。”王所长眼神有点迷离的看着前方，暗道，“这个赌局，赢了，就前程似锦，输了，就一无所有啊！”

　　“我们这可是真的玩群P哦，你确定你要跟着去？”在车上，赵铁柱笑着问林思。

　　“你们……真的要玩？”林思的脸色十分的怪异。

　　“当然，不入虎穴焉得虎子，我们总得取信于他们后，才能抓他们吧？而取信他们的最好方法，就是跟他们一起玩。”赵铁柱说道。

　　“怎么，这么腐化呢？国家干部的子女，竟然集体淫乱，这……这要是说出去，指不定得闹翻天了！”林思是做新闻的，自然知道这种事的影响力，丝毫不会逊色于赵铁柱做好事被讹这件事。

　　“切，不然你说那些贪官贪那么多钱，要干嘛呢？还不是为了给后代一个更好的生活环境？这都是可以理解的啦。”赵铁柱笑着说道。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，当官没有好处的话，谁愿意当？别说是这些人，就是你爸，我相信他的底子也干净不到哪儿去。”

　　“什么！你少污蔑我爸爸啊，我爸可从来没有收过人家一点东西的！”林思认真说道。

　　“那是你没看到而已。”赵铁柱说道。

　　“你！！你再敢污蔑我爸，我跟你没完！”林思就跟一只被触怒的小野猫一般，紧紧的盯着赵铁柱。

　　“哈哈，不说了不说了，其实吧，现在这年头，越底层的官员，他顾及的东西就越少，能玩的东西，也就越多，比如县一级的，县领导可以公然开着奔驰宝马招摇过市，但是市一级的，几乎就没有人敢了，因为位置高了之后，盯着的人也就更多了，也许一些不是问题的问题，放在别人眼中，也就是问题了，所以说，级别越高的干部，玩的就越不开。像周星这种的官二代，本身他的父亲就不是什么大官，也就差不多和县级领导一样，所以自然就能这么玩了，要是换做是苏格拉，你敢这么玩不？”赵铁柱问道。

　　“我要敢这么玩，不用别人曝光我，我老子就得打断我三条腿，要论当官的，我家也出过省部级的干部，所以这里头的道道，我是懂的，那时候我舅舅是HB省委副书记嘛，我那表哥的生活，可真是每天中规中矩的，虽然赚钱不少，但是玩的都是比较有层次，不会遭人诟病的东西，哪像现在这些小孩啊！”苏格拉说道。

　　“越是底层的，就越是赤果果。你要只要记住这点，就可以了。”赵铁柱说道。

　　“切，搞的你很知道似的。”林思不屑的撇了撇嘴，却是没有再多说。

　　赵铁柱笑着开着车，也没再说什么。

　　没过多久，周星等人的车就来到了西湖公寓的外头，而后打卡进入西湖公寓后，在西湖公寓里绕了一阵，期间更是经过了赵铁柱的家，赵铁柱看着家里闪着灯光，寻思着是李灵儿在家，暗笑一声，“在自个儿家旁边玩这种事，还真够刺激的啊！”

　　而凌雪的家则是在赵铁柱家的隔壁，赵铁柱经过凌雪家的时候，意外的看到了刚从外头归来的凌雪，凌雪整个人走路有点歪歪扭扭的，看样子像是喝了酒一般。然后站在自家门口，好像是要开门的样子。

　　赵铁柱摇了摇头，这女人，就是太冷了一点，不然这身材这脸蛋，那放在床上，就是一个妖孽一般的人物啊。

　　西湖别墅十分的大，又绕了几圈之后，几人才在一幢比赵铁柱家小的别墅前头停了下来。

　　“西湖别墅109号？”赵铁柱看了一下那个门牌号，默默的记了下来。

　　“赵哥，苏哥，到了。”周星小跑着来到赵铁柱的车前，俯身说道。

　　“嗯，这地方，挺不错的嘛。”赵铁柱说道。

　　“呵呵，西湖别墅在整个FJ，都属于顶尖的别墅区了。很多商人政要，都有在这里买房子。”

　　赵铁柱笑着点了点头，将车停好后，就下了车。

　　“走吧，大家都进去吧。”周星招呼着众人，一起进入了这幢别墅。

　　而在赵铁柱进入别墅后没多久，雷暴就出现在了别墅的外头。

　　“臭小子，说什么怕引起人家警觉，就不让我跟着，敢情你是来这里玩这种好事啊，啧啧啧，我可得好好跟着你啊！”雷暴怪笑一声，身子一动，就已消失在夜幕之下。


第八百九十二章 都是会玩的

　　这个别墅的内部，和赵铁柱那别墅相比，还是差了很多，因为整体小了许多，里面的房间，也就没有赵铁柱别墅那么多，只是装潢上，却是比赵铁柱的别墅豪华了许多，整个一楼大厅的地板上，铺着地毯，踩在上头软软的，赵铁柱寻思着这是周星一伙儿人为了在地上那啥的时候不会被凉到，特地铺的地毯。

　　在大厅的正中央，是一套巨大的沙发，这沙发十分的大，几乎占据了办个的大厅，沙发是真皮的，一张沙发上面，躺一两个人几乎不成问题，而在沙发旁边，各种各样的椅子，都比平时用的来的大，看来这伙人为了玩，还真的是做了十全的准备啊。

　　“等一下可真的要玩群P啊，你还跟着？”赵铁柱看了一下林思，低声笑问道。

　　“不会真的玩吧？你不会也真的跟着他们一起玩吧？”林思有点纠结的问道。

　　“都说了，不入虎穴焉得虎子啊！”赵铁柱说道，“不如你就说你喝醉了，要先休息，等会儿你直接上楼找个房间睡觉就可以了，等警察过来了，你才下来。”

　　“这……看看再说吧。”林思还是有点不甘心，自己说了要全程追踪赵铁柱的，可不能这么轻易就放弃的。

　　几个人坐在沙发上，周星走到一旁打了个电话之后，没过十分钟，就听到门铃声响了。

　　周星打开门，顿时传来一片莺莺燕燕的响声。

　　赵铁柱循声望去，只见大概有十个左右的女人出现在了门口。

　　这些女人看着都十分不错，无论是身材和脸蛋，都是上流的水准，虽然和赵铁柱的那些女人比还是有点差距，但是人家胜在数量多。

　　“果然是一个美女多如狗的年代啊！”

　　赵铁柱感慨不已。

　　“现在这时代，美女当然多了。”苏格拉在一旁笑道，“你说吧，就以十年为一个周期吧，你们学校，不是有什么校花比赛么？十年怎么也得有四十个的胜出者吧？而那些第五名第六名到第十几名的，估计也都十分有姿色吧？十年下来，那也是几百人了，是吧？这几百人可都是美女啊，而且十年，女人也老不到哪去，对吧？这还只是你一个学校的呢？还有其他大学，还有高中，这算下来，单单这种美女，就上千了，是吧？还有那些外地来的，还有那些没读书的，这年头，要美女比赚大钱简单的多了。”

　　“确实。”赵铁柱看了一下那些女人，那十个女人的手上，还各自提着东西，比如啤酒啊，小吃之类的，进来之后也没有一点生分的样子，将东西往正中央的一张大桌子上一放，然后一群人就一屁股坐在了沙发上，有的坐在那些男人旁边，一坐下就开始各种调情了。

　　林思有点不自然的看了一下身旁的女人，这些女人顶多也就二十多的样子，和自己差不多，只是每个人的脸上，都带着一丝的风尘气，这让这些人显得比林思成熟上许多。

　　“大家注意了啊，今天晚上的主角，可是我们的赵哥和苏哥，我在这里可以跟你们说，如果你们谁能让赵哥苏哥满意，那好处，可不是你们能想象的哦！赵哥和苏哥，可是京城来的人哦。”周星叫到。

　　众女一听是京城来的人，眼里就是一阵亮光，然后看向两人，就是不加掩饰的欲望！

　　敢一众人聚在一起玩群P的女人，已经无所谓礼义廉耻了。

　　这亮光更是让林思受不了，就在这时，其中一个女人看着林思，叫到，“咦，这不是午间新闻的主持人么？”

　　“啊，是啊是啊，我记得是叫林思是吧？”另一个女人叫到。

　　“哎呀，林思，你也来和我们一起玩呢？那以后我们就是姐妹了啊！”这群女人当中，有那么几个比较善于钻营的，一下子和林思套起了关系。

　　林思这下有点受不了了，她生平最恨的就是莫名其妙和你套关系的人，比如说，哎呀，我们是姐妹，人家这话说出来，你能怎么办？碍于面子，你总不可能说，我和你没什么关系？或者谁和你是姐妹啊？然后你只能一边应付着人家，一边就这么莫名其妙的成了人家的姐妹，到时候那人在别人面前一说，哎呀，林思是我姐妹，那你就更是解释不得了，如果非要解释，那又会让人说，林思这人，太高傲了，太不近人情了，我把她看作是自己的姐妹了，她竟然还说和我没关系。

　　这种事情，是最难处理的。

　　所以，林思坐立不安了。

　　“我有点困，想先找个地方休息一会儿。”林思柔声对赵铁柱说道，在和这伙人接触的这段时间里，她可是扮演着赵铁柱女朋友的角色。

　　“哦？困了哦？”赵铁柱这货的演技也是十分的好的，一边将手放在林思的腰上，一边关切的问道。

　　林思此时恨不得把这个借机占自己便宜的男人给切了小JJ数年轮，可是赵铁柱之前就跟自己说了，如果自己露出破绽，那就别打算在他身上再拿到一星半点的新闻，所以，林思忍了！

　　“嗯，困了！”林思点了点头，还打了个哈欠。

　　“那就去睡觉吧。周星，有干净的房间没有？”赵铁柱问道。

　　“有有有，嫂子这边走。”周星说着，站起了身。

　　赵铁柱伸手在林思的脸颊上捏了一下，说道，“好好睡觉啊，晚点我再叫你。”

　　“嗯，好的。”林思不着痕迹的瞪了赵铁柱一眼，跟在周星后头找了个房间呆着去了。

　　而林思一走，就有女人坐在了赵铁柱的身边，也就是原来林思的位置上。

　　“赵哥，我叫小凤。”

　　坐在赵铁柱旁边的女人，可以说是这十个女人当中最漂亮的一个了，身材也是相当的火爆，上身穿着的，是现在明星最喜欢穿的蕾丝透明装，里头黑色的内衣清晰可见。

　　“呵呵，小凤，可不小啊！”赵铁柱看着小凤丰满的上围，调侃道。

　　“哎呀，你真坏。”小凤娇羞的伸手在赵铁柱身上戳了一下，然后整个人顺势就往赵铁柱的怀里躺去。赵铁柱神色不变，欣然接受了她的投怀送抱。


第八百九十三章 乱搞

　　赵铁柱虽然觉得这种女人挺脏的，但是他现在可以算是深入虎穴啊，这被占占便宜什么的，赵铁柱觉得还是承受的了的，为了净化社会风气，自己受点委屈，算什么呢？

　　“呵呵，大家来玩吧。”周星将林思给安置好后，就回到了大厅。

　　“好耶！！”那一众女人欢呼一声，赵铁柱正奇怪要玩什么呢，这些女人唰的一下，齐齐就把上衣给脱了下来。

　　一时之间，满城尽是大胸罩啊。

　　“赵哥，我们不喜欢被衣服束缚住自己。”小凤说着，也将衣服给撩了起来。

　　那深深的事业线，一下子就将周围的男人的目光都吸引过去了。

　　“赵哥，这小凤的胸上功夫，可是一流的啊！”周星说着，坐在了一个女人的旁边，然后说道，“来，大家喝酒吧。”

　　“好好好，今天要玩嘴对嘴喝酒的游戏。”一个女人叫到。

　　“好，没问题，谁先来？”周星问道。

　　“我先来吧。”那个提议的女人娇小道，随即拿起桌上的啤酒，喝了一口，然后转头对着自己旁边的男人，一口就吻了上去。

　　“这玩的是什么？”赵铁柱有点惊讶的问道。

　　“这就是嘴对嘴了，两人亲嘴，还得舌吻，尽量让酒不从嘴里流出来，然后算时间，看酒什么时候流光，然后再第二组，一组组来，最后，时间最短让酒流光的，就算是输，输的人，嘿嘿，有惩罚的哦。”周星笑道。

　　“什么惩罚？”

　　“输的人，得当着面和自己的女伴做5分钟，没有前戏的那种哦。”周星说道。

　　“我勒个擦，这么给力！”赵铁柱暗道一声，脸上却是不懂声色的说道，“那不会太干涩了？”

　　“抹点啤酒，就不会了。”周星说道。

　　这边说着，那边的酒就已经流光了，而后另一对人也开始玩起了嘴对嘴，小凤红着脸看着赵铁柱，说道，“赵哥，等一下，你可不能故意把酒给一下子流光哦。”

　　“哈哈哈，这可说不定哦！”赵铁柱坏笑道。

　　“哎呀，你好坏呢，你是不是想让他们看着你和人家做呢？”小凤娇嗔的说道。

　　“你想让他们看着不？”

　　“这个，人家以前在这个上面，没有输过啦，所以，还没有试过呢，不过每次看到他们在我们面前做，我总是难受。”

　　“怎么难受呢？”

　　“就是，哎呀，就是那种难受啦，赵哥，你好坏哦。”小凤的声音越来越嗲。

　　不多久，周星一伙儿人都玩完了嘴对嘴，随后周星看着赵铁柱，说道，“赵哥，你们一起玩不？”

　　“你们玩，我们先看一会儿，学习一下。”赵铁柱笑道，眼睛清明。

　　周星的心为之一动，“看来赵哥和苏哥刚开始，还是有点玩不开啊，那可需要下点猛药了！”

　　“既然赵哥和苏哥想看，那就看着吧，嘿嘿，等会儿可是还有很多很刺激的东西哦。”周星说道，随即站起身走到了一旁，从一个柜子里拿出了一小袋子东西。

　　“这是什么？”赵铁柱问道。

　　“一些小玩意儿，您可能没接触过。”周星说着，从小袋子里拿出几颗蓝色的小药丸，还有一些其他颜色的药饼。

　　“伟哥？”赵铁柱惊讶的说道。

　　“哦？赵哥也知道这个？呵呵，我们都喜欢玩的久一点，所以只能靠这玩意儿了，我还寻思着赵哥肯定比我们神勇，不会认识这东西呢。”周星又捧了赵铁柱一句。

　　“哈哈，蓝色小药丸，谁人不认识啊？”赵铁柱说道。

　　周星将蓝色小药丸分给了在场除赵铁柱和苏格拉之外的男人，这些人倒也没含糊，直接就将药丸吃下。

　　不多久，嘴对嘴游戏的输者产生了，就是之前那个胖子。

　　胖子一把搂住那个娇媚的女人，这女人的姿色也是十分不错的，如果放在网上，那肯定也能有很高的人气，要是再化个妆啥的，去做平面模特都没有问题，女人的脸上带着一丝羞涩，那个胖子因为之前酒精的作用，倒是没有一丝的不好意思，整个人十分兴奋的样子。

　　“来吧。”胖子说着，直接将裤子给褪了下来，人还是坐在沙发上，而那个女人则是将下身的裙子给撩了起来，赵铁柱一看，嘿，竟然还没穿内裤呢！

　　女人坐在胖子的身上，然后就自顾自的动了起来，周星等人则是在拿着手表看时间。

　　赵铁柱看了一下这几人，人人脸上都是欲望与躁动，不由的摇了摇头，“还真是鲜廉寡耻啊！”

　　五分钟很快就过去了，即使两个人都十分的开心的在那啥，但是游戏规定了，只许5分钟，你难受也得憋着，这就是这个游戏好玩之处了，正常人，哪可能5分钟就结束的，又不是日本人，是吧？所以你不结束的，只能等着。

　　接下去几人又玩了很多游戏，反正都是那些只有你想不到没有你玩不了的，赵铁柱只是好奇的看着，却是没有和其中一人玩，而苏格拉则是一脸醉眼蒙眬的样子，谁叫他都不搭理。

　　玩到最后，一众男女的感觉都被彻底的调动了起来，那个胖子第一个，直接拉着妹子就那啥了，然后大家也开始各自寻欢了起来。

　　“赵哥，你看大家都开始了，咱们是不是也跟着一起呢？”小凤的眼里满是情欲，“人家，人家都快忍不住了呢。”

　　赵铁柱浑身起了一阵鸡皮疙瘩，对于这种公共汽车，赵铁柱真的是没有上的激情，看着这些人都已经在那玩开了，赵铁柱不动声色的一边和小凤调情，一边却是把手伸进了裤子，将早已准备好了的短信给发了出去。

　　此时的王所长，正和几个手下人在西湖公寓外头吹晚凤。

　　“王所，咱们来这里干嘛？难不成在这里抓赌博？可是这里不归咱们管的啊！”小李问道。

　　“不该问的不要问，这次我可是只带着你们几个心腹出来，这是一个机会，你们知道不？”王所长认真说道。

　　“知道了。”小李缩了缩脑袋，低声说道。

　　就在这时，王所长的手机震了起来，王所长拿出手机一看，将手上的烟头给扔到地上踩了踩，大笑一声，“走了，跟我抓人去。”


第八百九十四章 路见不平拔刀相助

　　“赵哥，人家，想要了吗。”

　　别墅内到处都是奢靡的呻吟声，肉与肉的碰撞，将更多人的血压往上顶，配合着那些药丸，一群人就如原始的野兽一般，在嘶吼着，交欢着，仿佛要做到海枯石烂一般。

　　苏格拉是一个正常人，所以他不可抑止的有了反应，只是此时的苏格拉却是在装醉睡觉，所以也没人过来吵他，赵铁柱则是在不停的抵挡着小凤的进攻。

　　小凤是这些人中最美丽的女人，也是最会使用技巧的女人，此时的她，正附身在赵铁柱耳边，轻咬着赵铁柱的耳垂，嘴里说着一些有点模糊，但是却满是诱惑力的话语。

　　“呵呵，不急嘛。”赵铁柱笑着将手放在了小凤的胸部上，狠抓了两把，“你不觉得这样压制住的话，等一下如果爆发出来，更有感觉，也更有力度么？”

　　“可是，可是人家忍不住了啊，你又不是不知道人家，早已水漫金山了。”小凤眨巴着几乎可以腻出水来的眼睛，哀怨的看着赵铁柱：“人家现在就想要。”

　　“你这人，也太没定力了。”赵铁柱笑着摇摇头，“再等一会儿，我觉得我现在还能控制住。”

　　“哎呀，铁柱哥，干嘛控制呢。”小凤伸出手，隔着赵铁柱的裤子，按在了小铁柱上，“咦，赵哥，你怎么没反应呢？”

　　“切，哥们阴阳大法第一层早就大成了，要是这点小风浪就有反应了，那我还不如去撞奶死掉算了。”赵铁柱鄙夷的想到，嘴上却是说道，“我这玩意儿，可是全随我心意的哦。”

　　“哦？真的么？是不是你让他大，他就大，你让他小，他就小啊？”小凤好奇的问道。

　　“那是自然的。”赵铁柱得意的笑道，“我这，可是名器。”

　　“名器么？”小凤的眼神又开始迷离了，“人家想试一下名器的威力嘛。”

　　而此时，在二楼的房间里头，林思正坐立难安的在房间里走来走去。

　　楼下几人，吃了伟哥，又吃了一些K粉之类的毒品，早已经放开身心，那呻吟声和吼叫声，根本不加掩饰，林思即使将门关紧，还把被子给蒙在了脑袋上，依然能够听到那隐隐约约，撩人心弦的呻吟声，这让从没有被男人滋润过的林思，一边觉得尴尬羞涩无比，一边却是身子慢慢的燥热了起来。

　　无论是谁，二十多岁，那都是血气方刚的年纪，不管男女，听到这种令人血脉喷张的声音，要是没有反应的话，那才叫不正常呢。

　　林思觉得自己好可耻，听到楼下群P的声音，竟然也有了反应，而且反应还十分强烈，就仿佛以前一个人躲房间里看爱情动作片一般，虽然极力控制，但是却止不住潮水的涌动，当然，潮水跟月亮有关，所以林思觉得自己控制不住，应该也算是正常的，只是……

　　“那赵铁柱，不会也在下面跟他们一起做那事吧！”林思的脑海中不由的出现了赵铁柱管着身子，然后和一众女人苟合的场景，随即俏脸变得更加潮红了，“混蛋，竟然带我来这种地方。”林思低声咒骂一句，却是忘了，当初可是她强烈要求要来的。

　　“哎呀，又比刚才大声了。”林思无奈的听着那销魂的声音，在房间里四下看了看，总算是发现了一包面巾纸。

　　而在楼下，赵铁柱依旧在和小凤周旋着，周星一边在一个女人身上进出着，一边看着赵铁柱，问道，“赵哥，怎么不一起来？”

　　“不急。”赵铁柱笑着说道，“我挺好奇的，先看一会儿。”

　　“小美，赵哥要看呢，来，你面对着赵哥。”周星对身下的女人吩咐道，身下女人低声应允一下，转了一个身子，面对着赵铁柱。

　　“啧啧啧，这些人啊！”赵铁柱叹了口气，本来还寻思着或不及家人的，只是眼下这周星的作为，却是让赵铁柱那唯一一点的迟疑之心，完全消散了。

　　就在几人爽的正欢的时候。

　　砰。

　　一声巨响，别墅的门被人从外头一下子就踹开了，随后一群穿着警服的人从外头冲了进来，随之而来的，是一阵阵的闪光灯！

　　“怎么回事！”周星大吃一惊，还没来得及反应呢，就被人给照到了正面。

　　“我们是警察，有人举报，你们这里聚众淫乱嫖娼！”王所长带着一脸的正气出现在了众人的视线之中，只是众人没看到，王所长的脸皮肌肉，微微的抽搐了一下。

　　“尼玛啊！这么多人，十个女的，5个男的，平均一打二啊！！现在的小孩，真他娘的能玩啊！”王所长感慨的环顾了一下四周，由于进来的速度太快了，再加上别墅里的人都磕了药，所以一时之间，大家都还保持着交合的姿势，有那比较沉醉的，此时还在不停的耸动着身子。

　　“所有人都给我停下。”王所长看到还有人在那边快乐着，暗道哥们大晚上的还要出来抓人，累死累活的，你们在这倒是轻松写意啊。

　　“谁敢照！！”周星的反应是最快的，看到一个警察手里拿着相机，另一个警察则是拿着录像机，登时就指着那两个人，“你们把东西放下，知道我们是什么人吗？”

　　“我管你什么人！”王所长此时表现的胆气十足的样子，“我就听到有人举报，你们这里聚众淫乱，聚众嫖娼，这些都是负责证据的，你们现在按男女分开，一人一边，全都双手抱头站好。”

　　“举报！？”周星一惊，随即看向赵铁柱，赵铁柱微笑着站起身，将一旁已经惊呆了的小凤给推开，然后轻声说道，“不好意思，就是我举报的。”

　　“赵哥，你……？为什么？”周星极度的震惊，他想不明白，身为京城大少的赵铁柱，为什么会坑他们。

　　“没为什么。”赵铁柱摇了摇头，“我就是见不惯你们这种行为，正所谓路见不平拔刀相助，我看到不河蟹的现象，都喜欢管一管。”


第八百九十五章 拼爹

　　“铁柱说的不错，你们这行为，还真的是不河蟹啊！”装醉的苏格拉，此时也清醒了起来，微笑着看着周星说道，“现在这年头，那么多的男人找不到媳妇儿，你们这一拉就是十多个女人过来，这简直是最有违河蟹的，男女关系的不河蟹，是这个世界的原罪啊！正所谓你一个，我一个，社会才能和和美美。”

　　“你们坑我！！”周星怒道。

　　“我们没坑你，警官，您可看好了啊，这些人，还吸毒了刚才。”赵铁柱笑道。

　　“嗯，看到了。”王所长看了一下桌子上的那些东西，点头说道。

　　“赵铁柱，我草……”周星大怒，只是那你妈还没骂出来呢，就被赵铁柱一脚给踹中命根子，倒在地上抽搐着。

　　“那个拿照相机的，过来，好好给这几个人拍拍，注意啊，脸部要拍清楚。”赵铁柱招呼了一下拿相机的警察，说道。

　　“全部给我站好了，你们。”王所长看到眼前这群没有穿衣服的男男女女在那惊慌失措的样子，心里突然有了一种莫名的满足感，你们的老子是比我牛逼，可是哥们我有赵铁柱啊，你们老子算个球？

　　“你知道我是谁吗！！”那个胖子此时也已经清醒了过来，一把推开了他胯下的女人，那玩意儿湿答答的，早已经软掉了。

　　“我管你们是谁，你们这可是犯法了的，再敢得瑟，信不信老子抽你？”王所长既然决定紧跟赵铁柱了，这说话，也就没有留一丝情面了。

　　“我爸可是FJ政法委书记，直接管着你的，你敢这么跟我说话？”胖子怒道。

　　“切，政法委书记的儿子犯法了，难不成就没事儿了？”王所长不屑的说道。

　　“我爸是分管农业的孙市长！！”

　　“我爸是交通局林局长！！”剩下的几个人，纷纷把自己的老爹给搬了出来，赵铁柱看到这一幕，没来由的想到了一个词。

　　“拼爹！”

　　这年头，还真的是流行拼爹呢？

　　王所长料到这里会有官宦子弟，但是也没想到这些人的后台竟然都这么硬，而他自己不过是一个小小的派出所所长而已，这一下子，王所长的心就不由的有点虚了。

　　“我告诉你，识相的话，就把相机和摄像机交给我们，也许我们大发慈悲，让你们跟我们一起玩一下，或者你现在就给我乖乖的滚出去，跟你说，可别惹恼了我们，不然，我要你们吃不了兜着走。”胖子傲然的说道。

　　“小胖子，这么嚣张呢？”赵铁柱笑着看着这个胖子，说道，“你老子，是市级的吧？”

　　“市级了又怎么样，我跟你说，你坑了我们，也别想好！”胖子怒视赵铁柱，说道。

　　“哈哈，一个小小的市级政法委书记，也就副厅吧，也敢跟我得瑟？”赵铁柱不屑的看着胖子，“王所，都给我扣起来，带回去。”

　　“好的！”既然赵铁柱出声了，王所长自然就义不容辞了，招呼了几个手下一声，就要上前。

　　“谁敢动！”胖子怒喝一声。

　　“我草。”赵铁柱直接又是一脚，让这个胖子也跟着倒地唱征服了。

　　“铐起来。”王所长吩咐道。

　　几个手下登时就拿着手铐上前，而王所长则是把手按在腰间的手枪上，用来震慑众人，派出所不比警察局，一个所也就一辆把的配枪。

　　而在二楼的林思听到楼下的想动，也知道可能是赵铁柱的人到了，所以就走出了房间，然后从二楼往下看了一下，这一看，就不得了了。

　　满地赤果果的人啊，十多个人，其中九个女的，三个男的，全部赤果果的，衣服被扔的满地都是！

　　总算是那些警察也知道好歹，所以先让这几个人把衣服给穿上，那几个男人原本还想着拼爹不行拼妈拼舅舅拼爷爷呢，只是赵铁柱那一脚直接就把他们给镇住了，然后乖乖的穿上了衣服，那几个女人有那么些磕了太多药的，此时却有点控制不住自己的身体，不安的扭动着。

　　“我草，药劲真强啊！”苏格拉咽了口口水，说道。

　　“哈哈，晚上你得找人泻火了，是吧？”赵铁柱笑道。

　　“这个，还好啦。”苏格拉说道，“总比你好，没地方泻火吧？”

　　“切，我是什么人，会没地方泻火？”赵铁柱不屑的说道，“看到林思没？晚点就拉她去耍耍。”

　　“你就吹吧。”苏格拉笑道，“人家可不怎么看的上你。”

　　“哈哈，这都被你看出来了，唉，其实你不知道，我是一个很有定力的男人，这点东西对我来说，根本没有一点影响！”赵铁柱傲然道。

　　“真的？其实，铁柱啊，我那边还有几个原装的雏儿，你要想要的话，我带给你开苞，都是正经的学生妹，很干净的哦！”苏格拉笑道。

　　“真的？漂亮不？”赵铁柱猥琐的问道。

　　“切，你不是有定力么？”苏格拉更加鄙视的看了一下赵铁柱。

　　“滚一边去，我跟你开玩笑的。”

　　林思等到众人都穿好衣服了，才从二楼走下来。

　　“这，就算完事了？”林思问道。

　　“当然，现在要做的，就简单了，等会儿，让那周强去派出所领人去，哈哈。”赵铁柱笑道。

　　“我怎么觉得你这么做，很不厚道呢。”林思皱眉道，“你这是给人下套呢！”

　　“切，现在什么年代了，你不给人下套，能办得了事？就说这次审判吧，如果我只是个普通人，那我是不是就得平白的被冤枉了？别跟我说什么上诉，这边既然已经判了，我要是没办法走通上层的话，那结果，是不会有什么改变的。你说，这样的人，我给他的儿子下套子，算的了什么了？而且这周星做的什么事，你也看到了吧？我也没冤枉他们，是吧？”赵铁柱问道。

　　“这……这倒也是啦，只是总觉得这有点不是大男子所为。”林思犹豫了一下，说道。

　　“那你跟我说说，什么才是大男子所为？拿法律的武器保护自己？还是义正词严的说周强你冤枉我是不对的，然后期盼他良心发现？抑或是我在法院外头拉个横幅，说我是被冤枉的？”赵铁柱反问道。

　　“我说不过你，哼。”林思哼了一声，就要往外走。

　　“喂，等等。”赵铁柱喊住了林思。

　　“怎么？”

　　“你不是要全程追踪，那边可是有视频和照片资料，要不要给你备份一下，你要拿去报道呢，就拿去，不报道呢，就留着自己晚上看，也可以。”赵铁柱笑道。

　　“去死。”


第八百九十六章 我本来就是坏人

　　“铁柱，接下去，怎么做？”王所长看着赵铁柱，问道。

　　“抓了小的，就等老的出来了。”赵铁柱笑道。

　　“只是，铁柱，这么多人，你的目标，是哪个？到时候我们重点照顾一下，也是可以的。”王所长说道。

　　“就是这周星，他老子是周强，FJ第一法院第三民事审判庭的庭长。”赵铁柱说道。

　　“哦？周强得罪你了？”王所长有点好奇的问道。

　　“得罪了！怎么，你认识他？我跟你说，你可别给他说情哦。”

　　“这倒不会，我也只是知道这个人而已啦，毕竟，都是在政法系统里头，我们和他们，还是多少有接触的，有喝过酒，但是不熟。”王所长忙将自己与周强的关系给撇清了，“那就好。这些人，都带会去吧。”赵铁柱说着，就往外走，“我会跟着一起去你们派出所的。”

　　“好的。”王所长大手一挥，这几个群P破坏社会河蟹的官二代，都被带出了别墅，随后被压上了外头的一辆面包车。

　　“你们都死定了！”胖子坐在车上，看着旁边的几个警察，“我爸一定不会让你们好过的。”

　　“切，死到临头了还这么嚣张呢？”一个警察不屑的看了一下胖子，随即给了那胖子一脚，刚好踹在赵铁柱之前踹的那个位置，这胖子的抗击打能力显然不强，一下子就弯着腰抽冷气了。

　　赵铁柱这次让苏格拉开车，自己则是坐在后头，而林思也坐在后头，本来林思都打算离开了，只是一想到赵铁柱去了派出所后，估计还有后文，就忍不住想要跟着去看看，做新闻的人，最拒绝不了的就是这种事情了。

　　“喂，你好啊，周庭长。”赵铁柱又拨通了周强的电话。

　　“我说你这人是怎么回事？”周强恼怒的说道，“我可是根据法律，完全合理合法的做出判决的，你不服的话，你可以去提起上诉啊，你在这里跟我纠缠什么？”

　　“没有没有，我只是想问问您，周星，现在回家了没有？”赵铁柱笑着问道。

　　周强的心一抖，问道，“你问这个干嘛？我儿子现在可是在家呢！”

　　“哈哈，在家就好啊，我刚才在警车上看到一个和您儿子挺像的人，既然周星在家，那我肯定是看错了。”赵铁柱说道，“不好意思了您啊，这么晚上打扰您了。”

　　“你！！！”周强刚想说点什么，赵铁柱啪的一下就压了电话。

　　“混蛋！！”周强怒吼一声，就想打个给市局里自己的熟人，让他们教训一下这赵铁柱，只是却突然想到赵铁柱那句话，他好像看到自己儿子在警车上？

　　周强忍不住打了一个电话给周星，却发现，手机没人接！

　　“这是怎么回事？”周强心里陡然生起一股不安的感觉，等了一会儿后，周强又打了个电话。

　　这次倒是没多久就通了，可是电话那边传来的声音，让周强的汗毛，一下子就竖了起来。

　　“哟，周庭长啊！”赵铁柱的声音从电话那头传了过来。

　　“赵铁柱！！！你把我儿子怎么样了！”周强厉声问道。

　　“没怎么样啊，这手机可是我捡到的啊，刚才我看到一个很像周星的人被警察给抓走了，这手机掉在了地上，我就把他捡起来了，怎么，您认识这手机的主人？”

　　“你！！你要敢对我儿子怎么样，我一定会让你死无葬身之地的！！”周强怒道。

　　“这话我就不爱听了。”赵铁柱的声音一如既往的柔和，“我只是捡到手机而已，唉，周庭长，您儿子不是在家里么？既然在家里，我能对您儿子怎么样呢？是吧？哈哈，不过，刚才我看看到那人，确实跟周星很像，不过被FJ大学片区的警察给抓走了，我建议您可以打个电话去问问，或者亲自去看看，你会发现，真的好像的，哈哈。”赵铁柱说着，又不等周强说话，就把电话关了，周强再打，却是已经关机了。

　　“王八蛋！！”周强怒极，翻动着电话号码，然后找了一个市局里头中队长的电话，打了过去，没多久，就问道了FJ大学片区派出所的电话。

　　“你好。”电话那头的声音冷冰冰的。

　　“你好，我是FJ第一法院的周强。”周强说道。

　　“周强？没听过。”

　　“FJ第一法院的庭长！”周强解释了一声。

　　“哦，有什么事么？”电话那头的声音并没有因为他是庭长而发生变化。

　　“我想问一下，你们刚才，有没有看到一个二十五六岁，叫做周星的青年？”周强问道。

　　“周强？我帮你问问啊！”电话那边的声音消失了大概一分钟左右，就回了过来，“晚上我们所长带人出去抓人，好像就抓到了一个叫周星的，只是不知道是不是你认识的那个周星。”

　　真的被抓了？！周强虽然惊讶，但是却比刚才安心多了，至少抓他的，还是国家工作人员，而不是赵铁柱。

　　“是什么原因被抓的呢？”周强问道。

　　“你是他什么人？怎么问这么多？”电话那头问道。

　　“我是他的父亲，我想知道一下，我儿子是因为什么事被抓的。”周强强忍怒火说道。

　　“你说是他父亲就是他父亲了？自己过来FJ大学派出所吧。”电话那头的声音十分不客气，而且同样不等周强说话，就把电话给挂了，周强觉得自己今天以前被人挂电话的次数加起来，都没有今天一天的多。

　　“所长，我的表现，还可以吧？”

　　在FJ大学附近派出所里，一个年轻人讨好的看着王所长。

　　“表现的不错！”王所长点了点头。随即看向赵铁柱，“这样可以了吧？”

　　“可以了，我估计等会儿这周强就得打电话给你了，该怎么应付，你应该也明白吧？”赵铁柱问道。

　　“这个我懂，我可是干了二十多年刑侦的警察，这点事要是应付不了，还怎么当所长呢？”王所长自信的笑了笑，而林思则是站在赵铁柱旁边，低声问道，“铁柱，我怎么觉得，你就跟一个坏人似的？”

　　“我？我本来就是坏人。”赵铁柱笑着说道。


第八百九十七章 赵铁柱的坏心肠

　　果不其然，没过多久，周强的电话就打到了王所长的电话。

　　“你好，是王所长吗？”周强的声音听着十分柔和和亲切。

　　“是我，你是哪位？”王所长淡淡问道。

　　“我是周强啊，咱们喝过酒的。”周强笑着说道，“上次在李局长家。”

　　“哦！！我想起来了！！”王局长恍然大悟的样子，“是周庭长啊，周庭长这么晚打电话来，有什么事么？”

　　“是这样的，你们晚上好像出去抓人了，是吧？”周强问道。

　　“是啊，周庭长是怎么知道的啊？”王所长好奇的问道。

　　“这个，你们抓的人里面，有一个，是我儿子，我能问一下，他犯了什么事吗？”周强问道。

　　“这个，周庭长啊，晚上的行动，比较大，所以，我们所里有保密机制，这个不能说，当然，如果你能自己过来一趟的话，那就什么都明白了，不是么？”

　　“那好，我现在就过去，还请王所长看在我这张老脸上，能稍微照顾一下我儿子，如果我儿子犯了什么事，也希望王所长，能好好的调查一下！”

　　“我们调查，都是十分仔细认真的。”王所长说道。

　　“那好那好，我现在就过去。”周强说着，就挂了电话，而后起身走出了自己的家，走到车库，开着车就往FJ大学而去。

　　而在周强开着车离开家没多久，一辆白色的面包车，从后头跟了上去。

　　周强一只手拿着手机，一只手打着电话，碰到这种事，第一要做的，就是多拉几个帮手，周强不笨，听到赵铁柱那有恃无恐的话，就知道这赵铁柱估计和王所长有所关系，而一个王所长，他周强是不怕的，可是不怕归不怕，王所长如果真的硬气点的话，他一个法庭的庭长，也同样奈何不了一个派出所的所长了，所以这周强，就要找能奈何的了这个所长的，而要说最能管的了这个所长的，那就是FJ市警察局的局长，李刚了。

　　“李大哥啊，这么晚了还打扰您，真是不好意思啊！”周强恭敬的说道。

　　“没事没事，周强啊，你这大晚上的，有什么事么？”李刚问道。

　　“没事，只是，我家小星，可能和FJ片区派出所起了点误会，现在被那边的人给扣着了，我和那边不熟，而且那是属于警察系统的，就寻思着得麻烦一下李大哥了。”周强说道。

　　“哦？小星么？那孩子我见过，挺老实的，犯了什么事呢？”李刚没有说帮还是不帮，而是直接问什么事，这就是政治智商高的人的表现，因为在官场上有这么一句话，永远不要把话说死，一切都要量力而为，如果李刚把话说死了，说我帮，到时候要真踢到铁板了，那他李刚兴许就得跟着倒霉，而要说死了不帮，那也显得太不近人情了。

　　“我也不知道什么事，那边不说，如果可以的话，李大哥您可以问问，呵呵，王所长，说是保密机制的。”周强说道。

　　“保密机制？连市局都没有报备的案子，能保密什么？我这就问问。”李刚说完，就挂了电话，然后打了个电话给王所长。

　　“小王啊，这到底是怎么回事？”李刚问道。

　　“李局长，今天晚上，我们接到群众的举报，说是有人在聚众YIN乱，我就带人过去了，结果就抓到了好一些的人，这些人，好像都是咱们FJ很多官员的孩子。”王所长说道。

　　“哦？都是什么官员呢？”李刚的声音并没有多少变化。

　　“一个是市政法委书记的儿子，一个是孙市长的儿子，还有一个是武装部林副部长的儿子。”王所长如实说道。

　　“你！！！你没事抓那些人干嘛？”李刚声音一下子就变了，恼怒的说道，“你脑子被驴给踢了？马上放了！”

　　“李局长，我们要抓人的时候不知道都是那些人啊，所以还带着记者过去了，现场都被记者给拍了。”王所长有点不好意思的说道。

　　“什么？记者拍到了？你……我都不知道怎么说你了，马上把那些记者给拦着，我现在就过去。别让他们把东西传出去！”李刚说着，就挂了电话，然后几步跑下楼，也往FJ大学而去。

　　周强打了这个电话后，心多少是放下来了一点，既然李刚要打电话问，那估计一会儿就能知道他们被抓的原因了。

　　就在周强松一口气的时候，突然，一道白色的车影从一旁驶过，在超过周强车的时候，猛然一个右拐，就要撞向周强。

　　周强大惊，急打方向盘，那白色面包车的车身堪堪擦着周强的车前灯而过，而周强的车却是一下子偏离了方向，砰的一声，撞向了一旁的隔离带，好在速度并不怪，只是前头撞凹进去而已。

　　周强喘着粗气，看着那急驰而去的面包车，惊魂未定，就在这时，周强的手机响了起来。

　　“周庭长啊，这大晚上的，开车可得多注意点啊！”赵铁柱的声音幽幽的传来。

　　“你！！你想杀了我？？”周强大声问道。

　　“这我可不敢，您可是国家工作人员啊，我只是给您提个醒而已，大晚上的开车，要是一不留神，很容易碰到事情的，撞到自己倒还算了，要是撞到别人，那可就说不过去了，是么？”赵铁柱笑着说道。

　　“你在哪！”周强问道。

　　“我？我来派出所这儿还手机呢，你也知道，我捡了手机，自然是要交公的，是吧？”

　　“你给我在那等着！”周强说着，跳下车，看了一下车前，好像就凹了一点进去，随即打了一下火，能着，便就开着这凹了一块进去的车继续往FJ大学而去。

　　“你真想搞死他？”林思惊恐的问道。

　　“说什么呢？杀人可是犯法的！”赵铁柱皱眉道，“我虽然是坏人，但是我可不想吃枪子。”

　　“那你还让人开车撞他？那一个不好，就是车毁人亡啊！”林思说道，脸色有点红。

　　“哈哈，我的人，可是都计算好的呢。不用怕出人命。”赵铁柱笑着说道，随即转过头，看着就在自己身前几米的周星，说道，“不好意思了，你老子得罪我了。”


第八百九十八章 我要让你进监狱

　　“哼。”周星冷哼了一声，没有说话。

　　“我这人吧，一向心软。”赵铁柱笑着说道，“所以，我不计较你对我不敬，只不过你老子，做事有点不地道，我得好好的和他说道说道！”

　　“你不是赵家人？”周星问道。

　　“哦？怎么说？”赵铁柱好奇的看着周星。

　　“如果你是赵家人，你要动我爸一个小小的科级干部，简直易如反掌，也不用做这么多事情出来。”周星说道。

　　“哈哈，聪明。”赵铁柱笑着点了点头，却是没有告诉周星，自己要动他父亲，确实易如反掌，自己确实是赵家人，只是赵铁柱已经有了自己的产业，就没有必要老是扯赵家这张大旗了，而且对上一个小小的科级干部，就要扯上赵家的话，那他赵铁柱，还真是越混越回去了。

　　“既然你不是赵家人，我劝你早点放了我，不然，你会死的很惨的。”周星冷声道。

　　“我从不怕人威胁。”赵铁柱摇了摇头，“而且我和你也没有什么大仇，你也不过是玩了点女人而已，聚众淫乱，虽说有碍风化，但是却也没有犯罪，顶多拘留你几天而已，所以，如果你想在被释放后，还能完整的走出这里，就不要说这种没有意义的话。”赵铁柱眯着眼睛看着周星，“或者等你把我踩在脚下的时候，你才说这句话，这样子才比较有说头。”

　　“你……”周星想要接着说点什么，只是看到赵铁柱的眼神，周星的话，却再也说不出来，只能梗在喉咙里。

　　“照片和视频，都拷贝一份在这里头了。”王所长拿了一个U盘过来，递给了赵铁柱。

　　“晚上多谢你了。”赵铁柱笑着说道，“李刚那里你不用担心，他没有那个胆子动你。”

　　“呵呵，既然决定跟你做事，那就无所谓了。”王所长笑着说道。

　　“呵呵，换届选举就要到了，你这次的帮忙，会有一份好的收获的。”赵铁柱说道。

　　“多谢铁柱了。”王所长也不客气。

　　就在这时，派出所的门外响起一阵汽车的轰鸣声，这声音听着有点别扭。

　　声音停下后，一个肥胖的男人出现在了派出所的门口，这人正是周强。

　　“小星！”周强一下子就看到了双手被反铐在窗户上的周星，跑了过来。

　　“爸！”周星回应了一声。

　　“他们没把你怎么样吧？”周强看都没看赵铁柱一眼，直接跑到周星的身边。

　　“没有，爸，这赵铁柱给我设了套，我中了他的阴谋了！”周星一下子就把自己摆在了受害者的位置上。

　　“赵铁柱！你知道你现在的行为，是犯法么？！”周强转身怒视着赵铁柱，“你对判决不满的话，大可以起诉，或者冲着我来，对我儿子出手，你算个什么男人？”

　　“这……你儿子也不是小朋友了，是吧？而且，谁说我对你儿子出手了？你看见了？王所长，你说我对他儿子做了什么没？”

　　“没看到。”王所长果断的摇了摇头。

　　“哼，咱们明人不说暗话，赵铁柱，你到底想怎么样？”周强问道。

　　“我没想怎么样！”赵铁柱笑道，“我就见不得某些人睁着眼睛说瞎话，或者说公报私仇也可以，既然我看不过去了，那我总得表达一下我的不满吧？”

　　“你！！！你以为这样子就能让我屈服么？”周强冷冷的看着赵铁柱，“如果你惹恼了我，即使你上诉成功了，发回重审，你也照样得赔钱！”

　　“哈哈，赔钱而已嘛，我不怕的。”赵铁柱说道，“今天弄出这么大个阵仗，我的目的，其实很简单的。”赵铁柱眼神往旁边看了一下，那几个小警察早就识趣的离开了这里。

　　“我就是想让你下台，虽然我有无数的方法让你下台，但是我总想试着用自己的智慧去做一下这件事，而不是用那种不需要动脑的方法。”

　　“你当你是省委书记么？”周强不屑的说道。

　　“这我倒是不敢，不过要弄掉你一个小小的庭长，这我还是能做到的，只是，我不止想弄掉你，我还想搞臭你，这就需要点技术了。”赵铁柱将U盘放在手上，看着周强，说道，“知道你儿子犯了什么事进来不？”

　　“不管什么事，肯定是你陷害的！”周强说道。

　　“啧啧啧，你这法官，果然没白做，否定起某些东西来，还真就不需要任何理由的呢。”赵铁柱说着，对王所长说道，“王所长，麻烦你找台笔记本电脑过来。”

　　王所长点了点头，不多久，就拿了一台开好机的笔记本电脑上来。

　　赵铁柱将U盘插进电脑，随即点开里头的文件，先是点开了几张图片，然后对周强说道，“你自己看看吧！”

　　“这……！！”周强的震惊的看着电脑屏幕，在那几张高清的照片上面，自己的儿子正跟几个男人一起，赤果果的趴在同样赤果果的数个女人的身上，彼此之间紧密的接触着！

　　“看到了吧？来，再看看视频。”赵铁柱随手点开一个视频，在视频里头，自己的儿子身上，正坐着一个女人，那女人在欢快的上下移动着，而在自己儿子的脑袋上，同样有一个女人，只是那个女人是蹲在自己儿子脑袋上方的，然后就是各种日本爱情动作片才可能出现的动作。

　　“这事儿，应该算是有碍风化了吧？”赵铁柱笑着将U盘拿了出来，说道。

　　“你，想怎么样！”周强问道，“这里面，可不止我儿子一个人，难道你想把所有人都得罪？”

　　“这些人，得罪也就得罪了，官员的子嗣，竟然聚众在高档别墅淫乱，而且还吸食毒品，单单这家教不严一条，就能让他们都丢了官帽子，他们，还敢怎么样？我只要把这个视频放出去，你觉得，你们的位置，还能稳么？”赵铁柱说道。

　　“那你想要的，到底是什么？”周强问道。

　　“我想要的？我没什么想要的。”赵铁柱笑着说道，“我就是想跟你说，既然没有办法做出公正的判决，你这法官，当着也是浪费国家的粮食。”

　　“你想让我丢掉这个官位？”

　　“不不不，我想让你进去。”赵铁柱微笑着，一字一句的说道，“进监狱。”


第八百九十九章 杀鸡儆猴

　　“太狂妄了！！”周强不屑而又愤怒的说道，“神州的律法，不是你一个人说了算的。”

　　“我从没有说我说了能算。”赵铁柱笑着说道，“我只是觉得，你这种已经失了公心的法官，已经没有继续存在的必要了，难道你不知道，你今天的判决，也许可能让整个神州的道德水准往后退几十，乃至上百年么？我一个人，被讹就被讹了，我无所谓的，但是我见不得因为一己私利，就影响到几乎整社会的人，所以……只能这样了。”

　　“哼，王所长，你怎么跟一个疯子在一起！？”周强看了一下王所长，问道。

　　“这个，周庭长啊，铁柱是不是疯子，不是你我说了能算的，甚至于，不是市委书记能说的算的。”王所长笑着说道。

　　这句话让周强一惊，这是王所长在暗示自己什么么？如果是的话，那王所长很可能是在暗示自己，赵铁柱是市委书记都撼动不了的人物！怎么可能？要是赵铁柱真的是那样的人物的话，自己早就接到上头领导打的招呼了！

　　一想到打招呼，周强悚然一惊，貌似真的有人跟自己打过招呼，只是那个人的分量不重，再加上自己和赵铁柱有私仇，所以并没有去在意那个招呼，难不成，赵铁柱真的有什么吓人的身份不成？

　　“你……是干什么的？”王所长有点惊疑的看着赵铁柱，问道。

　　“我？我就一被冤枉了的普通老百姓而已。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，“当然，也不是什么人都有资格冤枉我。”

　　就在这时，派出所外头又响起了汽车的轰鸣声。

　　而后不久，李刚的身影就出现在了众人眼前。

　　“小王，到底怎么回事？”李刚还没进来，就在门外叫到。只是话音刚落，李刚就看到了赵铁柱。

　　“额……我还有点事，要先走了。”李刚的反应速度比之周强快多了，一看到赵铁柱在这里，心里就知道这事儿不好了，所以直接就转头走。

　　赵铁柱也没有挽留这李刚，而是笑着看向周强，说道，“你看吧，人家可比你识趣多了。”

　　周强可是认识李刚的，看到李刚来，刚放下了点心，没想到这李刚在看了一下里面的人之后，竟然直接转头就走，尼玛能不能不要这么怂啊？你好歹也是个警察局长啊！！而且是市局的啊！！！

　　周强心里对赵铁柱的惊骇，却是一下子就提到了最高的程度，李刚转身就走，肯定不可能是因为王所长，也不可能是因为自己，唯一的可能，就是看到了赵铁柱，而他不愿意得罪赵铁柱，甚至于不敢得罪赵铁柱，这才没有一点风度的转头就走！这赵铁柱身份的恐怖，可见一斑啊！

　　李刚走了没有多久，FJ市的政法委书记，还有那个孙市长，然后再有那个武装部的副部长，都出现在了派出所里。

　　对于这些人，赵铁柱是没有多大心思的，说穿了，一起玩女人而已，算个毛的事，也许在普通百姓眼里，这是十分震撼也十分值得八卦的事，但是在真正的官场人看来，这种事，都不是事儿，而且这事儿的主体，还不是他们，只是他们的儿子而已，这更算不上事儿了，大不了出来道个歉，然后说管教不严啥的，那这事儿也就过去了。

　　赵铁柱没有拦着他们，就让他们各自带着人走了，赵铁柱今天虽然看着蛮霸道蛮阴险的，但是却也不是真的二愣子，自己的目标只是周强而已，犯不着将政法系统的头头，还有一个副市长，外加一个武装部副部长都一起得罪，如果真的都一起得罪了，赵铁柱虽然不怕，但是自己要在这FJ的地头发展自己的势利，少不得得和本土的一些权势之人交往，这三个人拿下的话，简单，但是这三人的交际面辐射出去，知道自己是把这三人给拿下后，虽然没人能把自己怎么样，但是在什么事上给自己穿点小鞋，自己也是无可奈何的。

　　这三人还是和周强有交情的，所以刚开始也打算拉这周强一把，只是那个政法委书记上次有幸在陈卫国的酒宴上见到赵铁柱一次，那次他是作为省委的一个领导的随从一起去的，所以，这政法委书记在看到赵铁柱的时候，那是什么心思都没有了，看到另外两人还想摆一下官威，或者说点什么话，当即就拉住了他们，然后感恩戴德的带着自己的儿子就离开了派出所。

　　“我说老郑啊，你干嘛拦着我啊，那个年轻人你没看到么？狂的很，竟然把咱们的孩子都给抓进去了，这口气，怎么能不出！！”孙市长不满的看着政法委书记。

　　“孙市长，你没见过这人？”被叫做老郑的政法委书记低声问道。

　　“没见过啊，我干嘛要见过这人？”孙市长不解。

　　“这人，可是赵家人！！”老郑说道。

　　“什么？赵家人？”孙市长一惊，随即说道，“可是赵家人，也不能这么霸道啊！”

　　“如果只是一般的赵家人，我会拉着你吗？这人，可是赵家第四代的第一顺位继承人，也就是说，如果赵老去了之后，就是这人的老子执掌赵家，而这人的老子之后，就轮到这人了，你知道不？”老郑心有余悸的说道，“还好他对咱们没有什么想法，不然咱们就完蛋了。”

　　“我草，这人就是前几天省政府里头一直传的赵家人？”孙市长问道。

　　“就是这个人！”老郑说着，拍了一下自己儿子，也就是那个胖子的头，骂道，“稍微不管你一下，你就给我做出这种事来，回去给我好好反省！”

　　不说这边被赵铁柱的名头给吓破了胆，单是周强，看到政法委书记等人就这么离开，心里就是拔凉拔凉的了，他知道，后面来的这几人肯定有人知道赵铁柱的身份，要不然也不会走的这么干脆！

　　“你究竟想怎么样，说吧，如果你上诉成功发回重审的话，大不了我判你赢嘛！”周强决定妥协了。

　　“迟了。”赵铁柱笑道，“你的唯一出路，就是进监狱，这也是给全国的法官看看，判决，可不能有私心。”


第九百章 玩到天亮

　　赵铁柱离开了派出所，也没有再去管那个周强在那边万般求饶，赵铁柱觉得，一个人既然做出了某种决定，那就必须要为那个决定负责！

　　其实如果抛开私心，赵铁柱同样觉得周强该进监狱，为什么？很简单，这次的事情，如果自己真的只是一个普通老百姓的话，那周强的判决，将会给这社会本来就十分脆弱的道德体系，又狠狠的来上一锤子，兴许整个社会的道德体系，就此崩碎！

　　救人被讹的事，发生就发生了，没什么好说的，但是法官如果能明辨是非，严惩讹人的人，那么现在这个社会，也不会处处都是冷漠，都是视而不见了，如果说讹人者是一桶油，那法官就是一把火，这把火直接就将整个社会大部分人的助人为乐精神，给烧的一点都不剩了。

　　赵铁柱觉得，有必要给FJ，或者全国的法官看一看，也许一个判决对你来说，只是念念判决书而已，但是对于一些人，可能就是人生观的改变。

　　“这件事，你可以报道一下。”赵铁柱对坐在身旁的林思说道。

　　“什么？”林思有点不解的看着赵铁柱。

　　“我说，这件事，你可以报道。”赵铁柱说道，“最好明天就上电视，和林蕾的那个新闻一起播，你报道周强的儿子在外头聚众淫乱，然后被抓，等后面我再给你一些新闻，这周强的底子，我已经让人去查了。林蕾那边播我被人讹的新闻，到时候两条新闻一起播，这震撼度，你能想象的到吧？”

　　“嗯！”林思点了点头，她知道，如果这两条新闻一起播的话，那震撼度，真的可以达到吓人的地步，试想想，第一条新闻播赵铁柱被讹，然后法官不公正判决，第二条新闻就播法官的儿子在外聚众淫乱，然后开豪车住豪宅，这两者相呼应之下，简直可以比拟核弹的威力，到时候，铁定是群情激奋，然后赵铁柱再给她一点资料的话，那这个周强的下场，简直已经可以预判了，除了进监狱，再也没有任何的其他出路。

　　“你……为什么要帮我？”林思迟疑了一阵后，看着赵铁柱，问道。

　　“彼此利用罢了。”赵铁柱笑道，“我也需要你帮我报道，是吧？”

　　“你怎么突然间变得这么好说话了？”林思心里的疑惑越来越重，自己和这赵铁柱在之前的交往中，可不算和谐啊，现在赵铁柱突然这么好说话，让林思不由戒备起来，这赵铁柱，会不会有什么其他想法。

　　“擦，难得想要当一次好人的。”赵铁柱无奈的耸耸肩，“既然你不习惯我好说话，那我就不好说话吧。”

　　“你……！！”林思无语了。

　　“对了，刚才你在楼上，听的还不错吧？”赵铁柱突然问道。

　　“我什么都没听到。”林思否认道。

　　“你真的什么都没听到？”赵铁柱坏笑道。

　　“没有！绝对没有，那个房间的隔音效果很好的！”林思说道，“我一点都听不到。”

　　“哈哈，那你既然听不到，为什么王所长带人来的时候，你就刚好能出来呢？”赵铁柱问道。

　　“这只能说是一个巧合，至于你信不信，反正我是信的！”林思说道。

　　“那你跟我解释一下，为什么你这裤子下面，会湿了一块呢？”赵铁柱问道。

　　“什么？！”林思大吃一惊，自己虽然有反应，但是应该还没有强烈到连外裤都湿了的地步吧！

　　“哈哈哈。”赵铁柱突然大笑起来，林思这时候才知道，自己被赵铁柱给耍了。

　　“你混蛋！！”林思骂道。

　　“无所谓，很多人都骂我混蛋呢。”赵铁柱笑道，“只是，虽然你外头看着没湿，但是以我强大的第六感来感觉，你里面，肯定湿了！”

　　“你还有没有一点素质呢！在女生面前说这个湿了那个湿了，你很没素质，你知道么？”林思从小到大都没怎么跟人骂过，所以虽然很想骂赵铁柱，但是也只能混蛋、没素质这类的没营养的话，和赵铁柱那随口就能让人脸红的话相比，差的太多了。

　　“切，可是我说的是事实，你说是吧？”赵铁柱说道，“不要跟我说你没湿哦？”

　　林思的脸一下憋的通红，说道，“你是不是以为现在车里就咱俩，你就肆无忌惮了？”

　　“哈哈，可不是吗？苏格拉有车接他走了，我师父呢，不会来打扰我，咱们现在两个人，刚好做点两个人能做的事。”赵铁柱坏笑道。

　　“你想干嘛！”林思双手抱胸，问道。

　　“我当然想啊，你湿了，我可不得帮你去水哦？不然你大晚上的难受，怎么办？”赵铁柱说道。

　　“我知道，你肯定又是故意吓我的！”林思沉思了一下后，说道，“你虽然挺阴险的，但是却不是一个会对女生强来的男人。”

　　“哈哈，这都被你说中的话，那我不就很没面子？哈哈，为了证明你所的话，是错的，我决定现在立即带你去开房！”赵铁柱说着，陡然加大油门。

　　“你！！不要啊！我爸可是纪委主任，你要敢对我怎么样的话，我爸不会放过你的！！”林思被赵铁柱这突然的变化给吓到了。

　　“切，都说了，纪委主任管不到我，你看到刚才那些人没？政法委书记，市长，武装部副部长，在我面前，敢多说一句话不？”赵铁柱得意的说道。

　　“那是你唬住他们了！”林思说道。

　　“那我也唬一下你爸。”赵铁柱笑道，“到时候也唬的你爸不敢动弹不敢言语，只能乖乖的看着他的女儿跟我玩。”

　　“你这人，说话怎么这么粗鲁呢！”

　　“哈哈，我就是一土鳖嘛，自然就用土鳖的方式说话，不像你们文明人，明明就是玩，还非得说的很文雅，比如，我想和你一起醒来，切，那还不就是一起睡觉么？我们说我想和你玩到天亮，那就是没文化，土鳖，粗鲁了，这都什么跟什么嘛，我还是觉得话说简单点比较好。没必要搞的文绉绉的，又不是湿人，也不是词人，说那么文雅，让人蛋疼。”

　　“你……！！”

　　“哈哈，哥们晚上要玩你到天亮。”


第九百零一章 制造舆论

　　赵铁柱终究没有做出禽兽之事，而是在故意经过宾馆的时候停一停，这就把林思给吓得够呛了，然后赵铁柱才开着车送林思回了家。

　　林思下车的时候愤恨的在赵铁柱的车上踹了一脚，赵铁柱笑道，“这可是省委的车，25号牌，踹了的话，就相当于攻击国家领导人，你老子来了，你也得进监狱！”

　　“切，肯定是假牌！”林思不屑的一笑，转身就走进了自家的小区。

　　“真是有意思的小妞啊！”赵铁柱笑着，打了一下方向盘，就离开了这个小区。

　　“乖徒儿，你这泡妞的功夫，让师父我都十分惊叹啊！”雷暴不知道什么时候出现在了后排的位置上。

　　“师父，不要神出鬼没成不？你徒弟我可是怕吓的。”

　　“切，我可以感觉到你现在已经到了修心的地步了，你不要跟我说你感觉不到周围的风吹草动啊，如果真是那样，我不介意现在对你进行一下特训。”雷暴说道。

　　“别啊您老，我可不敢再被您特训了。”赵铁柱讨饶道，“只是师父啊，我这要回家了，您是要去哪儿呢？”

　　“我送你到家了我再走。”雷暴说道，“你这车挺拉风的，到时候借我晚上开出去玩玩。”

　　赵铁柱的脸上出现一丝感动，自从做了雷暴的徒弟之后，雷暴对自己确实关爱有加，而且从不吝惜自己所知所会，赵铁柱想要学什么，他就能教什么，现在赵铁柱的身子虚弱，雷暴还特地跟在赵铁柱身边做保镖，虽然自己已经有了保镖了，但是雷暴对自己的关心，赵铁柱却是十分的感激的，现在已经晚上十一点多了，雷暴还要送自己到家才放心，这更让赵铁柱感动不已。

　　“谢谢您了，师父。”赵铁柱动情的说道。

　　“没事没事，反正等你老子回来大陆之后，到时候你跟他说，既然他不要朱雀了，就把朱雀给我吧，我这都等了十多年了。”雷暴说道。

　　赵铁柱一头黑线，“就当我什么都没说过吧。”

　　回了别墅之后，雷暴就开着赵铁柱的车走了，赵铁柱进了别墅，发现李灵儿正在网上不知道在看着什么。

　　“铁柱哥，又是你的帖子啊！！”李灵儿看到赵铁柱回来了，叫到。

　　赵铁柱好奇的靠前一看，果然是自己的帖子，帖子里说的一个品学兼优的大学生，做了好事之后，被人给讹上了，然后那个糊涂的法官，不知道犯了什么失心疯，判决赵铁柱这个学生要赔偿几十万，即使赵铁柱有很多的人证物证，但是却阻拦不了法官霍霍的屠刀。

　　帖子里将这件事和NJ的事情结合在一起，然后由小及大，说了这件事对整个神州的精神文明建设造成了难以磨灭的影响和破坏，中华民族几千年的传统美德在几个没有道德没有素质的人的破坏下，几乎消失殆尽，在帖子的末尾，发帖人用这样一句话做结尾：“我们生活在一天天的变好，大家也越来越有钱，但是，如果连做好事都需要再三的权衡利弊，我倒是宁愿回到那一个虽然吃不饱穿不暖，但是彼此之间团结友爱，互助友好，做好事不留名不是为了怕人找你赔偿，而是付出不想要什么回报。”

　　“铁柱哥，今天的审判，你败诉了？”李灵儿拿着一块饼干，边吃边问。

　　“哈哈，是啊，被判好像要陪几十万，也不知道是几十万了，真是纠结啊！”赵铁柱笑道。

　　“这个法官，还真敢冒天下之大不韪啊，判的这么重！”李灵儿不满的说道，“难道他不知道，你还只是一个大学生么？”

　　“管他呢？反正有一句话，人在做天在看，终会有报应的，你说是吧？”赵铁柱说道。

　　“那倒也是！”李灵儿认真的点了点头，“不过，你看这回帖，真让人心烦呢。”

　　赵铁柱往回帖上看了看，果然，回帖上满是一大堆这样的话。

　　“以后谁做好事，谁是傻逼！”

　　“做好事的代价就是几十万！我没钱，所以我做不起。”

　　“与其谴责人们道德沦丧，不如往上看一看，是什么造成了人们的道德沦丧？”

　　“同意楼上！！”

　　“支持搂主！！”

　　“强烈要求曝光讹人者资料，必须附带照片，让全社会都知道那几个人！！如果法律帮不了咱们，咱们可以自己帮助自己！！”

　　“同意楼上，如果有谁看到那几人的，你要是卖东西的，就不要卖他东西，你要是他的朋友的，那就和他断绝所有关系，大家要靠自己，将这些社会的害虫给完全孤立，让他们的黑心钱一分也花不出去！！”

　　“啧啧啧，这效果不错。”赵铁柱认真说道。

　　“嗯？”李灵儿疑惑的看着赵铁柱。

　　“哈哈，这些，我估计就是林蕾安排的了，任何新闻，都是需要先网上抄起来，然后形成一种比较鲜明的观点之后，才上电视，然后电视上将那观点给无限扩大化后，这个新闻，就能形成爆炸性的效果，知道不？”赵铁柱解释道。

　　“不知道。”李灵儿茫然的摇了摇头。

　　“比如我做了一件事，先在网上形成一种我是对的的舆论，然后再从电视上报道，将我是对的的舆论无限的延伸和扩大，到时候，就能将人们的情绪彻底的调动起来，因为网上的事，其实还是会有人保持怀疑的态度的，而我们要做的，只是让他们有一个先入为主的观点，这样就可以了，电视上播出之后，就会给这个观点提供更加充实的证据，到时候，我即使不是对的，那也是对的了！”

　　“我懂了！”李灵儿认真说道，“这就是蛊惑人心，对吧？”

　　赵铁柱一头黑线，“也可以这么说。”

　　上了楼，赵铁柱看到曹子怡房间的灯亮着，遍敲了一下门。

　　“进来。”曹子怡的声音一如往常的淡雅。

　　“子怡，还没睡呢。”赵铁柱推开门，看到曹子怡正半躺在床上看着书。

　　“嗯，你不也没睡？”曹子怡将书合上，笑道。

　　“嘿嘿，这不想你么。”赵铁柱羞涩的笑了笑。


第九百零二章 二段进化

　　“你啊你，还是早点睡吧，明天的事情，可是需要你全盘掌控的哦。”曹子怡说道。

　　“嘿嘿，你都知道了？”

　　“嗯，连赵老都知道了，他说，要把影响控制在一个有限度的范围内，不要让有些人借此生事。”

　　“怎么？”

　　“现在国内不稳定因素很多，总有那么些心怀不轨的人，善于利用人民的情绪，而你这件事，如果处理的好的话，能为你正名，也能改善一下社会的风气，处理不好的话，会让阶级矛盾更加的严重！”

　　赵铁柱神色一凛，他之前根本就没有想到曹子怡说的这种情况，现在这年头，到处都有不稳定因素，不止国内，国外也是如此，而赵铁柱这件事，如果一个处理不好，被人给借用了，到时候就可能生出很多事端，所谓民心可用，不止在好事上，在一些不好的事上，同样如此，比如一个简单的撞人案件，放在一个居心叵测的人手上，那就可能被改成这样，首先，主体得是一个富二代，或者官二代，然后撞人这件事被淡化，撞人之后，这人还得很嚣张的喊几句我爸是谁谁谁，然后把这经过处理修改的事情放到网上去，到时候看到这新闻的网民们，肯定就会群情激奋，几乎没有人会去探查这件事是真是假，而群情激愤之后，就是阶级矛盾更加严重，虽然从一两件事上，看不出什么效果，但是这种事越来越多之后，达到了人们能承受的顶点，要是爆发出来，那能量，也是十分巨大的！

　　“我知道了！”赵铁柱认真的点了点头，“我不会让人给阴了的。”

　　“嗯，赵老说，凡事多点心眼，总是没错的，你现在的位置，和以前不同了，盯着你的人更多，不止国内，国外也会有人盯着你了，你现在的舞台，已经不是一个省这么简单了！”

　　“嗯！明白！”赵铁柱说道。

　　“铁柱，我觉得，赵老的最终目的，是想让你成为神州的东南王，到时候就能扼制住东北王赵宝宝。为叔叔的回归，做好武力方面的保证，现在的时代，已经不是你能单打独斗，就能统霸一方的时代了。”

　　“嗯！”赵铁柱点头道，“什么该做的，我都心里有数，不过，子怡，我得跟你说件事。”

　　“什么事？”

　　赵铁柱将自己今天犯了失心疯的事跟曹子怡说了一下，特别强调了一下自己的晕眩感，然后说自己在硬化这个异能快要出现的时候，也曾经有过晕眩感。

　　“晕眩？”曹子怡眉毛挑了一下，说道，“看来叔叔说的，是对的。”

　　“我老爹说了什么？”赵铁柱问道。

　　“叔叔说了，X因素，其实是一个可进化的因素，可能随着你身体素质的提高，进行二段进化，想来，你现在正在二段进化当中。”曹子怡分析道。

　　“那岂不是还得有三段四段五段进化？要是进化到100段了，那我会不会白日飞升？”赵铁柱笑道。

　　“你想太多了，你现在的综合实力，排进世界前100，是没有问题的，按照叔叔的分析，等你到了青龙那个程度后，才有可能激发出第三段的进化，越往后，X因素的进化就越难。”

　　“切，我还以为能进化个几百段呢，倒是一个元气弹过去，什么钱孙李周四大家，全灭，再一个元气弹过去，神马日美韩，全部给我沉海底进去。”赵铁柱失望的说道。

　　“你啊你，动画片看多了。”曹子怡笑道。

　　“可不嘛，人家可是童心未泯啊！来，子怡，抱抱。”赵铁柱装可爱的看着曹子怡，伸出手期待的说道。

　　“回去睡觉去。”曹子怡笑着说道。

　　“好吧。”赵铁柱无奈的耸耸肩，就回到了房间里头。

　　“唉，明天的事情，还真是多啊！”赵铁柱将明天的事情都仔细的想了一遍之后，已经是晚上的十二点多了，将房间的落地窗打开，赵铁柱走到了阳台上，点了根烟。

　　就在赵铁柱吞云吐雾的时候，突然看到就在自己隔壁的别墅，也就是凌雪的别墅门口，有一个身影正坐在地上。

　　“那是什么人？”由于夜色太重，那边也没有灯光，所以赵铁柱看不到那人的模样，只是那人的身子好像有点不稳的样子，这边歪一下，那边歪一下，然后一下子就倒在了地上。

　　“啧啧，这是个什么情况？”赵铁柱是神州人，所以不可避免的有着一颗强大的八卦之心，所以赵铁柱一个跨步就从二楼给跳了下来，然后两三下翻过围墙，往凌雪的别墅而去。

　　等到了别墅门口，赵铁柱这才发现，那个倒在地上的人，赫然就是凌雪！

　　“啧啧啧，这是喝醉了么？”赵铁柱走到凌雪身前，发现凌雪身上满是酒味。

　　“好像我从刚才跟离开这里的时候，你就在这儿开门了，这开到现在，你还没开进去呢？”赵铁柱蹲下身，看着地上微微蜷缩着身子，整个人几乎没有了知觉和意识的凌雪。

　　“如果我真是个禽兽，眼下可就是最好的时机啊！”赵铁柱伸手在凌雪的脸上捏了一把，“这手感，还真不错。”

　　“别碰我。”凌雪无意识的甩了一下手。

　　“切，喝醉了还跟个女王似的。幸好你碰到哥们了，你不知道，哥们可是助人为乐小郎君啊！”赵铁柱笑着，一把就将凌雪给横着抱了起来，然后将凌雪的手给抓在手上，在门上的指纹识别器上按了一下。

　　啪的一声，门开了。

　　赵铁柱抱着凌雪走进了凌雪的别墅。

　　赵铁柱这还是第一次进凌雪的别墅，这一进来，灯就自动的亮了起来，别墅的风格，是十分简练的，各种家具的颜色什么的，都是朴素之中带着典雅的那种。

　　“你的卧室在哪儿？”赵铁柱问道。

　　“唔。”凌雪低声呢喃了一句，没有说话，而是往赵铁柱的怀里拱了拱。

　　“这女人啊，不能喝酒就不要喝。”赵铁柱无奈的摇了摇头，就这么横抱着凌雪上了二楼，然后随便找了个房间，把凌雪抱进去，放在了床上。

　　“公司是我的，你们谁敢动！”凌雪突然大叫一声。

　　“神经病。”赵铁柱看了一下依旧没什么意识的凌雪，找了一条被子出来，盖在了凌雪身上，随后转身就离开了凌雪的别墅。

　　来的轻巧，走的也洒脱。


第九百零三章 肖天虎没死！

　　这一夜，赵铁柱睡的安好，可是有人，却不怎么睡的着。

　　“这赵铁柱，肯定跟我大哥的死有关！！”李旭的眼里闪着异样的光芒，手上是厚厚一叠的文字资料，上面记载了赵铁柱上高中的几乎所有事。

　　同样的，在里头，也有赵铁柱和司茹的一些往事，这些都是李旭这几天收集的成果。

　　“大哥弄死了司茹，赵铁柱也就有了杀大哥的动机，再联系一下赵铁柱回国的时间，几乎就能断定，赵铁柱就是魔影，而我大哥当初，是被魔影追杀的！”李旭的眼睛慢慢的眯了起来，“赵铁柱啊赵铁柱，没想到，你竟然就是杀了我大哥的凶手，老爸找了这么久了，根本就不会想到，就是赵家的继承人，杀了他的大儿子，这件事，我可得好好的运作一下啊！”

　　“你说，我二哥，在收集赵铁柱以前的资料？”在京城一幢看着有点年月的宅子里，李子陵正半躺在一张躺椅上面，而在李子陵的前方，站着的，赫然就是湛卢。

　　“是的，从李旭那边传来的消息，李旭最近都在查赵铁柱高中时候的资料，而且特别着重的收集了赵铁柱和他第一个女友司茹的事。”

　　“难不成我那二哥，也发现了什么？”李子陵的神色变得有点玩味儿。

　　“要不要告诉赵铁柱？”湛卢试探性的问道。

　　“不用了。”李子陵笑着摇了摇头，“这件事，不要那么急着跟赵铁柱说，得找个合适的机会。”

　　“知道了。”

　　而又是与此同时，同样是在京城，在一条幽深的胡同里面，一间十分破旧的老房子里，一个男人正半躺在床上。

　　男人的脸色十分的苍白，泛着一股异样的病态。

　　“怎么样，恢复的如何了？”一个样子诡异的男人出现在这人面前。

　　“还行。”男人点了点头，随即问道，“鬼徒，你为什么救我？”

　　那被叫做鬼徒的，赫然就是上次出现在HLJ的诡异男人，鬼徒的脸上一如既往的带着异样的青紫色，一只甲虫一样的生物从他的衣领处探出脑袋，张望了一下后，又缩了回去。

　　“你不用知道为什么。”鬼徒的脸上露出一丝笑容，只是这笑容却显得十分的渗人，“肖天虎，既然我救了你，那你就应该报答我，你说是吧？”

　　“哼，这是自然的，我肖天虎从来就是有恩报恩的！”肖天虎说道。

　　“那你，能把你那块骨牌，给我么？”鬼徒的脸上露出一阵猩红色，整个人仿佛癫痫一般，突然颤抖了起来。

　　“你整日玩毒，中毒太深了。”肖天虎没有回答鬼徒的话。

　　“哈哈，你不觉得这些小虫子很可爱么？”鬼徒的手上出现一条五彩斑斓的小蛇，“这是玛雅珊瑚蛇，被她咬一口，就算那些所谓的龙榜高手，如果没有抗毒血清的话，五分钟之内，也必死。”

　　鬼徒说着，他手上的蛇突然扭动了一下，随即一口咬在了鬼徒的手臂上，而在鬼徒的手臂上，不满了不下10个的伤痕，看模样，大多都是被蛇咬的。

　　“宝贝儿乖，不要咬我哦。”鬼徒说着，用另一只手在这玛雅珊瑚蛇头上摸了一下，很奇怪的是，这蛇竟然就那么的松开了嘴。

　　而鬼徒仿佛什么都没有发生一般，也没有用抗毒血清，就这么站在肖天虎身前，说道，“如果你能把那块骨牌给我，我的老板，能立即让你回到FJ，重新拥有FJ的一切哦！”

　　“你的老板，能干的过李龙霸？能干的过赵铁柱？”肖天虎不屑的说道。

　　“哈哈，能不能干的过，我不好说，这都得看你的诚意了。”鬼徒说道。

　　“等我身体好了之后，再说吧。”肖天虎沉默一阵后，说道。

　　“没事，慢慢来，我们不急。”鬼徒说着，转身就走出了房间。

　　而肖天虎则是皱着眉头，自语道，“赵铁柱，你的发展，还真的是超乎我的想象啊！”

　　把视线从京城移开。

　　在FJ第一监狱。

　　韩大力正惬意的躺在床上，脸上满是激动的神情，因为明天，自己将会出狱，到时候，自己就能真正的恢复自由身了！每每想到这，韩大力都十分的激动，而在激动的同时，韩大力也在期待，赵铁柱会不会来接自己，赵铁柱的身份，韩大力做过猜测，估计赵铁柱应该会是某一个帮派的人，如果到时候赵铁柱来接自己的话，会不会约自己入帮，而要是自己入帮的话，到时候就能跟着一帮人一起混，估计也就没人能欺负自己了吧？

　　“喂，韩大力。”

　　一个轻微的喊声从韩大力隔壁的牢房传来。

　　“秃子，什么事？”韩大力小声问道。

　　监狱里的包打听，也就是秃子，将身子贴在靠韩大力这边的墙上，说道，“你明天就出去了，有什么打算？”

　　“也没什么打算，看要不要跟着铁柱混吧。”韩大力说道。

　　“赵铁柱么？啧啧，当时我就看出他不是凡人，他在外头的势利，还不错吧？”秃子问道。

　　“应该还不错。”韩大力也不是很确定。

　　“那你看能不能这样，我和无齿还有老人，过段日子也要出狱了，到时候你帮我们引荐一下，如何？”秃子问道。

　　“你们？你们也想再去混社会？”

　　“那是当然的，我这一身功夫，全在包打听上头，而无齿呢，最喜欢倒腾东西，还有老人，喜欢给人做中介，我们这三个，可都是这行的人才，我相信赵铁柱肯定会需要我们的！”秃子说道。

　　“那……我到时候再问问吧。”韩大力犹豫了一下，说道。

　　“那谢谢你了，大力。”秃子感谢道。

　　韩大力身子微微颤抖了一下，秃子在监狱里，也算是一个挺牛逼的人物，虽然和自己处的不错，但是那是因为自己的性格懦弱，和谁都好相处，没想到自己还没有真的跟赵铁柱混呢，这秃子竟然就会感谢自己了。这……难道就是权力，所带来的好处么？

　　韩大力没来由的对一些东西，产生了十分浓重的兴趣，和欲望。


第九百零四章 手段频出

　　第二天一大早，赵铁柱就被铁手的电话给吵醒了。

　　“铁柱哥，今天来了一大帮白毛鬼子，说是你的人，这是怎么回事啊？”铁手问道。

　　“哦？他们都到国内了？”赵铁柱揉了揉惺忪的双眼，说道，“你把他们安置一下吧，然后让他们自己分组，那些人，都是我在国外的时候培养的人才，你把他们分散到咱们帮派里头，让他们各司其职，就可以了。”

　　“这有三十多人啊！都是你培养的？”铁手惊讶的问道。

　　“是啊，我当年在国外赚钱的时候，就把那些钱投进去，在全世界范围内弄了一个组织，专门培训人才的，现在这批人，就是我那时候培训出来的，能力应该都还不错，衷心也不成问题，对了，你最好带着张大炮一起，他可比你聪明多了，应该能办好这事儿的。”赵铁柱说道。

　　“那成，我这就找大炮去。”铁手说着，就挂了电话。

　　“呼，总算是来了。”赵铁柱做起身子，自己当年在国外培养的势利，总算是彻底的转到了国内，这是在自己吞并了纵横帮之后，就开始做的一件事，这些人，有武技高手，有金融精英，还有善于权谋的，赵铁柱当年坑蒙拐骗，再加上大量扔钱，总算是把这些人给培养起来了，而且由于赵铁柱培养的这些人，之前都是一无所有，或者被打入人生低谷的人，所以忠心这方面，赵铁柱没有多大的担心，简单的说，这些人就和当年的独孤皇天还有蛤蟆是一样的。

　　赵铁柱穿好衣服后，就打开了电脑，而后上了国内一个比较大型的论坛，在这论坛的首页上，已经挂上了赵铁柱这件事的帖子，帖子的内容，和自己昨天晚上看到的那个也差不多，所以赵铁柱也没有再细看，只是帖子下面的回帖，比之昨天那个更加的多。

　　赵铁柱关上电脑，下了楼之后，就打开了电视，然后找了一下FJ省二台，因为赵铁柱被讹这件事，将在省二台的《百态民生》栏目中播出，而这个栏目的主持人，正是林蕾。

　　百态民生是一档关于民生的新闻类节目，当然，这个新闻类，是要加个引号的，因为他每天播的，就是谁谁谁的煤气漏气啦，谁家的鸡搞了谁家的鸭然后生出个鹅蛋啊，这类事情，所以就放在了偏向娱乐的省二台。

　　由于今天是周末，所以李灵儿也没有去上课，穿着睡裙就坐到了赵铁柱旁边。

　　“铁柱哥，看什么呢？”李灵儿打了个哈欠，问道。

　　“哈哈，看我上电视呗。”赵铁柱笑着说道。

　　等到十二点的时候，《百态民生》准时播放。

　　画面中，林蕾穿着径直的西装套裙站着直播，镜头是给了林蕾全身像，所以林蕾那薄薄黑丝包裹下的玉足，完完整整的透过摄像机，展现在了万千观众的面前。

　　“哎呀，这主持人的腿，好漂亮啊！”李灵儿惊叫道。

　　“那是自然的，这可是名器。”赵铁柱笑道。

　　“什么是名器？”

　　“就是有名的器具……”赵铁柱随口解释道。

　　电视上的林蕾，先是报道了领导的一些动态，这在任何新闻里，都是需要先播的，等领导播完之后，才是正经的民生新闻，而排在第一条的，就是赵铁柱的新闻。

　　电视用很长的时间报道了赵铁柱这个新闻，在采访镜头前的赵铁柱，显得是那么的悲愤和无奈，而林蕾的解说，也是随着新闻的报道一直跟进。

　　“在如今这样的一个时代，如果做好事还需要背负这么大的包袱，我觉得，这不止是一个人的悲哀，更是整个道德体系的悲哀，是全社会的悲哀。”

　　在新闻的结尾，林蕾语重心长的用这么一句话作为了总结。

　　这条新闻播出之后，和昨晚网络上的新闻一起，当即就造成了爆炸性的影响。

　　无数的热心观众打进电话声援赵铁柱，而无数的新闻媒体，也在一瞬间行动了起来，赵铁柱的手机，在这条新闻播出十分钟之后，就不停的响了起来。

　　赵铁柱刚开始还能接几个，只是接没几个之后，赵铁柱就发现，这电话，真的是没有一刻是不响的，索性就把电话给关了，而随着这条新闻的播出，在中午省一台的午间新闻里，林思也报道了一件看似和这件事风马牛不相及的事情，那就是XXX派出所，得到群众举报，在XX高档别墅区抓获一伙聚众淫乱之人，然后进行批评教育啥的，这个新闻中，只出现了一个人的名字，周星，而且拍这个新闻的记者，还特地把周星等人在西湖别墅租的那个别墅给拍了进去，说是在这里头聚众淫乱的，然后周星的宝马X6也被人拍了进去，新闻的末尾，林思还说了，在这样一个大家生活越来越好的年代，是不是应该更加注重一下精神文明的建设，不要让这种饱暖思淫欲的思想在社会上蔓延。

　　这一条消息，看似十分的平常，顶多是反应了几个富二代的奢靡生活罢了，但是在有心人的推动下，不多久，网上就爆出消息，这个叫周星的人，竟然就是之前赵铁柱那条新闻里，那个FJ第一法院第三审判庭的庭长周强的儿子，然后就有人疑问了，这庭长，也就三千多的工资，为什么买得起别墅还有名车！

　　这下子，越来越多的人开始质疑！

　　网络的力量是强大的，不多久，周强情妇的照片，也被人给公布在了往上，而且很巧的是，这周强的情妇，也是住在XX高档别墅区，和周星被抓的地方，是一个地方！而这个情妇，只是一个在校的大学生而已，家里条件也很一般，根本不可能买的起别墅，那么，这两套别墅，一辆宝马X6，到底是从哪里来的？

　　越来越多的人，在有心人的煽动下，情绪开始慢慢变得激动了起来，向着不可控的方向发展。

　　赵铁柱在这时候，打了一个电话给苏格拉，让他给省台捎个话，可以适当的压一下这条新闻了，所以在下午三点的一个整点新闻里，省台就将中午的这条新闻给压下了，然后赵铁柱的网上水军，也一下子就偃旗息鼓了。

　　广大的老百姓的情绪，稍微得到了一点缓解，但是这时候，却是发生了一件出乎赵铁柱意料之外的事！

　　FJ第一法院发表了一个声明，这个叫做周强的庭长，其实只是一个临时工……


第九百零五章 临时工

　　“唉，现在的人，总喜欢出昏招。”赵铁柱无语的看了一下那个FJ第一法院的声明，你要撇清，也不是这样撇清的啊，周强都在你那工作了一二十年了，你现在来一个这是临时工，骗三岁小孩呢？难不成在之前的一二十年里，这第三民事审判庭，都是由一个临时工在审判？

　　民众的怒火，一下子就被点燃了！

　　几乎在一瞬间，FJ第一法院，就被各种口水给淹没了。

　　“傻逼！”赵铁柱看到事态几乎要不受控制了，第一时间打了个电话给FJ第一法院的院长。

　　此时的院长，早已经焦头烂额了，他没想到，自己一个声明，竟然能引发民众这么大的怒火！因为临时工这种事，不是他这里第一个用的，早在不知道什么时候，在某个警察局里，就有人这么用过，可是那时候，都没有这么大的反响啊！

　　院长不知道的事，之前民众的情绪，就要想是一锅油一般，虽然温度已经降低了，但是他发表的那个声明，就相当于是一把火一般，直接就把这锅油给点燃了。

　　就在院长不知所措的时候，赵铁柱的电话打了过来。

　　赵铁柱简单的说了一下自己的身份，然后就让这院长又发了一个声明，院长原本还不相信赵铁柱说的话的，但是赵铁柱撂下一句，你要不说的话，等造成什么严重的后果了，你这院长，就不用想干了。

　　院长一下子就害怕了，所以，在十分钟之后，FJ第一法院，又发出了一个声明。

　　声明中说，刚才那个说明，有一个疏漏的地方，那就是这个周强，不能算是临时工，而是已经被内部调查了，只是调查还没有结果呢，就被人给揭穿了，FJ第一法院原本是打算保密的，所以就说他是临时工，结果没想到造成这么大的影响，FJ第一法院向所有人道歉，然后说，因为这周强在当值期间，确实有违法行为，所以，对于赵铁柱昨天的那个判决，有失公道，经过省委的批准，特将赵铁柱案件发回重审。

　　这个声明一出来，再加上赵铁柱的水军，还有电视台的宣传，总算是把民众的怒火给压下去了，然后赵铁柱又让水军和电视台，把民众关注的焦点，转移到了自己这件事上面来。

　　“没想到竟然没有让事态失控！”李旭惊讶的听着手下的报告，说道，“这赵铁柱，还所有点能耐的嘛，你让咱们的人都歇着吧，要是再点火的话，容易让人发现。”

　　“知道了。”

　　“唉，总算是把事情控制住了。”赵铁柱松了口气，在将民众的注意力引到自己身上后，赵铁柱就让水军的枪口，对准了那讹人的一家子，于是，往上又是铺天盖地的一阵痛骂这一家人的浪潮，这里就不一一说出了，而赵铁柱，也等来了他想要的东西。

　　FJ第一法院决定在两日后，对赵铁柱案件进行重审，同时，FJ市纪委，已经开始了对周强的调查。

　　“看来林思这女人，也不是没有一点想法的吗？”赵铁柱笑了笑，走出了别墅，而在别墅外头，雷暴正抱着双臂，看着赵铁柱。

　　“乖徒儿，接下去，要去哪儿泡妞了？”雷暴笑着问道。

　　“师父，不要老是泡妞嘛，您没看这一天，我都忙的焦头烂额的了。这次是要去接一个朋友。”赵铁柱说道。

　　“哦？什么朋友？是女的吧？”雷暴问道。

　　“……我的人生，没有女的不行么？”赵铁柱无奈的叹了口气，坐进了车里，“上车吧师父，我来开车。”

　　“哈哈，那好。”雷暴说着，走到副驾驶，坐了进去，赵铁柱发动汽车，往FJ第一监狱而去。

　　在FJ第一监狱。

　　“出狱之后，要好好做人，知道不？”监狱长站在韩大力的面前，语重心长的说道。

　　“一定的！”韩大力激动的点了点头。

　　“有没有亲戚朋友来接你呢？”监狱长问道。

　　“铁柱说他会来接我！”

　　“哦？是赵铁柱同志啊，赵铁柱同志，可不是一般人啊，你要能跟着他，那可是你的福气啊！”监狱长感慨道。

　　“这个，我只是把他当作朋友而已。”韩大力有点羞涩的摸了摸脑袋。

　　“走吧，在外头等。”监狱长说着，带着韩大力走出了监狱的大门。

　　“我出来了！”韩大力深吸了口气，感受着外头那自由自在的空气，大喊道。

　　赵铁柱的车，也就在这个时候，缓缓的从远处驶来。

　　“25号车……”监狱长的眉宇不受控制的抖了一下。

　　赵铁柱开着车直接停在了韩大力的旁边，而后走下车，看着韩大力，说道，“大力哥，总算是出来了啊！”

　　“哈哈，是啊，这下可算自由了！”韩大力脸上的笑容久久不散。

　　“恭喜你。”赵铁柱走到韩大力身前，拥抱了韩大力一下。

　　“谢谢你。”韩大力说道。

　　“不谢，你在监狱里头，不也挺照顾我的么？”赵铁柱说道。

　　“那算什么照顾，你被打，我可都没有帮着你。”韩大力有点愧疚的说道。

　　“哈哈，那都不算事儿，我能理解的。”赵铁柱说着，对监狱长说道，“谢谢了，监狱长。”

　　“不用谢，哈哈，铁柱啊，以后要是有空，常来我这坐坐，喝杯茶，聊个天的，我在这里，可是闲的很啊！”

　　“哈哈，我可不想没事就往监狱跑，开个玩笑，还是得谢谢你。”赵铁柱说道。

　　就在赵铁柱想要开车离开的时候，一个俏丽的身影出现在了不远处。

　　陆小蛮脸色有点苍白的骑着电瓶车往监狱而来，自从当天赵铁柱中枪之后，陆小蛮就无时无刻不在挂念这个男人，陆小蛮觉得很矛盾，自己应该不可能爱上他，或者说是喜欢上他，但是为什么就是偏偏忘不了？陆小蛮不止一次在梦里看到赵铁柱，看到赵铁柱推开自己的身子，然后被子弹打中，卡到赵铁柱被重机枪一枪射穿肋部，看到赵铁柱手中的匕首，被打成两段。

　　陆小蛮已经偷偷的将赵铁柱那被打成两断的匕首给收藏了起来，她相信，自己总有一天能够将这匕首，还给赵铁柱。

　　突然，陆小蛮停下了车，眼睛直愣愣的看着前方那个同样有点错愕的人影。

　　赵铁柱！！！


第九百零六章 普通朋友

　　“你怎么在这里！”陆小蛮惊喜的叫道，自己那天明明就看到赵铁柱被子弹打中了的！赵铁柱腰部喷出的血，现在还都残留在那围墙上呢！

　　“呵呵。”赵铁柱有点尴尬的笑了笑，自己上次来救修罗，可是被陆小蛮给看到了的，虽然那时候自己死活不承认，但是那也只是掩耳盗铃而已，只是现在监狱长在这里，赵铁柱也不知道该说点什么。

　　“你……还好吧。”陆小蛮迟疑了一下，看了一下自己的叔叔，她也知道什么该说，什么不该说。

　　“嗯，还好，身子有点虚而已。”赵铁柱说道。

　　监狱长看到两人打算在这里说点话，自然不会当灯泡，如果自己的侄女能和赵铁柱擦出点什么火花，他这个当叔叔的，可不跟着沾光么？

　　看到监狱长走了，陆小蛮将电瓶车停好，走到赵铁柱身前，说道，“你真没事儿？”

　　“真没事！！”赵铁柱认真的点了点头。

　　“给我看看。”陆小蛮不由分说的就要去撩赵铁柱的衣服。

　　“诶，我说，男女授受不亲啊！”赵铁柱一个闪身，就躲掉了陆小蛮的手。

　　“你混蛋！”陆小蛮突然骂了一句，骂的赵铁柱都有点莫名其妙了。

　　“我……我还以为你死了呢！！”陆小蛮的眼睛一下子就红了，然后一拳打在赵铁柱的胸口，“既然你还活着，你怎么不打个电话给我！害我那么替你担心！！”

　　“这……我只是最近几天才刚醒。”赵铁柱这下也不知道该怎么办了，碰到林思林蕾这种对他有所图谋的女人，赵铁柱可以尽情的调戏尽情的揩油，而陆小蛮这类女人，赵铁柱却是真的不想，不会，也不愿意去对她怎么样，说穿了，赵铁柱是人，他不介意大家彼此利用，你用了我，我用了你，这是等价交换，不带感情的，可是赵铁柱绝对不会没有目的没有意义的处处欠情债，赵铁柱原本出于私心，是想要拿下陆小蛮的，可是在和陆小蛮接触的过程中，赵铁柱慢慢发现，这个有点幼稚，但是却有自己执念的女人，自己伤不起啊！

　　可以说，从赵铁柱出生到现在，赵铁柱觉得无可奈何的女人，只有寥寥几个，陆小蛮，就是其中一个。

　　“你醒了不会打个给我吗？混蛋，害我那么替你担心，你要是死了，我怎么办啊！！”陆小蛮一边叫着，那眼泪却是哗哗的往下掉。

　　你这话说的，好像我对你那什么了似的。赵铁柱有点为难的暗想道，嘴上却是说道，“这，都是我的错，只是事情太多了，我一时就忘了。”

　　“反正你就是混蛋，你怎么就不死呢，那么多子弹打在身上，是人早就死了，你怎么会不死呢？”陆小蛮捶着赵铁柱的胸口，赵铁柱竟然觉得隐隐有点发疼。

　　“好吧，我是混蛋。”赵铁柱叹了口气，这笔情债，看来还是躲不掉了，赵铁柱伸双手，抓住了陆小蛮的手臂，然后平静的说道，“我们，只是普通朋友，你说是么？”

　　“普通……朋友？”陆小蛮瞪大双眼，看着赵铁柱，随即低下了头，肩膀不住的抽泣着。“是的，我们只是普通朋友。”陆小蛮低声道，“我知道了，我们确实只是普通朋友。”

　　赵铁柱突然发现，自己的心，竟然疼了起来，而且越来越疼。

　　“尼玛的，老子让你疼。”赵铁柱微微一用力，身上的肌肉瞬间硬化，而那心脏周围的肌肉，也随之硬化！

　　“不好意思，我太激动了。”陆小蛮抬起头，看着赵铁柱，露出一个自嘲的笑容，“我以后不会了。”

　　“小蛮……”赵铁柱看着陆小蛮，觉得自己要真的和这陆小蛮发生点什么，那就是禽兽了，而要是不发生点什么，好像有点禽兽不如了……

　　“呵呵，我以后不会再这样了。”陆小蛮身子往后退了一步，将手臂从赵铁柱的手上挣脱出来，“很高兴认识你。”

　　“我……”赵铁柱想说点什么，可是陆小蛮却是没有再听他说话，而是走到电瓶车旁边，推着电瓶车，就往监狱走去，在经过赵铁柱身边的时候，陆小蛮没有做一丝的停留。

　　“我也很高兴认识你。”赵铁柱叹了口气，说道。

　　陆小蛮的身子为之一颤，随后更加坚定的往监狱的大门而去。

　　赵铁柱一言不发的坐进了驾驶室，然后开着车就往FJ市中心而去。

　　这一路上，雷暴很难得的一句话都没说，而韩大力更是目视前方，就跟一个机器人一样。

　　“到了。”赵铁柱带着韩大力来到了血魂堂新经营的一家5星级的酒店，“大力哥，这是我的产业。”赵铁柱指了指这幢富丽堂皇的酒店，对韩大力说道。

　　韩大力仿佛怕生一般，为难的笑了笑，说道，“这……等一下在里头吃饭？”

　　“是啊！”赵铁柱将压抑的情绪给完全压制住，脸上带上了一如既往的笑容，“等一下我几个兄弟也会过来。”

　　“这……太让你破费了。”韩大力不好意思的说道，“我就一个刑满释放的囚犯而已，你没必要这样的。”

　　“大力哥，瞧你说的，既然咱们在监狱里是室友，那就是缘分，我虽然不是什么多厉害的人物，但是带着大力哥一起吃香喝辣的，还是可以的。”

　　“太谢谢你了，铁柱。”韩大力微微弓着背，感谢道。

　　“大力哥，出来混的，就要挺直腰杆做人，你这样，可不行。”赵铁柱用手拍了一下韩大力的背，“挺直咯。”

　　韩大力吓了一跳，一下子就把身子挺的直直的。

　　“这就对了，这年头，有钱有势的，就是大爷，走吧。”赵铁柱笑着走进了这家酒店。

　　“你这娃娃，忒孬了。”雷暴摇了摇头，漫不经心的跟在赵铁柱旁边。

　　“唉。”韩大力看了一下身前装修奢华的大厅，总觉得那里和自己不是一个世界的，自己进监狱，已经有一些年头了，那时候的FJ，还没有5星级酒店，这让只是社会底层的韩大力，多少有点恐惧感，只是看到赵铁柱已经走远，韩大力只能咬了咬牙，跟了上去。


第九百零七章 赵铁柱的野心！

　　整个酒店透着一股奢华的气息，大厅是那种亮的金黄色，吊顶上挂着一个巨大无比的吊灯，吊灯散发出暖黄色，使得整个大厅显得格外的华贵。

　　“铁柱哥！！”铁手等人已经在这大厅里等着赵铁柱了，因为赵铁柱说是今天要庆祝一个朋友出狱，所以铁手，蛤蟆，天道，戒杀都来了，还有那五虎将，也一个不落的全到，赵铁柱这货为了给韩大力更有震撼力，更是让手下的一些元老级成员也一起来。

　　甚至于连消失许久了的独孤皇天也出现了。独孤皇天的气色十分不错，但是还是有一点点的苍白，只是这苍白配上他独有的气质，显得比之以前更加的冷傲了，而在独孤皇天身边，站着活泼非常的露露姐，露露已经不再是以前的非主流打扮了，而是简单的牛仔裤T恤，赵铁柱看到露露挽着独孤皇天的手，不由百感交集，这火与冰，竟然能这么完美的交汇在一起，这倒是自己这辈子仅见啊。

　　“大力哥，走吧，上楼。”赵铁柱招呼了有点看花眼的韩大力一声。

　　“啊？”韩大力此时已经被独孤皇天铁手等人的气势给完全震慑住了，这些人物，那可都是以前自己仰望都看不到的人物，此时竟然都善意的看着自己，这赵铁柱，到底是干什么的？

　　“傻愣着干什么？”赵铁柱看到韩大力有点发呆，笑着问道。

　　“哦哦，我就来，就来。”韩大力咽了口口水，微微的缩了缩脖子，让衣领将大半个脑袋给挡住，然后深吸了口气，跟在赵铁柱身后上了楼。

　　赵铁柱这次，可是煞费苦心，为了给韩大力接风洗尘，赵铁柱特地找了一个比较大的大厅，大厅中间，放着50张的桌子，这些桌子上，要么就是坐着一些纹着身的男人，要么就是一些凶神恶煞的人，韩大力何曾见过这情景，登时腿就软了。

　　“铁柱，这……这是干什么呢？”韩大力的声音有点颤抖。

　　“没干什么啊！”赵铁柱说道，“这些都是跟我混的，既然你出来了，那我给你接风，总得有点气势吧？”

　　“没必要这样啦。”韩大力将手伸进口袋里，不让赵铁柱看到他的手已经在发抖了，“咱们随便找个地方喝喝酒，就可以了。”

　　“哈哈，大力哥啊，咱们这么有缘，这都是应该的。”赵铁柱笑着一把拉过韩大力，往主桌而去，一路上，众多血魂堂的元老级帮众纷纷站起身向赵铁柱问好，赵哥赵哥的叫声不绝于耳。

　　经过最开始的不适应之后，韩大力的双腿总算是不打颤了，看着这些自己平时看都不怎么敢看的人一脸恭敬和崇拜的叫着赵铁柱，韩大力突然发现，也许做男人，真的得做到赵铁柱这样，一路走来，各色人等均都恭敬万分，不敢有丝毫的不敬。

　　韩大力那颗十分微小的心，又一次热了起来、“做这吧。”赵铁柱将韩大力给按在了主桌上，而独孤皇天铁手等人，也随即坐到这上面，这一张桌子，几乎集齐了现在血魂堂的所有高层，执掌经济金融的独孤皇天，负责沟通下属的铁手，超级打手天道，戒杀，蛤蟆。还有奇人张大炮，枪神八指，赵铁柱的师父，当年号称佣兵界兵王的雷暴，再加上赵铁柱，韩大力，五虎将中的老大王俊，这一桌子，坐了十一个人，这十一个人，随便一个现在放到FJ这个地界上，跺一跺脚，都会让地震三震。

　　“今天主要是为我一个好朋友接风，他刚从监狱里头出来，大家以后就叫他大力哥。”赵铁柱站起身，对下方的帮众叫道。

　　“大力哥。”下方几百人齐声喊道，这一声喊，差点将韩大力那颗小心脏给震碎了，韩大力双腿一抖，就觉得一股尿意袭来，随即猛地夹紧双腿，不让那尿意转为实际行动。

　　“大力哥，我进去的时候，你有照顾我，这一点，我一直铭记在心。”赵铁柱看着韩大力，说道，“所以，如果你想和我一起干呢，我欢迎你，如果你想正正经经的赚点钱过生活，我也可以给你一个最适合你的工作，这两点，都随你选。”

　　“这……”韩大力犹豫了一下，他也曾经年少疯狂过，只是岁月将他心中的棱角已经完全给抹平了，现在被赵铁柱这么一说，韩大力突然觉得，自己仿佛回到了当年刚出道那会儿，自己提着砍刀追着人砍几条街，那一往无前，什么都不怕的气势，仿佛一瞬间就回到了自己身上一般。

　　“跟着你干！”韩大力大喝一声。

　　“哈哈，那好，既然你要跟着我干，那你就先跟铁手学习吧，看你到底会什么，至于你后面的安排，也听铁手的。”赵铁柱笑着说道，“大力哥，要记住，咱们的帮派，叫血魂堂，是现在FJ最大的帮派，再过一段时间，也会是FJ唯一的帮派！”

　　韩大力激动的看着赵铁柱，说道，“我知道了！”

　　酒席一直持续到午夜才散去，期间血魂堂各个元老级小弟都上主桌给韩大力敬酒，韩大力刚开始还有点腼腆，等到后面酒喝多了之后，那就彻底的放开了，和一众人称兄道弟，喝的不亦乐乎，酒席散了之后，韩大力也彻底醉了，赵铁柱吩咐手下将韩大力给送上到了楼上的客房，而后更是让人送了一个长相姣好的女人到韩大力的房间，自己则是打着酒嗝，和铁手独孤皇天等人坐在酒店之外的台阶上聊天打屁。

　　周围不时有人走过，看到这一群十来个人就这么毫无形象的坐在五星级酒店门口，纷纷加快了脚步，生怕赵铁柱等人发酒疯做出点什么不好的事。

　　“铁柱哥，你怎么会如此看重这个韩大力？”铁手不解的问道。

　　“你不觉得，从韩大力身上，能看到现在咱们国人普通大众的一些特性么？”

　　“什么特性？”蛤蟆接口问道。

　　“软弱，没有血性。”

　　“然后呢？”铁手问道，“铁柱哥有什么目的呢？”

　　“没什么目的，我就是想看看，在我创造的这样的条件下，韩大力，能不能从一只绵羊，变成一只猛虎，如果成功了，那也许，我就可以改变更多的人。”赵铁柱的眼里，闪烁着别人都看不懂的光芒。


第九百零八章 傻子还是疯子

　　就在所有人都疑惑不解的时候，独孤皇天却是皱着眉头发问道，“你想当救世主？”

　　“不不不。”赵铁柱摇了摇头，“我可没那么高的觉悟，只是，你不觉得，国人如果能够多一点狼性，虎性，会比现在更有意思么？”

　　“你是个傻子。”独孤皇天抬头看了看天空，说道。

　　“我更喜欢你们说我是疯子。”赵铁柱笑着站起身，“好了，要回去继续我的泡妞大业了，对了，皇天，你把露露，拿下了没有？”

　　“切，赵铁柱，你这么看不起你露露姐呢？”露露就坐在独孤皇天的旁边，不屑的看着赵铁柱，“要拿下，也是我拿下皇天好不？”

　　“哈哈哈，露露姐，我觉得你还真有做攻的潜质啊！”赵铁柱笑着往一边走去。

　　“我家皇天哪点像受了？赵铁柱，你给我说清楚！”露露站起身，对着赵铁柱的背影叫到。

　　“哈哈哈，我可没说皇天像受，你们俩，都是攻，对攻。”赵铁柱的声音有点飘渺，不多久，就消失在了拐角。

　　“切，神神叨叨的，皇天，走，回家玩去。”露露拉起独孤皇天的手，说道。

　　“不急。”独孤皇天依旧惜字如金，即使对露露也是这般。

　　“那你还要呆在这里干嘛？”

　　“看星星。”

　　“这个，皇天啊，能跟我们说说，刚才你在和铁柱哥，打什么哑谜呢？”铁手好奇的问道。

　　独孤皇天盯着天上的星星，半晌之后才回了一句，“问张大炮。”

　　随后独孤皇天也站起身，看了露露一眼，说道，“走吧。”

　　露露一点都没有在意独孤皇天的惜字如金，而是一把就搂过独孤皇天的手，说道，“走吧走吧。”

　　“露露，干嘛把皇天搂那么紧，他又不会跑掉。”张大炮打趣道。

　　“切，这么个帅哥，我可得好好搂着，上街给那些女人看看，我露露姐的男人，是有多么帅气啊！”露露傲然的说着，拉着一脸淡漠的独孤皇天，也走了。

　　“张大炮，刚才铁柱哥和皇天，说的是什么意思？”铁手转头看向张大炮。

　　“哈哈，一个疯子和一个偏执狂的对话，其实也没什么可说的，大概就是一个想做救世主，而一个却是鄙视对方想做救世主，或者说不认同对方的看法。”张大炮说着，同样站起身，“晚上醉了，我可要去睡觉了。”一边说着话，一边就走向了停车场。

　　“怎么现在的人都喜欢说话说的迷迷糊糊的。”铁手郁闷的看了一下一脸迷茫的戒杀天道蛤蟆还有八指，问道，“你们听得懂不？”

　　“听不懂。”几人纷纷摇了摇头。

　　“看来咱们还只适合打架啊！”八指沉默了一阵后，认真说道。

　　“确实。”一众人表示十分赞同，随即纷纷站起身，往各自该去的地方去。

　　“乖徒儿，你这些手下，都十分不错啊！”雷暴坐在副驾驶座上，说道。

　　“呵呵，我也这么觉得。”赵铁柱笑道，“其实，我们更像是兄弟。”

　　“哈哈，那倒是，不过，你真的打算做救世主？”雷暴笑着问道。

　　“这个，我没有那个潜质，我也不是小说中被选中的主角，我只是一个有点能力的普通人而已，说什么救世？我只是无聊，想找点有意义的事做，或者等哪天我翘辫子了，在我的墓碑上，不用只写着赵家第四代家主，黑道大佬这些没用的东西。”

　　“那你想写点什么？”

　　“比如，此人一世，对得起天地，对得起国家，对得起人民，那多拉风，是吧？我也希望自己能流芳千古呢。”赵铁柱笑道。

　　“哈哈，流芳千古，可比遗臭万年难的多了。”

　　“管他呢，慢慢努力吧，我总得找个对的路子出来，如果最终如皇天说的那般，我是一个傻子，那我，也就是一个傻子了。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩。

　　“啧啧啧，你们这些年轻人，想的可比我们当年多的多了，我们当年就成天想着吃喝玩乐，有点志向的，就想着继承家族，然后发展家族。”

　　“呵呵，时代不同了吧。”赵铁柱不置可否的笑了笑。

　　“不过，我想跟你说，你老爹当年的想法，其实和你现在的想法，有点接近，只不过，最终他失败了，所以要逃出神州，而在你身上，我倒是看到了些许成功的影子，你比你爹，更加的圆滑，而且更加聪明。”雷暴认真说道。

　　“我老爹是大智若愚，我是大愚若智。”赵铁柱笑了笑，加大了油门。

　　回到家里之后，已经是十二点多，李灵儿却依旧没睡觉，一如昨天一般，在电脑面前看着什么东西。

　　“熬夜对女人的皮肤十分不好哦。”赵铁柱走到李灵儿身后，说道。

　　“哎呀，大半夜的，别突然说话，吓人。”李灵儿显然看网页看的太认真了，被赵铁柱这话给直接吓了一跳。

　　“你看什么呢，看的那么入迷？”赵铁柱问道。

　　“就是今天的事呗，周强已经被开除公职，正式立案调查了，啧啧啧，铁柱哥，你这事做的，还真够犀利的。”李灵儿佩服道。

　　“哈哈，我犀利的地方，可多了去了。”赵铁柱傲然的挺了挺下身。

　　“一边去，我要去睡觉了，晚安。”李灵儿说着，将电脑给关上，就小跑着上了楼。

　　“不要急嘛，这长夜漫漫，咱们都无心睡眠，不如来玩点游戏吧。”赵铁柱轻声叫道。

　　李灵儿停了一下，转头问道，“什么游戏呢？”

　　“比如我刚刚学的嘴对嘴游戏啊，还有很多很多，都是十分给力的哟。”赵铁柱眨了眨眼睛，暧昧的说道，“会让你欲罢不能，欲仙欲死的哦。”

　　“是你欲火焚身才对吧？哼，睡觉了，不理你。”李灵儿转身就回了自己的房间。

　　“嘿嘿。”赵铁柱忽悠不成，只得干笑两声，也上楼睡觉去。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，赵铁柱就接到了林蕾的电话，说是要感谢赵铁柱，打算晚上约赵铁柱吃个饭，赵铁柱自个儿估摸着这妹子是春心荡漾了，当即就乐哈哈的答应了下来，而在答应下来后没多久，林思也打来了电话，也是要感谢赵铁柱提供的新闻，想要请赵铁柱吃饭，赵铁柱一时有点纠结的跟林思说了，林蕾已经请了自己了，没想到林思竟然说到时候要跟赵铁柱一起去，这让赵铁柱有点惊讶的同时，也期待了起来，两大名器齐聚之日，会不会是自己阴阳大法突破之时呢？


第九百零九章 佳人有约

　　两女的邀请定下来之后，就是苏雁妮照例每天一个的查岗电话。

　　“在家睡觉没？”苏雁妮的声音有点慵懒，应该是刚起床。

　　“灵儿！”赵铁柱也没有多说话，直接把李灵儿给叫了过来，“你雁妮姐想你了，你和她聊聊。”赵铁柱将电话递给了李灵儿，等两人聊了几句之后，就把电话接了过来，然后将李灵儿给赶回了房间。

　　“看到没，我可是都在家呆着啊！”赵铁柱得瑟的说道，“我这男人，靠谱吧。”

　　“哼，还算你靠谱，对了，昨天我可是看到了你的新闻哦，啧啧啧，你行啊，被人给讹上了啊？”苏雁妮的声音变得比之前清晰了许多。

　　“是啊，哈哈，我做个好事，都能被讹上，这事儿整的我都哭笑不得了都，你应该也有看到吧，那个法官已经被拿下了哦！”赵铁柱得意的说道。

　　“嗯，看到了，那种不分黑白的法官，就应该把他撤了，关起来，我可是知道NJ那个案子的，那个案子，有一半的错，在那法官上面！”苏雁妮说道。

　　“嗯，我也这么觉得，雁妮啊，你这什么时候能回来呢？我都想见见你了，我可是为了你，守身如玉呢！”赵铁柱难得的撒起了娇。

　　“哎哟，你这是撒娇呢？”苏雁妮的笑声在这样的早晨显得特别的让人心旷神怡。

　　“切，难得这么一次，你还嘲笑我了，果断不再卖萌了。”赵铁柱郁闷道。

　　“哎呀，铁柱小朋友，乖吗，乖孩子才会让人疼的，你说是不？”苏雁妮安慰道。

　　“怎么个疼法？”赵铁柱立马问道。

　　“这个，就是很疼很疼的那种，小时候我不睡觉的时候，我妈妈经常会跟我说一句话。”

　　“什么话？”

　　“听话的孩子有奶吃。”

　　“哎呀，雁妮，你这是想向我传递一个什么信息呢？”赵铁柱眼睛一亮，问道。

　　“你自己猜去，唉，说真的，我还不能那么早回去呢，我爷爷最近身体有点不好，我得在这儿多陪陪他。”

　　“那成，我估计等这件事完了，也会去一趟德化的。”赵铁柱说道。

　　“哦？来找我么？我爷爷可是想要见见你呢！”苏雁妮惊喜的说道。

　　“主要是见你，顺带去找一个老朋友。”赵铁柱说道。

　　一个早晨就这么过去了，今天是星期天，照旧不用上课，赵铁柱先是去了一趟昨晚喝酒的酒店，找到了韩大力的房间，发现韩大力还没起床，也不怕吵到他，直接就敲起了门，然后就听到里面一阵异样的响动声，过了几分钟之后，门才被打开，而门刚一打开，一个貌美女子就低着头走了出来。

　　赵铁柱露出一丝坏笑，走进了房间。

　　韩大力坐在床头，有点尴尬的看着赵铁柱，说道，“铁柱啊，这么早就来呢。”

　　“哈哈，不早了，只是春宵苦短吧？”赵铁柱笑道。

　　“这个……其实我们只是随便聊了聊天。”韩大力解释道。

　　“聊天？聊的那女人的内裤都掉地上了？”赵铁柱指了指角落，韩大力一看，那里正有一条蓝色的蕾丝女式小内内。

　　就在这时，那个貌美女子又走进了这个房间，随后看了一下韩大力，脸色微红的走到那个角落，将地上的小内内给捡了起来，小跑着就离开了。

　　“哈哈，昨晚，挺忙的吧？”赵铁柱调笑道。

　　“还好，还好。”韩大力酒劲一过，整个人又好像恢复到了刚出狱那会儿，有点唯唯诺诺的。

　　“等会儿我会安排人过来，到时候你跟他一起去找铁手，铁手会安排给你事情做的。”赵铁柱说道。

　　“这……铁柱啊，FJ最大的帮派，不是纵横帮么？怎么变成你血魂堂了？”韩大力问道。

　　“这还不简单，纵横帮被我灭了呗。”赵铁柱轻描淡写道。

　　“什么！！”韩大力大吃一惊，在他入狱的时候，纵横帮就已经统治了FJ的地下世界，那时候的纵横帮，是FJ地下世界的航空母舰，没有任何一个帮派能够撼动他的地位！韩大力原本还以为，这纵横帮估计是往更高一层的地方，比如京城，SH这些地方发展了，所以才空出了FJ的地盘，没想到这血魂堂竟然是灭了纵横帮上位的，这对于韩大力来说，又是一个爆炸性的消息。

　　“那昨天晚上和咱们一桌的人，现在都是FJ的地下顶尖人物了？”韩大力问道。

　　“那是自然的。”赵铁柱笑着点了点头，“基本上现在他们都能说一不二了。”

　　“这个……没想到你们这么厉害啊！”韩大力讪讪的笑着，擦了擦额头上的汗。

　　“哈哈，你紧张个什么？”赵铁柱笑道，“现在，你也是我们帮派的人，而且，你直接跟铁手混，到时候如果有成绩的话，也不见得比他们差到哪去，所以，淡定点。”

　　“努力，努力。”韩大力唯唯诺诺的点了点头。

　　赵铁柱无奈的叹了口气，看来要改变一个人的本性，还真是难啊！

　　将韩大力送到了铁手那之后，赵铁柱就寻思着好久没有去找红韵了，就想去找一下红韵，聊聊近况啊，顺便帮这个已经快要进入中年的女人解解渴，正所谓三十如狼，四十如虎，三十五，那可是如狼似虎啊！

　　只是赵铁柱在打了红韵的电话后，却是被红韵告知最近事情很多，很忙，没有空，这倒是让赵铁柱十分诧异，只是赵铁柱也不是那种喜欢黏人的人，红韵既然有事，那赵铁柱也就没有再去的打算，去学校打发了一下时间后，一下子就到了晚上，赵铁柱摩拳擦掌一番，奔着和林蕾的碰面地点就去了。

　　林蕾站在梳妆镜前，其实挺纠结的，因为说实在的，她真的不想和赵铁柱有多深入的交流，因为赵铁柱在她心里，是一个不怎么靠谱的人，而林蕾的原则，也不容许林蕾靠自己的身体去和男人做交易，这就让林蕾每次见到赵铁柱的时候，总是有点胆战心惊的感觉，但是另一方面，林蕾又需要赵铁柱的帮助，来达到自己的某些利益诉求，而要让赵铁柱帮助，又不得不和赵铁柱多多沟通交流！这两种感觉比之交织在一起，让林蕾十分的为难。


第九百一十章 两女相伴

　　“唉，这次总归是拿了他的好处。”林蕾看着镜子，叹了口气。自己这次这个新闻的影响，十分的大！而影响大了，她林蕾的名头，也就打了出去，林蕾昨天一天和今天一天，已经接到了无数爆料的电话，这在以前，可是她想都不敢想的，正如她的判断一般，一个主持人，如果出名之后，那将获得更多的消息资源！

　　而这一切的基础，却是建立在赵铁柱对她的帮助之上！所以，林蕾觉得自己无论如何，都得请赵铁柱吃个饭。

　　“只是吃饭而已！镇定点，镇定点，林蕾，他又不可能吃了你，不过只是一个二十岁出头的男人而已，林蕾，你不用怕他！！”林蕾看着镜子里的自己，深吸了几口气，提着包包就离开了家。

　　而在另一边，市委的大院里。

　　林思同样看着镜子，今天的林思化了一点妆，嘴唇是性感撩人的火红色，而脸蛋原本只是偏白的颜色，被林思微微的打上了一点粉底，整个脸一下子就变成牛奶一般的颜色，而在这白色里面，却有一丝丝的粉红色，让这白色看着不会显得苍白，眉毛林思也精心的画了一下，那真的是柳叶弯眉桃花眼，粉腮红唇俏佳人啊。

　　“哼，林蕾啊林蕾，姐姐可不像你，需要用身体去和赵铁柱交换，我爸，可是纪委主任呢！”林思傲然的哼了一声，随即拿着手提包，也离开了家。

　　林蕾请客的地方，是一家比较高档的西餐厅，赵铁柱还就觉得很奇怪，为什么现在这个年头，总是有那么多人喜欢吃西餐，是不是西餐就显得比较高贵呢？还是真的比较好吃？

　　对于第二点，赵铁柱还是不敢苟同的，至少在赵铁柱看来，咱们神州几千年积累下来的烹饪文化，那才真正可以叫做好吃，而且吃的不会烦，你西餐吧，也就牛排啦什么什么的，吃着不爽不说，还特别费劲，要是在这种高档餐厅吃，你还得装的斯文点，相比较这种地方，赵铁柱更喜欢大排档或者中餐馆，几百块钱，基本上天上飞的地上跑的水里游的，你都能吃个遍，而且还能吃的很爽的那种，关键是大排档中餐馆里头，你不用拘束，热了你可以打赤膊，醉了可以大呼小叫，大家一起划拳玩游戏，多爽啊，相反，你要在西餐厅里划拳，要么被人当土鳖，要么被人当神经病，而且，西餐厅里你能摆着一厢啤酒在那喝么？神州人吃饭喝酒，就得热闹，赵铁柱是典型的神州人，所以也喜欢热闹，只是今天晚上是林蕾请客，赵铁柱也不好意思跟她说妹子，咱们去吃大排档吧。

　　“啧啧啧，这地方，玩的可都是情调啊！”赵铁柱看着二楼微微淡黄色的灯光，再看着一个个西装革履，或者穿着精美服装的男男女女在里头进进出出的，不由感叹了一声。

　　赵铁柱等了得有五分钟左右，林蕾就来了，虽然迟到了5分钟，但是女生嘛，要不迟到，还能叫女生么？

　　“等久了吧。”林蕾笑着看着赵铁柱。

　　“还好，没多久，也就半小时而已。”赵铁柱随口说道。

　　“切，我们约了7点的，现在才7点5分呢，你等半小时，那只能说明你来的太快，不守时。”林蕾说道。

　　“来的快也是不守时？你这当主持人的，嘴皮子还真是利索啊！”赵铁柱赞道。

　　“走吧，进去吧。”林蕾招呼着赵铁柱进西餐厅，赵铁柱却是说道，“等会儿，还有个朋友来呢。”

　　“你还约了朋友？”林蕾有点诧异，但是却没有任何不满。

　　“嗯，你也认识的哦。”赵铁柱神秘的笑了笑。

　　就在这时，林思的俏丽身影，出现在了赵铁柱的视线当中。

　　赵铁柱眼睛一亮，相较于穿着普通，而且素颜的林蕾来说，林思整个人则是多了几分性感，这对赵铁柱来说，显得更加的有诱惑力。

　　“林思？你说的朋友，就是林思？”林蕾问道。

　　“是啊，不可以么？”赵铁柱笑道，“你们，可是同事啊！”

　　“呵呵，确实。”林蕾有点尴尬的笑了笑，自己虽然和林思表面上相安无事的，但是在一些事情上的竞争，却是很激烈的，只是大家都心知肚明，也就没有在明面上讲出来过，眼下竟然得和林思一起吃饭，林蕾多少还是有点为难的。

　　“林蕾，你可比我有速度多了。”林思笑着看着林蕾，说道。

　　“呵呵，也没快多少，我也是刚到。”林蕾同样笑着，笑容甜美，不知道的人还以为两人是多好的朋友呢。

　　“我说的是你请铁柱的速度，比我快多了，我打电话请铁柱的时候，他就已经被你给约了。”林思笑道。

　　林蕾心里一动，知道这是林思在说自己对赵铁柱有点迫不及待倒贴的意思，只是林蕾也懒得去逞口舌之利，只是说道，“既然人都到了，那咱们进去吧。”

　　几人进了西餐厅，在林蕾预定的位置坐下后，各自点了一份牛排，林蕾原本想点饮料的，赵铁柱却是直接让服务员上了一瓶红酒。

　　“吃牛排就得配红酒，知道不？”赵铁柱一副你是土鳖的样子看着林蕾。

　　林蕾身子微不可察的抖了一下，自己这边三个人，一瓶红酒，也就一斤五，那就是一人得5两左右，自己喝酒，从来喝超不过7两就得醉，难不成这赵铁柱，是暗藏了什么心思么？想把自己给灌醉？林蕾不由警惕了起来。

　　“确实得配红酒，我就挺喜欢喝的，基本上我一人就可以喝掉一瓶。”林思笑着说道，“林蕾，你应该喝不了多少吧？”

　　“这个，还好。能喝一点。”林蕾不是一个喜欢输人的女人，所以，在听到林思的话之后，就起了好胜之心，只是这话一出口，林蕾就在那后悔了，担心等一下赵铁柱要是死命让她喝，她要怎么办，难不成不喝？可是自己这牛皮已经吹出去了啊！

　　不多久，东西就上齐了，赵铁柱坏笑着给两个女生一人加了一杯酒，然后说道，“来，咱们先来一杯。”

　　“这……”林蕾为难的看着那杯酒，至少得有2两了。现在自己还空着肚子呢，空腹喝酒，那是最容易醉的。


第九百一十一章 我们没什么的

　　“来。”林思却是没有林蕾那么多的想法，反正她又不怕赵铁柱，也没有像林蕾那般，被赵铁柱吃过豆腐占过便宜，林蕾是有求于赵铁柱，而林思则是比林蕾强的一方，所以只要保持和赵铁柱友好的关系，林思就觉得可以了，反正现在省台一姐是她林思，而不是林蕾。

　　赵铁柱和林思碰了一下杯，然后看着林蕾，林蕾深吸一口气，打定主意就只喝这一杯，于是便也拿起杯子，和两人碰了一下。

　　“庆祝咱们新闻的影响力，达到了我们所预期的。”林蕾说着，一口就把酒给喝掉了。

　　“嗯嗯嗯，确实得庆祝一下。”赵铁柱同样喝掉酒，随即又各自加了一杯，“来，林蕾，这杯我单独敬你哦，感谢你在节目里帮我。”

　　“这……铁柱，我们先吃点东西吧。”林蕾一杯酒下去，就觉得头有点发晕了，因为空腹喝酒，更容易醉，所以原本有半斤酒量的林蕾，一下子就微醉了。

　　“那好，慢慢来吧。”赵铁柱笑了笑，说道。

　　“哎呀，铁柱，咱们就不用慢慢来了。”林思明显比林蕾能喝多了，拿起酒杯就和赵铁柱碰了一下，赵铁柱笑道，“还是林思够朋友。”

　　又是一口干掉。

　　林蕾这下有点受不了了，赵铁柱那话直接就刺激了她，什么叫林思够朋友，难道我就不够朋友么？虽然咱们是彼此利用，但是彼此利用，就不能有友谊了么？林蕾有点恼怒，再吃了几块牛肉之后，就拿起酒杯和赵铁柱干了一下。

　　“嘿，林蕾也够豪气的。”赵铁柱笑着说道。

　　你来我往之下，一瓶红酒很快就见底了，林蕾总算是松了口气，既然已经喝完了，那就赶紧吃完了事，自己也好早点回家，现在都已经有点发懵了，整个人。

　　可是赵铁柱这货明显的就没安好心啊，看到酒已经喝完，愣是再叫服务生给开了一瓶，林蕾想要拦着吧，却有点不好意思，因为自己请客的话，要是没让人喝的尽兴，那叫做失礼了。

　　又是一瓶红酒打开，赵铁柱热情无比的给两个女人加着酒，林思看着比林蕾清醒多了，双眼不像林蕾那般，已经有点迷离了。

　　“铁柱啊，你和林蕾，关系发展到什么地步了呢？”林思借着酒劲，问道。

　　“我们？我们没什么的。”赵铁柱有点诡异的笑了笑，这笑容明明就是在告诉林思，我们有什么的。

　　“哼，你们没什么？那你怎么那么帮林蕾？”林思问道。

　　“这个……”赵铁柱看了一下林蕾，说道，“我们一见如故而已。”

　　“就是，林思，我们可不是你想的那样。”林蕾附和道。

　　“哟，那好吧，来，咱们喝一杯。”林思笑着拿起酒杯，跟林蕾的酒杯碰了一下。

　　“不能喝了。”林蕾觉得自己脑袋已经发懵了，再喝下去，指不定得醉了，也不知道这林思晚上发的什么疯，竟然一而再的约自己喝酒，赵铁柱也真是的，自己来就可以了，还非得带着这个女人。

　　一想到是赵铁柱带林思来的，林蕾突然一个激灵！

　　“该不会是这赵铁柱故意带林思来灌自己吧！”林蕾的脑海中出现了这样的一个猜测，再联系一下今天晚上从开始吃饭到现在发生的事，林蕾越发的肯定，这林思肯定是和赵铁柱一起来灌自己的！

　　他们为什么要灌自己！？林蕾惊疑不定，难道他们想把我灌醉，然后找个地方把我给侮辱了，然后拍照威胁我？

　　不得不说，林蕾的想象力很丰富，但是却也不排除有这种可能，所以林蕾就更不能喝了。

　　“不喝了，再喝就醉了。”林蕾在脑海中仅剩不多的清醒让林蕾拒绝了林思的敬酒。

　　“哎呀，真没意思呢。”林思叹了口气，“你不喝的话，我们也不好意思喝了。”

　　“不要管我，你们喝你们的。”林蕾说道，“我去倒点茶水。”

　　林蕾说着，站起身就往一旁的一个自助的茶水机走去。

　　“哼，赵铁柱，你这姘头，也不咋滴吗？”林思傲然的说道，“没几杯就不行了。”

　　“你这话说的，怎么这么难听？”赵铁柱眉头一皱，“跟你说我们关系纯洁，你都不信，诶，我说你和她，争这个电视台的一姐，怎么就争的那么欢呢？”

　　“切，她争不过我，我爸可是纪委主任。”林思傲然道。

　　“知道你爸是纪委主任，那个周强被双规，你爸也有在里面出力吧？”

　　“那是当然的，这个可是我重点报道的新闻，我爸当然也会关注一下，既然这周强底子不干净，那双规也是正常的，怎么样，还是跟我合作来的好吧？林蕾要背景没有背景，要手腕没有手腕，也就长的比较漂亮一点，那双腿，我看着都羡慕，但是你这样的男人，要什么女人没有，是吧？我觉得你不如和我合作，我觉得你这人，心够黑，够狠，而且为达目的，可以不择手段，你这样的人，如果和我合作的话，我相信我们都能得到很多对我们有利的东西的！哼，你也知道，我爸是纪委主任，权力很大的。”

　　赵铁柱一头黑线的看着这个也有半分醉了的女人，真想说一句你爸要是省纪委主任，那还有点看头，一个市级的纪委主任，也就能搞搞县一级的官员而已，况且哥们也不做官，你这纪委主任，对哥们真的没有任何的威慑力，只是想一想林思这样从小在家长庇佑下长大的女孩，估计也不能理解自己的想法，所以也就懒得说了。

　　“你能给我的东西，还不够。”赵铁柱用手支着下巴，说道。

　　“你想要什么？”林思问道。

　　“我？我想要的很多狠多，你现在能给的，貌似只有你的身体了。”赵铁柱坏笑道，“如果你能献身给我的话，我倒是可以考虑跟你多多合作，你也知道，身为赵氏实业的人，我能掌握的信息量，一定比你大的多。”

　　“切，就你？我爸可是纪委主任，我比你也差不到哪去！”林思傲然道，随即思索了一下，还想说点什么，林蕾却是拿着茶杯回来了。


第九百一十二章 林思的交易

　　“醉了？”赵铁柱看着林蕾，笑问道。

　　“没有。”林蕾立马摇头，好胜的女人，不管在什么情况下，都不喜欢承认自己不行。

　　“哈哈，那再喝一杯？”赵铁柱调侃的说道。

　　“不行了，喝太多酒对身体不好。”林蕾说道，“等会儿就得回家了，明天还得上班呢。”

　　“我做午间新闻的都没那么早回去呢，你那么早回去干嘛？”林思不屑的说道，“不能喝就不能喝了呗，还得找借口。”

　　“你！！谁找借口了，来，喝一杯。”林蕾就是经不起激，拿起酒杯就要和林思干杯，林思没料到林蕾竟然这么牛气，自己也已经有点微醉了，只是此时已经骑虎难下，只得拿起酒，一饮而尽。

　　赵铁柱在旁边看的暗爽不已，这俩女人要是真的都喝醉了，那可不便宜了自己？到时候自己是要禽兽一下呢？还是兽性大发一下呢？还是要借酒纵欲一下呢？这真是个问题啊。

　　又是一杯下肚，林蕾明显是不行了，一张俏脸红扑扑的，双眼迷离，而林思也好不到哪去，红酒的后劲上来之后，头也开始发懵了。

　　赵铁柱看了看两女，坏笑道，“要不要再喝一杯呢？”

　　“什么？”林蕾醉了之后，意识也有点模糊了。

　　“我说，你们才喝这么点就不行了？多喝一杯嘛！”赵铁柱笑道。

　　“来，多喝一杯。”林思没有林蕾那般醉，而喝酒喝到林思这个份上，是最喜欢喝的，林蕾本来已经不想喝了，奈何赵铁柱这货一直敬酒，林蕾又喝了一杯，这一杯下去之后，林蕾就不行了。

　　“我趴会儿。”林蕾直接趴在了桌子上。

　　林思不屑的看了一下林蕾，对赵铁柱说道，“不能喝酒的女人，不是好女人。”

　　“你……就是好女人么？”赵铁柱伸出手，在林思的脸上捏了一下，“你也不过是一个没长大的女人罢了。”

　　兴许是喝醉了，林思竟然对赵铁柱这个看起来明显是吃豆腐的动作没有任何反应，而是傲然道，“谁说我没长大？虽然我爸是纪委主任，但是我从小也是有经历一些事情的！”

　　“哈哈，好好好，你确实长大了。”赵铁柱见这林思，也醉的差不多了，寻思着还真不能在这里再呆着了，自己虽然喜欢偶尔吃一下人家豆腐，但是什么该做什么不该做，心里还是有杆秤的，这两个女人，虽说都抱着利用自己的目的接近自己，但是人活在社会上，谁能不被人利用呢？是吧？正经是没人要利用，那才是最悲剧的，那只能证明你没有利用的价值。

　　赵铁柱站起身，将服务员招呼过来，付了帐后，对林思说道，“能自己走路吧？”

　　“能！”林思点了点头，站起身，却是一个立足不稳，就要摔倒，赵铁柱出于绅士风度，自然是要扶一下人家的，这难免的，身体上就磕磕碰碰的了，赵铁柱觉得这可以理解，自己这是为了防止人家摔倒呢，是吧？

　　而林蕾则糟糕许多，人已经迷糊掉了，而在这样的情况之下，赵铁柱又不能背着人家抱着人家，只得一把将林蕾给扶了起来。

　　好在赵铁柱的力气大，扶着林蕾，也没有任何问题，而林思看到赵铁柱扶着林蕾，兴许也是好胜心在作祟，竟然说道，“我也醉了，你也得扶着我。”

　　对于送上嘴的美食，赵铁柱从来是不会不吃的，遂也一只手扶着林思，然后三人就这么走出西餐厅，让一众正在吃饭的男人羡慕嫉妒恨不已。

　　就这么带着两女上了自己的车，赵铁柱索性将两人给直接扔进后排，然后开着车就送两人回家。

　　林蕾的家赵铁柱来过一次，所以轻车熟路的就找到了林蕾家所在的小区，只是具体是那一幢楼，赵铁柱却是不知道的。

　　用了不少功夫将林蕾给暂时弄醒之后，赵铁柱总算是问出了林蕾家在哪幢哪层了，为了不让林思在车里发生什么意外，赵铁柱索性也带着林思一起上了林蕾的家。

　　林蕾住的，是一个单身公寓，只有一个房间，赵铁柱是从林蕾包里找到钥匙，才开进来的，林思有点颤颤巍巍的直接就走进了林蕾的房间，然后一下就躺了上去。

　　“呼，好舒服啊！”林思长舒一口气道。

　　赵铁柱扶着林蕾也走进了卧室，而后将林蕾拦腰抱起，放在了床上，再拿被子将林蕾盖好之后，对林思说道，“走吧，现在送你回家。”

　　“啧啧啧，是不是送我回家了，好回来这里和林蕾双宿双飞啊？”林思醉眼惺忪的样子问道。

　　“切，女人的身体的交易价值对我来说，其实并不高，如果你有能力的话，我会更看重你的能力的，当然，身体也是有交易的资格的，但是资格不大。”赵铁柱说道。

　　“那你说，我有多大资格呢？”林思伸出舌头，舔了舔猩红性感的嘴唇，衣服的领子斜斜的歪到一边，露出了脖子处一大片雪白的肌肤，那正常大小的胸部，看着虽然不及李灵儿露西这类波霸来的震撼，但是却也十分河蟹，此时的从赵铁柱的角度看过去，刚好能看到那裸露了差不多一小半的酥胸。

　　“你？资格不小。”赵铁柱笑着点了点头。

　　“那你，愿意不愿意，和我做个交易呢？”林思身子斜躺在床上，一只手支撑着身体。

　　“什么交易？”

　　“你……不要再和林蕾有任何的交易，你以后有什么好的素材，还有你在上层的人脉，都拿来帮我。”林思说道。

　　“那你能给我什么？”赵铁柱索性坐在床边。

　　“我能给你的，很多哦。”林思妩媚的笑了笑，“我可以试着和你先交往，你要知道，很多人都想要和我交往的哦。”

　　“不是上床？”赵铁柱眉毛一挑，问道。

　　“想太多了你，我可不是随便的女人，交往已经是我的底线了，能有一个省台的台花做女朋友，还不知道你炫耀的么？而且，我爸可是纪委主任，虽然你不当官，但是我爸的资源，也不少的哦。”

　　“呵呵，你醉了，以后再说吧。”赵铁柱摇了摇头，“我送你回家。”

　　“干嘛！你看不起我么？”林思说着，就如一只发怒的小野猫一般，身子往前一扑，将赵铁柱上身给扑倒，按在了身下。


第九百一十三章 鲸吸之穴的威力

　　“首先，我有女朋友了。”赵铁柱平静的看着这个自我感觉良好，但是其实还是很幼稚的女人。

　　“其次，我女朋友，比你漂亮。”赵铁柱继续说道。

　　“最后，我很爱我的女朋友。”

　　“切，你爱你女朋友，你还和林蕾勾搭？还勾引我？”林思不屑的说道，“男人都是口是心非的家伙。”

　　“呵呵，我无所谓你信不信。”赵铁柱耸了耸肩，“反正你，不够资格做我女朋友。”

　　“我不够资格？”林思这辈子还是第一次被人家说自己不够资格做什么事呢，当即就大怒了，伸手将衣服一撩，直接就把外套给脱掉，只剩里面那件深紫色的内衣，“你看我，哪里不够资格了。”

　　“这里。”赵铁柱没有一点负罪感的伸出手，在林思的胸部点了点，“你这里，比我女朋友小。”

　　“谁说大就好了？小也有小的好处好不好！”林思怒道。

　　“这里。”赵铁柱将手移到了林思的脸上，“你没她漂亮。”

　　“漂亮就可以么？花瓶多的是啊！”

　　“还有这里。”赵铁柱又把手移到了林思的脑袋上，“她比你聪明的多！”

　　“怎么可能！这世界上怎么可能还有样样都比我厉害的女人，我不相信！”林思摇头道。

　　赵铁柱无奈的叹了口气，想说其实你也不是样样都比雁妮厉害，至少你这身上，有名器，雁妮可是什么都没有，如果论嘴功的话，你应该比雁妮厉害，只是这话，赵铁柱自然是不能说出口的，只得说道，“我说了，无所谓你信不信。”

　　“切，你女朋友算个什么？姐姐还就不信了，你真那么坚贞！”林思被赵铁柱给彻底激怒了，直接就俯下身，对着赵铁柱的嘴就吻了过去。

　　“啪。”赵铁柱直接给了林思一耳光。只是这与其说是耳光，更像是爱抚一般，当然，是比较用力的爱抚。

　　“第一，我女朋友，你没资格品头论足，第二，虽然我偶尔喜欢被逆推，但是现在我对你，没有感觉。”赵铁柱平静的说道。

　　“你打我！！”林思不敢置信的捂着嘴，“你竟敢打我！！我爸爸妈妈都没有打过我，你竟然打我！！”

　　赵铁柱说道，“我要是强吻你，你会打我不？”

　　“但是我是女的，你是男的！你还有没有风度了？你还是不是男人了！！”林思更加怒了，而且还一边怒一边留着眼泪的那种。

　　赵铁柱这下就有点手足无措了，虽然他这辈子让无数敌人闻风丧胆痛哭流涕，看似霸道无敌，但是却有一个最大的软肋，见不得女人哭，这林思也不知道是气哭的，还是什么的，反正就是哭了，所以赵铁柱一时之间就觉得自己这人，太禽兽了，有女生巴巴的献吻，竟然还给了人家一个耳光，这真的是暴殄天物了，要打，也得等亲完摸完之后再打嘛，这效果可也是一样的啊。

　　“赵铁柱，你什么时候这么纯洁了？”赵铁柱暗骂一声，随即脑海中却是出现了苏雁妮的俏脸，“雁妮啊，为了你，我可是第一次打了这么漂亮的妹子啊，我这心，可算是忠贞无二了吧？”

　　“姐姐我今天，还就跟你耗上了！”林思怒吼一声，又是俯身往赵铁柱的嘴亲了下去。

　　赵铁柱正在思绪万千呢，哪想到敌人这么无耻，竟然一而再再而三的想要强吻自己，不由暗道，“哥们真的这么有女人缘么？明明都已经不打算招惹多少女人了，却还有女人这么投怀送抱的，这就是主角光环么？”

　　赵铁柱由于想太多，导致动作变慢，所以这一下，就被林思给吻到了。

　　林思，名器鲸吸之穴的拥有者，一身功夫，全在这嘴上，虽然现在林思还没有经过特殊的训练，但是这鲸吸之穴，却也拥有了极大的威力。

　　比如现在。

　　赵铁柱被这林思一吻上，就感觉到自己的嘴唇触碰到了一个温润湿滑的东西，这温润湿滑的东西，触感十分的美妙，让赵铁柱有一种仿佛吻上了女生胸部的感觉，而且这个更加柔软。

　　林思的进攻还没有停止，娇舍如游龙一般探出，瞬间就撬开赵铁柱的牙冠，在赵铁柱口中肆虐。

　　“我勒个擦，竟然是甜的！”赵铁柱感受着嘴里的滑腻，竟然有一种小时候吃蜜的感觉，难道这鲸吸之穴的口水，也和常人不同么？

　　赵铁柱舒服的想要呻吟出来，但是却也知道，如果这样下去，指不定就得做出什么天妒人怨的事情出来，只得一把伸出手，将林思的脑袋给硬生生的推开。

　　“我说你，矜持一点可以不？还是纪委主任的女儿呢，我看你就是鸡委主任的女儿，娘的，这算个什么事啊，你那么喜欢逆推么？”赵铁柱怒道。

　　“切，刚才不是很忠贞么？那你现在被我给亲了，要不要也学一下贞妇烈女，去跳个楼以证清白啊？”林思不屑的说道。

　　“你这是在玩火，孩子。”赵铁柱阴沉着一张脸。

　　“玩火就玩火呗，无所谓，你说说，是和我接吻舒服，还是和你女朋友舒服？”林思问道，由于酒精的作用，林思整张脸异常的通红。

　　“好了，我不和你玩了，我玩不起了，行吧。”赵铁柱看着这个明显是已经醉了的女人，决定不再和这女人纠缠下去了，要不然明天起来这女人要是要死要活的，那也是一件麻烦事。

　　“我要走了，你要在这里睡，就在这里睡，我可是要回家了。”赵铁柱站起身，说道。

　　“切，你不只不忠贞，连男人也不是呢？”林思不屑道。

　　“我是不是男人，你说了不算。”赵铁柱整理了一下衣服，“如果你想和我交易，拿出点有诚意的东西，我不介意女人拿身体来和我交易，但是，前提得是我感兴趣的，对于太容易到手的东西，我不是很有兴趣。”

　　赵铁柱说着，也不再看这林思一眼，转身就离开了林蕾的家。

　　林思看着赵铁柱就这么离开，嘟囔了一句，“神经病”之后，头一歪，直接倒在林蕾的旁边，昏昏沉沉睡了过去。


第九百一十四章 风筝节

　　“唉，怎么老感觉最近自己都变得深沉了呢。”赵铁柱伸了个懒腰，走进了自家的别墅。

　　“铁柱哥，回来了哦？”李灵儿的声音在二楼响起。

　　“嗯，你最亲爱的铁柱哥回来了，灵儿，想我没啊？”赵铁柱听到李灵儿的声音，心里没来由的就感觉到一阵清爽，也许只有在家里，他才不用整天的想着那些阴谋诡计，也只有在面对着家里的女人，赵铁柱才能完全的放开心扉。

　　“想啊，我和旺财都想你呢。”李灵儿牵着旺财出现在了二楼的楼梯口，身上只穿着一件连衣睡裙。

　　“嘿，旺财，可有几天没看到你了啊！”赵铁柱看着越发神骏的旺财，说道，“最近几天，跑哪儿去了呢？”

　　“傲唔。”旺财叫唤了一声，赵铁柱笑道，“哈哈，你这牲口，肯定是去找母狗了。”

　　旺财鄙夷的看了一眼赵铁柱，随即就把头歪向了另外一边，一副“我又不是你的样子。”

　　“我擦，你这畜生，竟然看不起我呢？”赵铁柱慢慢的往楼梯走去，只是这楼梯，是一个挺陡的楼梯，所以赵铁柱站在楼梯下往上那么一看，阿咧，竟然就看到了让他血脉喷张的某些东西。

　　前面说了，李灵儿是穿着连衣睡裙的，而那睡裙的下摆，只到膝盖左右，所以，从赵铁柱这个位置抬头往上看的话，刚好能透过那个下摆口子，看到一点里面的风景。

　　赵铁柱看到了一抹触目惊心的粉红色。

　　“啧啧，灵儿还是那么喜欢粉红系的啊！”赵铁柱猥琐的笑了笑，搞的李灵儿一阵迷糊，不知道赵铁柱看着旺财能猥琐的笑什么。

　　“对了，铁柱哥，明天咱们去放风筝去吧！”李灵儿突然说道。

　　“放风筝？放什么风筝？”赵铁柱诧异的说道，“咱们家里有风筝么？”

　　“没有啊，只是听武藏说，好像咱们这的中心公园那，好像有一个风筝节什么的，去那可以免费拿风筝玩，我长这么大了，还没玩过风筝呢！”李灵儿撒娇道，“人家以前可都忙着做研究呢，从高中开始，就都没有怎么玩过了，铁柱哥，您能答应人家不？”李灵儿说着，看了一下赵铁柱，发现赵铁柱眼睛不时的朝自己这边瞄，眼睛微微的眯了起来，双腿，却也不着痕迹的合紧了。

　　赵铁柱无奈的看着李灵儿将双腿合紧，说道，“都几岁的人了，还玩风筝，没前途，玩点其他的多好，比如说去水上乐园玩玩，不是更好玩？也让你看看我的完美身材啊！”

　　“切，铁柱哥，你是想看灵儿和子怡姐穿泳衣吧？”李灵儿鄙夷的看了一下赵铁柱。

　　“谁说的？我这人，还是喜欢穿的保守点的。”赵铁柱义正词严的说道。

　　“那好咯，不过，铁柱哥，明天陪人家去好不？子怡姐也说要去呢，只不过她是要去画画。”

　　“子怡也要去？那好吧，不过，你明天不上课么？”

　　“不去了，到时候让武藏给我销假就可以了，铁柱哥哥，你确定明天要陪灵儿去不？”李灵儿问道。

　　“当然，我说一不二。”赵铁柱认真道。

　　“哎呀，太谢谢铁柱哥哥了。”李灵儿雀跃一跳，这一跳，又让下身风光无线外露，随即李灵儿小跑着就下了楼，然后一把扑到了赵铁柱身上。

　　“哎呀，你真是的，这么热情啊，咱们都这么熟了，是吧。”赵铁柱一边不好意思的说着，一边却也伸手把李灵儿给抱住，既然抱了，那就得彼此都抱，才有礼貌嘛。

　　“嗯嗯，好了，我要睡觉了，明早叫你。”李灵儿说着，松开了抱住赵铁柱的手。

　　“嗯嗯，那好，早点睡觉，明早早起，咱们去玩风筝去。”赵铁柱点头道。

　　“好的。”

　　“嗯！”

　　“这个，铁柱哥哥，跟你商量个事儿。”李灵儿低声说道。

　　“什么事，说吧。”

　　“能不能别抱着我了，我想去睡觉。”

　　“哎呀，不好意思。”赵铁柱忙松开手，这一下子没反应过来。

　　“切。”李灵儿更加鄙夷的看了一下赵铁柱，踩着楼梯就上了楼，那蘑菇头一跳一跳的，看的赵铁柱的心情也跟着轻松跳跃了起来。

　　“对了，铁柱哥。”李灵儿突然转头。

　　“嗯？”

　　“老是偷窥女生，可是不好的，不仅不礼貌，而且容易让自己上火。”李灵儿说完，就走进了房间。

　　赵铁柱一张老脸难得的红了红。

　　进了房间，赵铁柱将这几天发生的事情都梳理一遍之后，就想着要睡觉了，就在这时，手机响了起来，一看，是红韵的电话。

　　“小乖乖，想小铁柱了么？”赵铁柱坏笑着说道。

　　“啊，大叔，你说什么啊？”电话那头，传来了格格的声音。

　　“我擦！”赵铁柱大惊，将手机伸到眼前看了看，是红韵的电话啊，怎么是格格的声音？“我说格格啊，怎么用你妈妈的电话呢？这大晚上的不睡觉，干嘛呢？”赵铁柱装作镇定的说道。

　　“铁柱大叔，这不是晚上了格格想你了嘛，不过，铁柱大叔啊，你刚才小乖乖，叫的是谁啊？还有，小铁柱是什么啊？”格格好奇的问道。

　　“这……我看错号码了，我把红韵的号码，看成是我另一个朋友的了，唉，我那朋友叫红枣，这两个名字乍一看，还真像。”

　　“哎哟，红枣？这不会是大叔的女朋友吧？不然怎么叫人家小乖乖呢？”

　　格格坏笑道。

　　“这……还好啦，不说这个，格格啊，大晚上的，你打电话找我什么事？”

　　“没事儿啊，我妈在洗澡呢，我就在玩她的手机，看到大叔的名字，就随便打了出来，准备和大叔好好聊聊。”格格说道。

　　“哦，你妈妈在洗澡呢？你这孩子，怎么能随便玩大人的手机呢！”赵铁柱责怪道。

　　“切，我要不玩的话，能知道我妈的近期动态哦？能知道她是不是准备给我找个后爹哦？大叔啊，这都好久没来给人家上课了，你是不是忘了人家呢？”

　　“哪有的事！我这不是最近事情多嘛，等我闲下来，一定给你好好的上上课。”赵铁柱保证道。

　　“唉，那好吧，不过，铁柱大叔，明天有一个风筝节哦，我妈妈说没空，铁柱大叔有空不，能带格格去玩不？”格格问道。


第九百一十五章 放风筝去

　　“这个……”赵铁柱犹豫了一下，如果说不行的话，明天格格看到自己和李灵儿曹子怡一起，那肯定会很不满的，如果说行的话，自己还想和灵儿子怡三人世界呢，加这么一个小朋友进来，还怎么玩大人玩的东西呢？

　　“大叔，难道你忍心看着格格一人在那玩么？人家都是爸爸妈妈带着的，格格就一个人，多可怜啊！”格格的声音听着十分委屈的样子。

　　“那好吧。”赵铁柱对上自己的朋友，终究还是心软的，“不过明天我也要陪朋友一起去，到时候你可别给我添乱子啊！”

　　“耶。铁柱大叔你真好。”格格的声音十分雀跃，“人家决定，明天穿超短裙过去。”

　　“这……明天肯定是大风天，你不怕走光么。”赵铁柱问道。

　　“哎哟，人家就在铁柱大叔旁边玩，走光，也是给铁柱大叔看了，您说是么？”格格的声音一下子就变得有点低沉和磁性，“虽然人家没有妈妈那么性感，但是人家可是青春活力哦。”

　　赵铁柱咽了下口水，说道，“你个小屁孩，高中还没毕业呢，都想的什么啊！”

　　“没啊，我想的，都是铁柱大叔希望的，不是么？”格格的声音听着十分开心的样子。

　　“好吧，只是你到时候别感冒就是了，这都秋天了。”赵铁柱说道。

　　“不会不会，人家会穿丝袜的啦，要是光着腿，那肯定会着凉的，铁柱大叔，你说我明天穿黑丝呢，还是其他的呢？”格格问道。

　　赵铁柱的脑海里一下子就出现了那日自己在衣橱里看到的，格格和红韵在一起交换着穿丝袜，一个蓝色一个黑色，遂说道，“蓝色的吧。你穿蓝色的比较好看！”

　　“咦，铁柱大叔，你怎么知道我有蓝色的啊？”格格诧异的问道。

　　“这个，我随便猜的，幻想的，好了，就这样啊，明天我会过去载你的，到时候给你电话，你就准时下来，晓得不？”赵铁柱说道。

　　“晓得了，铁柱大叔晚安咯，拜拜，来，么你一个。”格格说着，对着电话就波了一个。

　　赵铁柱将电话给挂掉，无奈的摇了摇头，现在的小女孩，可比他当年的时候开放多了，那时候在学校里，女生穿个短裙就是了不得的事了，更别提各种丝了，现在的小孩，都已经超短裙配各种丝了，什么黑丝蓝丝网格的，那是要都性感有多性感，要多诱人有多诱人，俗话说学生就要个性飞扬，赵铁柱有时候却是觉得，现在很多人，把“个”丢了，只剩下性飞扬了。

　　乱七八糟的想了一下东西后，赵铁柱也就昏昏沉沉的睡了过去。

　　第二天早熟，是李灵儿敲门叫醒了赵铁柱的，赵铁柱原本还迷迷糊糊的，看到李灵儿的打扮，登时就清醒了。

　　“你怎么这么穿啊？”

　　赵铁柱怪异的看着李灵儿，只见李灵儿的头上带着一顶可爱的阿拉蕾的帽子，上身穿着一件印有卡通图案的粉红色长袖，而下身则是一条蓝色的背带裤，整个人看起来显得一场的俏皮可爱。

　　“这穿着多可爱啊，而且等一会儿玩风筝也方便多了。”李灵儿说道，随即在赵铁柱面前转了个圈，“怎么样，不错吧。”

　　“确实。”赵铁柱又忍不住感慨了，高中女生玩性感，大学妹子玩可爱，这是不是有点颠倒了呢？

　　“对了，子怡呢？”赵铁柱穿好衣服后，问道。

　　“子怡姐在下面做早饭呢，唉，今天可是咱们的集体行动啊，铁柱哥，你可得保护好我们两个娇嫩的妹子啊！”

　　“那是当然的。”赵铁柱点点头，“等会儿还得去载格格呢，她也要去。”

　　“格格？那好吧。”李灵儿点了点头，也没有多说话。

　　曹子怡的打扮则比较正常多了，一条紧身的淡蓝色牛仔裤，然后再配一件长袖，仅此而已。

　　吃完早饭后，赵铁柱开着QQ去红韵家接了格格，红韵此时已经去上班了，所以赵铁柱也就没有碰到她。

　　“灵儿姐姐，子怡姐姐。”格格还是很有礼貌的对李灵儿和曹子怡打了个招呼。

　　“嘻嘻，格格啊，你也要去玩风筝，怎么穿的这么漂亮呢？”李灵儿打趣道，格格有点羞涩的说道，“是铁柱大叔让人家这么穿的。”

　　尼玛谁让你这么穿啊！赵铁柱看着羞涩无比的格格，然后再看着格格那超短裙下面诱人的蓝丝，想说不是哥们让你这么穿的，是你自己说要诱惑哥们的。只是一想到自己这话说出来也不见得有人信，所以也就不说了。

　　“铁柱哥，你还真是品位非凡呢。”李灵儿有点鄙夷的说道，“格格才多大啊！”

　　“切，也不就比你小一岁么？”赵铁柱说道。

　　“一岁，那也是天差地别了好不。”李灵儿说道，“你这人，竟然让人家穿成这样去玩风筝，说，是不是有什么不轨的企图？”

　　不轨你妹啊！赵铁柱不屑的看了一下格格，“就这没三两肉的身子，我会有什么企图？”

　　“什么啊，谁说没三两肉了，上次你不是看了？人家可是有肉的很！！”格格争辩道。

　　“哟，铁柱哥，你……还看了格格？”李灵儿此时更加鄙视的看着赵铁柱了。

　　“不跟你们说，越说越说不清楚。”赵铁柱索性给自己加了个沉默术，一句话也不说。

　　就这么一会儿之后，几人就来到了市中心公园。

　　这次风筝节，据说是为了相应挡的号召，全民健身啥的，所以规模搞的挺大的，现场大概得有不下上千人，好在这个中心公园很大，所以也不显得挤，玩风筝要是人挤人，那只能玩屁了，风筝肯定得在天上缠缠绵绵的。

　　由于是政府举办的，所以风筝神马的，都是免费的，当然，有一些制作精美的风筝，那都是当工艺品来卖的，还是需要钱的，赵铁柱等人也就拿了一个风筝，曹子怡是不玩的，她带着画板来，据说是想要画画，赵铁柱也不怎么想玩的，他完全是陪着这些女人来的，所以只有李灵儿和格格两人，一个在前头牵引，一个在后头跑，玩的欢快无比。


第九百一十六章 老施的传说

　　“子怡，怎么也不去玩玩呢？”赵铁柱站在曹子怡旁边，说道，“今天这风，可还是不错的。”

　　“不了。”曹子怡摇了摇头，“我还是喜欢看别人玩，然后将他们的样子都记录在我的画里面。”说话间，曹子怡就拿着画笔在画板上勾勒了几下，一个简单的轮廓就已经显现了出来。

　　赵铁柱也不多说话，只是沉默着。

　　“想什么呢？”曹子怡难得的也有点好奇的看着赵铁柱。

　　“没想什么。”赵铁柱摇了摇头，“就想明天的官司。”

　　“呵呵，明天的官司要是打赢，你打算怎么做？”曹子怡问道。

　　“也没怎么做，民事诉讼赢了的话，我就提起刑事自诉，到时候委托给余大洋就可以了，然后我要去一趟德化。”

　　“找雁妮？”

　　“嗯，不止，还要去找一个故人，一个老朋友，很多年没见了。”赵铁柱说道。

　　“哦？什么人呢？”

　　“老施。”赵铁柱的眼里出现一丝追忆，“我在高中的时候，最好，也是最崇拜的一个人。”

　　“能让你这么崇拜，肯定不是一般人。”曹子怡说道。

　　“那是当然的。”赵铁柱点了点头，“有兴趣听一下老施的故事么？”

　　“可以。”曹子怡点了点头。

　　赵铁柱沉默了片刻，缓缓开口道：“老施，是在我高一下学期的时候转学过来的，他是一个很独特的人，头很大，身子吧，有点胖，但是和头比起来，却也有点比例不够，只是许多年没见了，也不知道现在是什么样子的、老施在刚进我们班的第一天，就让我对他产生了很重的兴趣，因为那时候老师让他做自我介绍，他就直接说，我是老施，当时可把我们一群人给逗乐了，我们的老师在那边脸色那个难看啊。

　　后来我才发现，老施真的是无愧老师这个名头啊，各种考试，只要有他参加的，绝对不会第一名，他从来都是60分及格线，150分卷，肯定只考90分！每科都这样，数学英语生物化学物理，每科都是及格线，不会超出一分，甚至于连语文，都是在及格线上，要知道，语文可是有作文的，那货竟然连作文的分数都能算的清清楚楚的，可见他对我们语文老师，得有多了解啊！”

　　“哦？这倒是挺奇葩的。”曹子怡笑着说道。

　　“当然奇葩，每科都60分，这可是和每科都满分是一样的难度啊，因为他得把错误的题目的分数都完整的控制在40分，这就是说，这四十分，他是有把握绝对做错，那60分，是有把握分数全拿的，那时候我第一次看到他每科都六十，还嘲笑他来着，因为我虽然有些科目不及格，但是也有的考的不错的。只是，随着时间的推移，老施考了越来越多个60分，这就让我没在震惊了，我们老师也跟着震惊了，特地问他为什么每次都只考60，然后老施就说了，考试分数不在高，只要及格就可以了，何苦浪费那么多时间再去拿分？”

　　“这搞的我们班主任十分不满，特地下了死命令，说你要是再敢只考60分，那就处分你！结果老施不鸟他，后来，老施还真被处分了，而且是考一次处分一次，最后都严重到留校察看了，然后老施怒了，在接下去的一次考试中，悍然拿下满分，是全满分！！英语语文数学生物化学物理，总共750分，他竟然考了满分，这下子就引起全校的轰动了，校长亲自出手，把他的所有处分都给撤销了，班主任更是把他当神人一般对待，只是那次之后，老施又回归到了60分的状态，只是那时候的班主任，却是再也不敢对老施说什么了。”

　　赵铁柱一边说着，一边掏出了一根烟，叼在嘴上，却是没有点燃。

　　“老施这人，最喜欢做的，就是给人讲道理，讲歪理，比如，他会教我们如何泡妞，然后每次找真人实验，老施都经常铩羽而归，只是别的很多人用这法子，都有不少成功的，再比如，他会教我们以后出社会了，要怎么做人，怎么巴结上司，反正，老施通常就是能把一个很复杂的道理，简单的用一两句话给解释清楚，有一次物理老师问，什么是万有引力，老施说，拉SHI不是从嘴里出来，而是从屁股出来，这就是万有引力了。当时把我们物理老师都快搞疯了都。”

　　“那你是怎么和老施成为好朋友的？”曹子怡问道。

　　“哈哈，这事儿还得从一件事说起，那时候，额，我的女朋友，是司茹，你知道吧？”赵铁柱问道。

　　曹子怡神色不变，点了点头，“我知道。”

　　“那时候我还是学校里的混混，然后晚上晚自习结束后，送司茹回家后，结果在我回家的路上碰到有仇家堵我，对方十多个人，我就一个，那时候我也没有现在这样，所以在干趴下两个之后，也被人给按住了，然后，老施就在这时候出现了。”

　　赵铁柱脸上露出一丝笑容，“老施刚好跟在一个女生身后，好像是在检验他的泡妞大法，只是那女生对老施却是视而不见，老施走着走着，就看到我了，然后就问我是不是被人打了，我寻思着大家是一个班的，我被打了，你可不要也跟着受牵连，所以就让老施自己快走，结果老施就说，我看你和我挺有缘的，就帮帮你吧，然后老施就特牛逼的，特冷酷的样子走向了对方。”

　　“结果，就三下，老施被人三下就给干趴下了，然后我俩就一起被人揍了。”赵铁柱说到这里，终于忍不住笑了出来，“老施那个大头被人给开了个口子，然后跟我一样被人给按在地上，只是老施比我惨，因为他一边被人打，还一边叫唤着各种大道理，比如打人是不对的，是低俗的行为，再比如你们现在打了我，等我以后有钱有小弟的时候，我再打你们，这就是冤冤相报何时了，大家不如坐下来喝杯茶看个电视玩个游戏，什么事就都过去了，结果愣是把对方给搞毛了，丢下我，十多个人就招呼起了老施。”


第九百一十七章 惊人消息

　　“他这是帮你吸引火力呢。”曹子怡说道。

　　“嗯，我也是后来才知道的，因为那时候我已经被揍的挺惨了，趴地上都动弹不得了，看样子那群人是想把我给废了，只是因为老施的打岔，我才没有被打的太惨，只是很让我惊奇的是，老施被十多个人围殴，然后那些人走了之后，竟然还生龙活虎的。”

　　“真人不露相么？”曹子怡轻声问道。

　　“也许吧，反正我在老施身上看到了玩世不恭，但是也看到了他玩世不恭背后的强大自信心，仿佛那天老施被打，就跟玩儿似的，或者是说老施根本不屑于对那些人出手一样，反正我觉得老施挺悬乎的，那时候。后来就是老施把我给送去医院了，我住了几天的院才能动弹，医药费什么的，都是老施给我垫付的，那时候为了怕奶奶担心，我也没跟奶奶说，只是说要在朋友家呆一段时间，那时候我是混混，经常在外头住，所以奶奶也没说什么。”

　　“等我出院以后，老施第一句话问我，就是要不要报仇，我就寻思着要怎么报仇，因为高中嘛，你也知道，打架就是人多比较厉害，带头的人要是有名号的，那也很厉害，那群人里头，可是有不少在我们学校里挺有名的人，据说一个电话能拉几十上百人的，我就问老施要怎么搞，老施也没说什么，就是从一旁给我找了一块板砖，然后他自己也拿了块板砖，就带着我要去打人，结果也不知道他怎么找的，竟然就找到了那日打我们的那伙人，在一个台球室里头，那伙人也不多，就七八个，那个带头的人也在。老施路上就跟我说，到时候抓着一个人就把板砖拍下去，我也没多想，看到那个带头人在，直接跟着老施就冲过去，然后一人一板砖，把那人给拍趴下了，然后老施用板砖连续把那人给砸了几下，砸的那人脑袋都血肉模糊了，这才带着我从容离开，自始至终，周围的那些人，没有一个敢上前的，也就是那时候我才知道，打架，人多不一定有用。”

　　“确实。”曹子怡点了点头，“不过，高中就下的了那个狠手，这个老施，不会是一个心慈的人。”

　　“嗯，后来我知道，那个人被老施给几板砖拍残了，直接进了医院，后来就成植物人了，我那时着实被吓到了，只是老施让我放心，果真，一直过去了一星期，都没有人来找我们，那时候我就知道，老施不是个简单的人，只是那时候已经彻底的崇拜上了老施了，也就没有去管这个，然后我们就成了兄弟了。”

　　“老施的事情，太多太多了，我现在的人生观，简直可以说是老施给我的。”赵铁柱认真说道。

　　“那你们，又为什么没了联系呢？”曹子怡问道。

　　“唉，这件事，怎么说呢，很狗血。”赵铁柱说道。

　　“不想说的话，就算了。”曹子怡笑着说道。

　　“没事儿，都过去的事了。”赵铁柱深吸一口气，说道，“当年，老施在情场上一而再再而三的失利，我们都觉得很好奇，因为怎么说呢，老施人不难看，而且理论功夫是全校一流的，但是经常都是被女生拒绝，有成功也是没多久就被甩，我们百思不得其解，后来，我才知道，原来，老施其实已经有喜欢的人了。”

　　“是司茹么？”曹子怡问道。

　　“嗯，是的。”赵铁柱点了点头，“其实老施一直没有跟我说的，一直到司茹去世的那一天，他才跑到我面前，然后狠狠的给了我一拳，问我为什么没有照顾好司茹，我那时候才知道，老施已经喜欢上了司茹，但是却从来没有让我们任何一个人发觉过，甚至于司茹，都没有察觉。”

　　赵铁柱脸色有点痛苦，“那天，老施就跟发疯了似的，骂我没有照顾好司茹，还有很多其他的，然后好像是累了，老施丢下我，就走了，然后就再也没有出现过。”

　　“你对他心怀愧疚？”曹子怡问道。

　　“嗯，与其说是对他，更不如说是对司茹，只是，那时候的我，什么都没有，就是给司茹报仇，也做不到，只是后来听说李天峰出了国，然后我得了那个隐身的能力，也跟着出了国了，却是没有看到李天峰。”

　　“你知道，李天峰为什么出国么？”曹子怡的眼里有着一丝的精光。

　　“不知道，我哪儿能知道啊，那时候的我要什么没什么，难道你知道？”赵铁柱问道。

　　“李天峰，身为李龙霸的长子，自然是受到很多人关注的，那时候我记得，好像李天峰出国，是因为有人要杀他。”

　　“杀他？怎么可能？那时候我还没成长起来呢，根本不可能动的了他。”赵铁柱说道。

　　“不止是你要杀他。”曹子怡摇了摇头，“我听说是一个很古老的家族的人要杀他，那个家族，十分的古老，古老到甚至于两个赵家的历史，都没有那个家族的长远！那个家族，早已不在俗世走动，偶尔有族人出山，也只是平凡人而已。”

　　“你是说……？”赵铁柱诧异的看着曹子怡。

　　“那个家族的族人，都姓施。”曹子怡认真说道。

　　“那就是施家？”赵铁柱问道。

　　“是的。”

　　“我怎么没听说过？”

　　“施家，是一个很古老的家族，延续至今，据说已经有了数千年的历史了，但是他们不理俗世，自成一体，所以，很少人知道施家的存在。”曹子怡说道。

　　“那按你所说，当年要杀李天峰的，就是老施了？”赵铁柱问道。

　　“应该是吧。”曹子怡点头道。

　　“可是，李家不是五大家之一？施家有什么资格去杀他？”赵铁柱不解道。

　　“呵呵，传承几千年的世家，即使隐世，其威能，也不是你所能想到的。”曹子怡笑道，“就我知道的一点资料，施家里面，有数个不下于我的高手，你说，这样的家族，要杀一个李天峰，不会是难事？”

　　“什么？数个？你的实力，不是都能进世界神榜了？施家还有好几个和你一样实力的？那岂不都是神榜上的人？”

　　“不不不，并不是所有人，都喜欢上榜，有些人，不问世事，只修武道，其实力，不是你我能揣度的。”曹子怡严肃的说道。


第九百一十八章 风筝小次郎

　　“比如施家的人？”赵铁柱眉毛一挑，问道。

　　“嗯，在几年前，我听叔叔说过施家一个人，叔叔说，那时候他还在京城，施家那个人，看着不显山不露水的，可是有一次，孙家有人欺负了他，然后那人就把孙家人给打了，只是谁也没想到那人竟然是孙老爷子最喜欢的一个后代之一，结果孙老爷子派人要教训一下那个施家人，没想到竟然都被那个施家人给收拾了，叔叔说，当年那个施家人的手上功夫，即使是叔叔自己，估计也没有多大的胜算。”曹子怡认真说道。

　　“这么牛逼？”赵铁柱惊讶的问道，要知道，当年自己的爸爸，那可是京城四大牛人，青龙白虎朱雀玄武其中的玄武啊，这手上功夫虽然比之老一辈，可能还有差，但是对上同龄人，连曹子怡都说了，青龙和白虎联手，才让赵二狗退却。

　　“嗯，确实，只是后来孙老爷子想要再找那人的时候，那人却消失了，原本大家都还以为孙老爷子会大动干戈，只是没想到后来就都不了了之了。”

　　“啧啧啧，没想到，还有这么牛逼的家族啊！”赵铁柱感慨道，“神州数千年的历史，果然不止明面上这么简单。”

　　“那是当然的！也许还有很多我们不曾见过也不曾知道更不可能知道的隐世家族，他们或者藏于民间，或者在某个偏远的地方休养生息，陶渊明不是写过桃花源记么？也许当时陶瓮看到的，就是一个不问世事的隐世家族，这些家长能流传上千年，都是有其独特的地方的，所以碰到这些家族的人，如果没有必要的话，还是轻易不要起冲突的比较好。”

　　“知道。”赵铁柱说道，“没事的话，我去惹那些人干嘛？正经现在明面上的事还搞不过来呢。”赵铁柱笑着摇了摇头。

　　“怎么，不去玩一玩？”赵铁柱看了看玩的正欢的李灵儿和格格，问道。

　　“呵呵，我喜欢看别人玩。”曹子怡说着，又拿笔在画板上勾勒了几下，一个大致的情景，就几乎要浮现在人的眼前了。

　　“唉，有时候真觉得你就跟仙女儿似的，让人好有压力。”赵铁柱叹了口气，说道。

　　“从小就这样吧。”曹子怡脸上难得的露出一丝感慨，“小时候，还没有被叔叔阿姨救到的时候，总得为下一顿饭奔波，看惯了人情冷暖，所以，这心也就淡了点。”

　　“那倒也是。”赵铁柱点点头，“换做是谁，都得你这样，不过，并不是谁都能成长成你这样的。”

　　“呵呵，都是叔叔的功劳。”

　　“铁柱哥，过来一起玩嘛。”李灵儿一边扯着风筝线，一边笑着对赵铁柱招手。

　　“就过去。”赵铁柱说着，对曹子怡说道，“你画吧，可别被人给占了便宜啊，我去跟他们玩玩。”

　　“去吧。”

　　赵铁柱咧嘴一笑，跑向了李灵儿和格格，而曹子怡则有点出神的看了一下赵铁柱背影，然后在画板上描绘了几下，一个有点瘦弱，但是看着却异常挺拔的男人的背影，出现在了画板之上。

　　曹子怡的脸微微的红了一下，随即在这个男人的背影上，努力的描绘着。

　　“这风，还真是大啊！”赵铁柱来到格格身边，看着那因为被风吹而一瓢一飘的短裙，说道。

　　“确实是大呢！！”格格抛了个媚眼给赵铁柱，“吹的这呼呼作响的。”

　　“啧啧，这么小，就懂得勾引人了！果然继承了你妈的优良基因啊！”赵铁柱暗道一声，随即大笑道，“你们这不够厉害，看我的，我能放到几十米高呢！”

　　“切，几十米，这绳子早就断了。”李灵儿不屑的说道。

　　“怎么可能！看我的。”赵铁柱一把拿过李灵儿手上的风筝线，然后猛的一松手，将风筝线给放出去好长一节，而那风筝也被风吹的越飞越高。

　　“看到没，这多高啊！多好看啊！”赵铁柱一边放着绳子，一边得瑟的说道。

　　“切，再放就断了啊！”李灵儿说道。

　　“不会，你不知道我从小就被叫做风筝小郎君么？什么风筝我没放过，当年可是放飞过上百米的风筝啊，那真的是红旗招展，锣鼓喧天啊，都在为我那风筝喝彩呢，你这种东西，在我看来，只是小儿科啦。”赵铁柱傲然道。

　　就在这时，叭，一声轻响。

　　只见那天上飞的风筝，竟然直接被风给刮跑了，而赵铁柱手中的绳子，已经断了。

　　“铁柱哥！！！你还我风筝！！！”李灵儿怒道。

　　“这个……”赵铁柱尴尬的看了看手中的断绳，说道，“一时失误，一时失误。”

　　“失误什么啊，铁柱大叔，你这牛皮吹太大，把风筝都给吹跑了呢。”格格一旁调侃道。

　　“你懂什么？”赵铁柱板着一张脸，“难道，你不知道，只有蓝天，才是风筝最好的归宿么？”

　　“什么？”两女诧异的看着赵铁柱。

　　赵铁柱深吸一口气，然后长叹了一下，欣慰的看着那被吹走的风筝，说道，“难道你不觉得，风筝的宿命，被这一根看不见的绳子给束缚着，是一种很大的悲哀么？”

　　“什么？”两女更加诧异了。

　　“其实，我们每个人，就跟风筝一样，小时候，父母在操控我们，长大了，上学了，老师，在操控我们，毕业了，出社会了，老板在操控我们！经过打拼，终于自己成老板了，结果另一半操控着我们，等到后面，我们有了孩子了，孩子就是那拽着绳子的手，走到哪里，我们就得跟到哪里，等孩子终于长大成人了，我们却也年华不在，岁月，在操控着我们，等到我们入土的那一刻，国家土地局，也在操控着我们，你说，我们人这一生，有什么时候，是不被操控的呢？”赵铁柱的脸色，看着有点悲愤，但是却又十分的无奈，在那无奈中，隐隐的有着一种抗争的精神在里头。

　　“所以，刚才我看到那风筝，突然感同身受，既然我们不喜欢被人操控，那么，我们又怎么能操控别人呢？”赵铁柱的声音，十分的低沉。


第九百一十九章 金色液体

　　“这……”两女被赵铁柱给说的整个人都有点晕头转向了，好像觉得赵铁柱说的，很有道理，但是又觉得，赵铁柱就是在胡扯。

　　“唉，其实，这，都是我故意做的。”赵铁柱说道，“我只是想让你们明白一个道理，人，和风筝是一样的，你抓的越紧，就越有分开的危险，而且，一分开，那就连最基本的联系，都可能断开，我们在对待人或事的时候，就要讲究一个不紧不松，而且，如果实在没有办法把他留在身边，那就让他走的潇洒一点，干脆一点，这样对你我，何尝不是一件好事呢？”

　　“铁柱哥，那……只是一个风筝。”李灵儿提醒道。

　　“不！！他虽然是一个风筝，但是却蕴含着太多太多的人生哲理在里面，呵呵，你们还太年轻，不懂的。”

　　“其实……”李灵儿犹豫了一下，说道，“飞走就飞走了，那边还能再领一个的。”李灵儿指了指一旁免费提供风筝的柜台，说道。

　　“切，早不说，害我浪费这么多表情和口水。”赵铁柱郁闷的说道。

　　“哈哈，铁柱哥，你还真是能人呢，明明就是你不懂放风筝，把人家给放跑了，还能扯出这么一大堆的歪理出来，真是太厉害了。”李灵儿笑道。

　　“一边去，我那说的都是事实，都是有感而发的！”赵铁柱认真说道，“既然那个已经飞走了，正所谓昨日之日不可留，我们再去拿一个新的吧。”

　　“切，鄙视你。”李灵儿和格格同时对赵铁柱拇指向下鄙视，赵铁柱开启魔法免疫，直接无视了他们的鄙视。

　　“跟你们说，我真的很能玩风筝的，不信等一下我再来放一个给你们看！”赵铁柱看到两女又去拿了个风筝过来，严肃的说道。

　　“一边去，要玩自己去拿！”李灵儿不理赵铁柱，直接就带着格格往一旁走去。

　　“真是的，我真的很能玩的！”赵铁柱郁闷的嘟囔了一声，却也没有跟上，而是看了看周围，寻思着能不能看到几个美女。

　　美女没看到，赵铁柱倒是看到了很多小孩跟着父母一起来，看着人家其乐融融的样子，赵铁柱不免也有点感慨，“老爹老妈，你们什么时候能回来啊，这都十多年不见了，儿子我怪想你们的。”

　　远在北欧的某个小岛上。

　　“哈湫。”赵二狗猛的打了个喷嚏，原本手上正拿着一个烧杯往另一个烧杯倒东西的，这一打喷嚏，手一抖，直接就把整个烧杯的东西，都倒进了另一个烧杯之中了。

　　“我擦，谁骂我呢。这半个月的研究，又白做了。”赵二狗无奈的看着眼前不停变换着颜色的药剂，郁闷的说道。

　　就在这时，那不停变化颜色的药剂，突然间就停止了变色，颜色停留在了血红色上面。

　　“咦，怎么会是血红色的！！”赵二狗拿起一个本子，在上面写写画画，突然，那个装满药剂的烧杯仿佛沸腾的开水一般，猛烈的抖动了起来，而且里头的液体还不停的往外翻滚着。

　　“我草，怎么回事！”赵二狗着实被这个变化给吓了一跳。身子往旁边一躲，然后下意识的往下一蹲，将身子藏在一张实验桌后头，然后……

　　轰！！

　　一声闷响那些血红色的液体，就那么在烧杯里爆炸了。

　　这是没有消炎的爆炸，就仿佛一个水球爆裂开一般，声音十分低沉而且威力也不大。

　　“我再草啊，我上千万美金买的材料啊！就这么给老子一下炸没了啊！搞屁啊！！”赵二狗无语的看着整个实验室一片的狼藉，心痛不已，而就在这时，叶青霞的身影，也出现在实验室的门口。

　　“怎么搞的？”叶青霞诧异的看着破烂不堪的实验室，问道。

　　“刚才试剂的量，一下子加太多了，结果导致那个置换反应太过分，好像起了另外一种反应，就直接爆炸了。”赵二狗从实验桌后头站了起来。

　　“竟然会爆炸？”叶青霞皱着眉头，走到了赵二狗放烧杯的地方，那个烧杯，是特质的烧杯，所以在此番爆炸之下，竟然也没有碎裂掉。

　　“这是什么！！”叶青霞惊讶的叫道。

　　“什么啊？”赵二狗小跑几步来到叶青霞旁边，只见那个原本装满了血红色药剂的瓶子里，早没有了一点红色的东西，而在瓶子的最底层，却是一层单单金黄色的液体。

　　“这……！！！”赵二狗看了一下叶青霞，“这玩意儿，莫非就是……”

　　“肯定是！”叶青霞肯定的点了点头。

　　“我勒个擦，这真的是无心插柳柳成荫啊！没想到竟然把这玩意儿研究出来了！！”赵二狗脸上满是兴奋的表情。

　　“快点拿瓶子过来，还有，检测仪器也都给我搬过来，马上对这个东西进行检测，如果真的是那个东西，那咱们的儿子，有福了！”叶青霞笑道。

　　“确实，这玩意儿，也只有铁柱和子怡有用了，不过，对铁柱的效果应该更大。”赵二狗笑着走到了一旁，拿了一个瓶子出来，随后又把几台看着十分怪异的仪器搬了过来。

　　小两口就开始对这突然得到的金色液体，进行了某些检测。

　　此时的赵铁柱，却是没有料到，就在此时此刻，自己父母竟然研制出了一种足以让赵铁柱脱胎换骨的东西出来。至于如何脱胎换骨，其实，连赵二狗夫妇，都不是很清楚。

　　“我说你们，玩的真开心哦？”赵铁柱看着离自己大概得有十多米的李灵儿和格格，不满的叫到。

　　“那是，这不会断嘛，总算是玩的比较爽了点。”李灵儿笑道。

　　“切，你跟我玩的话，会更爽的。”赵铁柱坏笑道。

　　“铁柱哥，这里可还是有未成年人哦！”李灵儿笑着指了指格格。

　　“什么嘛，人家成年了好不？而且，灵儿姐姐，人家也就小你一届啦。”格格不满的叫到。

　　“好吧。”赵铁柱无奈地耸了耸肩，就想到处逛逛，看有没有美女靓妹啥的，需要自己的帮助不。就在这时，一声尖锐的哭声突然从一旁传来。


第九百二十章 同样狗血的事情

　　赵铁柱往旁边一看，就在离赵铁柱大概三十米左右的地方，一个老人，脸朝下倒在了地上，而在他旁边，则是一个看着大概七八岁的小男孩。

　　只是，任凭小孩子在那哭，周围围了一圈的人，却是没有一个上去将老人给扶起来的。

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，几步上前，没有多想，弯下腰，就想将那老人给扶起来。

　　“年轻人，还是等救护车过来吧！小心被人给讹上！”有人叫到。

　　赵铁柱却是没有停下动作，轻轻的抓在了老人的手上。

　　“前几天还有个人被讹上了呢，年轻人，别冲动啊！”又有人叫到。

　　“他娘的，老子还就不信这全社会，都是那种没良心的狗娘养的家伙！！”赵铁柱低喝一声，将那老人给扶了起来，让他的脸朝上，然后赵铁柱自己也坐在了地上，将老人给抱在话里，一只手搭在了老人的脉门之上，一只手，却是伸进了自己的口袋。

　　“风太大，一时受了风寒，再加上人老体虚，才昏迷的！”赵铁柱简单的就判断出了这老人昏倒的原因，然后从口袋里拿出纸巾，将老人鼻子上的血给擦掉，只是兴许是面朝下撞地面上的缘故，老人鼻子上的血，却是流个不停。

　　“医生呢！医生在哪？”赵铁柱一边将纸巾搓成团堵在老人的鼻孔上，一边叫唤道。

　　只是却没有任何人响应，赵铁柱横着抱起老人，然后将李灵儿给叫到了身前，带着那个小男孩，然后一行几人快速的往一旁跑去，因为FJ第二医院，就在这个中心公园的旁边。

　　“傻逼，这年头还真有做好事的，难道前几天那个案子，都没看么？”有人鄙视道。

　　“就是，这老人，好像撞破血管了，你没看么，血都流不停了，我看这人啊，凶多吉少，要是人家家属讹上那个年轻人，啧啧啧，我估计没个百八十万，这件事是不能了结的。”又有人说道。

　　赵铁柱的速度很快，几乎没有多久，就跑到了二院的门口，想要找个医生啥的，突然就看到了陆小蛮。

　　“铁柱。”陆小蛮脸上惊喜了一下，随之却是瞬间消散，等到她看到赵铁柱抱着的老人的时候，几步走到赵铁柱跟前，问道，“怎么了？”

　　“这人突然晕倒，我估计是风寒了，只是鼻血流不停，快点让医生带去看看。”赵铁柱此时也没那闲情逸致和陆小蛮调情啥的了，急切的说道。

　　“跟我这边来。”陆小蛮也知道事不宜迟，带着赵铁柱就上了3楼，一边走还一边打电话，等到了三楼，没多久，就有几个医生和护士跑了过来，然后将老人给推进了急救室。

　　“呼。”赵铁柱松了口气，看着陆小蛮，说道，“谢谢你了。”

　　“不用谢，我也是医生。”陆小蛮淡淡的说道，随即跟李灵儿打了个招呼，就对赵铁柱说道，“我进去看看吧。”说完，就走进了急救室。

　　赵铁柱坐在一旁的椅子上，对李灵儿和格格还有曹子怡说道，“不好意思，我总是喜欢管闲事。”

　　“呵呵，管他呢，咱们问心无愧就好了。”李灵儿笑道。

　　“就是，铁柱大叔，你那个新闻我也看了呢，凡事咱们问心无愧就是了，何必在意别人的想法。”格格也说道。

　　赵铁柱看了一下那个有点不知所措的小男孩，一把将其给拉到身前，说道，“小朋友，你知道你爸爸妈妈的电话吗？”

　　小男孩已经被吓得蒙住了，只会摇头，一双眼睛红红的，还挂着不少泪珠。

　　赵铁柱突然看到了这小孩脖子上的一个项链。

　　这项链只是简单的一个白银做的相连，项链中间是一个小牌子一样的东西，小牌子上有一个活的开关，赵铁柱伸手在那开关上一按，小牌子的盖子直接就打开了，里面是一个电话号码。

　　“这是你家里的电话号码么？”赵铁柱轻声问道。

　　小男孩点了点头。

　　赵铁柱拿出手机，按照那个电话给打了过去，电话不久就接通了。

　　“喂，您好。”是一个有点低沉的男声。

　　“你好。”赵铁柱说道，“我是一个路人，刚才看到一个老人昏迷摔倒，然后有一个男孩子的脖子上的项链里有这个电话号码，我就打给你了，请问你是小孩的什么人呢？”

　　电话那头的声音骤然就急促了起来，“你说什么？你们现在在哪里？我是小孩的爸爸！”

　　“现在我们都在FJ第二医院，老人正在急救。小孩没事，现在跟我们在一起。”赵铁柱说道。

　　“麻烦您帮我照顾一下贝贝。”电话那头的男人焦急的说道，“我马上过去。”

　　“嗯，那好，我们在这等着呢。”赵铁柱说着，就挂了电话。

　　“贝贝，你是叫贝贝么？”赵铁柱看着男孩，笑问道。

　　经过一段时间的缓解后，男孩总算是不像之前那么紧张了，点了点头，却是没有说话。

　　“你爸爸等会儿就来，你先和两个姐姐一起聊聊天，可以不？”赵铁柱的声音前所未有的温柔，然后示意了李灵儿一下，李灵儿懂事的拉着贝贝在一旁聊起了天。

　　就在这时，急救室的门被打开了，陆小蛮跑了出来，对赵铁柱喊道，“铁柱，这个老人是罕见的A2血型，我们医院里没有这种血，你快点让老人的孩子过来，不然的话，老人会很危险的！”

　　“A2？”赵铁柱眉头一皱，说道，“这血型，和我的一样，你抽我的吧。”

　　“你？”陆小蛮诧异的看着赵铁柱，“你确定你是A2型的？”

　　“嗯，确定肯定以及一定，我高中那会儿体检就检出来了，快点吧，时间紧急。”赵铁柱说着，站起了身。

　　“那好吧，你跟我来。”陆小蛮说着，带着赵铁柱走进了急救室。

　　急救室里头，老人的身上正戴着一些仪器，一个带着口罩的医生看了一下赵铁柱和陆小蛮，问道，“病人的亲属来了没有？”

　　“这里有一个A2型血的，直接抽吧。”陆小蛮说道。

　　“不是家属？”医生皱了皱眉头，“这可不行，现场抽血输血，可是得经过家属同意的，不然要是发生什么事故的话，那就是我们的责任了。”

　　“先救人吧。”陆小蛮焦急的说道，“有什么事，我担着！”


第九百二十一章 输血

　　“这……小蛮，这种事可不能开玩笑的，如果输错了血，或者献血者有什么传染病，那很可能就会传染给这位老人了，到时候很有可能引起医患纠纷的。”医生还是在摇头。

　　“哎呀，救人先！！不然就来不及了。”陆小蛮的脸上满是焦急，“出了什么事故的话，我爸也担着！！”

　　“唉，你这孩子，还真是犟。”医生有点无奈的叹了口气，随即看了一旁的一个护士一眼，“小陈，马上给这位先生做抽血准备。”

　　“好。”护士点了点头，退出了急救室。

　　“现在情况怎么样？”赵铁柱问道。

　　“情况不容乐观。”医生摇了摇头，“失血其实也不会很多，只是由于年老体衰，所以才会有生命危险，虽然现在出血口已经被缝合了，但是如果不能及时输血的话，很有可能造成不可逆的损害，对了，你是这病人的什么人？”

　　“我不认识他，只是路上碰到，就送他来了。”赵铁柱说道。

　　“哦？”医生惊奇的看了一下赵铁柱，“现在这年头，还有做好事的？”

　　“呵呵，总得有人做吧。”赵铁柱耸了耸肩，说道。

　　“哎呀！我说我怎么觉得你面熟呢！前几天那个案子的主角，也是你吧？你还真行啊，前几天才被人讹上，现在又做好事了？真不怕再碰到这种事？”医生好奇的问道。

　　“怕，怎么不怕。”赵铁柱摇了摇头，“几十万的赔偿，可不是我这个大学还没毕业的人能够出的起的，只是我相信，这社会上，讹人的，终究是少数，帮人没有被讹的，肯定比帮人被讹的多的多，我觉得任何原因，都不是我们不帮助别人的借口。”

　　“小小年纪，有这种觉悟，不错！！”医生夸赞道。

　　陆小蛮则是双眼放光的看着赵铁柱，陆小蛮自己本来就是一个喜欢做善事的人，要不然也不会想找一个有钱而又有爱心的老公了，所以看到赵铁柱这么说，陆小蛮几乎就要将赵铁柱引为知音了，只是一想到赵铁柱上次那么绝情的说和自己只是普通朋友，陆小蛮的心，又是一阵的疼痛。

　　“来了！”之前出去的护士，推着一辆小车子就进来了，随即示意赵铁柱坐到车前，然后将抽血的仪器挂到了赵铁柱手上，针头往赵铁柱手臂一扎，血就留了出来。

　　“这次，可能得抽不少学，年轻人，你得做好心理准备。”医生认真说道。

　　“没事儿，我年轻。”赵铁柱笑着点点头。

　　“那好吧。”

　　不多久，一袋的血就抽满了，然后很快的就被输给了那个老人，然后再从赵铁柱身上抽了一袋，用完之后，老人的情况，总算是稳住了。

　　“唉，最近总是出血。”赵铁柱笑着说道。

　　“你……身体还没痊愈，这两袋血，可不轻松吧？”陆小蛮关切的问道。

　　“还好。”赵铁柱点了点头，“恢复的其实也差不多了。”

　　看到这里头没有自己什么事了，赵铁柱也就离开了急救室。

　　在外头的走廊呆没多久，一个看着大概四十岁左右的中年男子出现在了走廊上，而在男子的旁边，还有一个中年女人。

　　“贝贝。”女人看到贝贝，直接就跑上前，一把将贝贝给抱住了，贝贝也是哇的一声就哭了出来。

　　中年男人则显得沉稳许多，看到赵铁柱，就问道，“你就是救了我爸爸的人？”

　　“嗯，是我，刚好看到。”赵铁柱点了点头，“现在老人的情况已经稳定了，就在里面，等会儿估计就能出来了。”

　　“谢谢你，太谢谢你了。”中年人走到赵铁柱身前，一把抓住了赵铁柱的手。

　　“应该的。”赵铁柱有点憨厚的摸了摸脑袋。

　　就在这时，急救室的门被推开了，老人躺在一辆手推车上，被人推了出来，此时老人的意识已经清醒，正睁着眼睛看着周围，中年人几步走到手推车前，关切的问道，“爸，没事吧？感觉怎么样？”

　　“没事。就是身子有点虚，唉，贝贝呢？”老人问道。

　　“爷爷，我在这儿呢。”贝贝也跑到手推车旁，由于手推车比较高，贝贝也只能抬着头看着自己的爷爷。

　　“唉，我这身子骨，老了，不中用了，吹那么点风，就昏过去，唉，当年，我身体可是好的很啊，贝贝没事就好，没事就好。”老人不住的感慨。

　　“好了，现在可以转去住院部了，再观察一段时间就可以了。”医生说道。

　　不多久，中年人一家子就跟着手推车一起去了住院部。

　　“呼，没咱们什么事了。”赵铁柱笑着对李灵儿说道，“咱们走吧。”

　　“哎呀，铁柱哥，不打算等人家再感谢一下你哦？”李灵儿问道。

　　“做好事不留名，难道你不知道么？”赵铁柱笑道，“走吧，这一通忙活，都得吃饭了。我可是输了2袋血呢，中午得补回来。”

　　“没事，也就两袋血嘛，我们女人每个月那几天，一年十二个月，不见得比你那血少多少，我们都没说什么呢，你好意思说哦？”李灵儿说道。

　　“那不一样，我这是一下子抽出来，你们那是分散在好几天里，哎呀，不和你贫嘴了，真得吃点东西了，哥哥我饿了，格格，走吧，要吃什么？哥请你。”

　　“要吃猪血灌大肠！！”格格叫到。

　　“哟，这是想给我补血呢？哈哈，走吧走吧。”赵铁柱招呼着众人，直接就下了楼，离开了医院。

　　找了一家餐馆后，赵铁柱几人就在里头随便的吃了一下饭，之后大家也都没有了玩风筝的兴致，所以赵铁柱也就载着格格回了家，然后再跟曹子怡李灵儿一起回了别墅。

　　刚到别墅没多久，赵铁柱就接到了之前那个男人的电话。

　　“不好意思，刚才事情太多，忘了问你名字了。”电话那头的男人满是歉意。

　　“呵呵，叫我铁柱吧。”赵铁柱说道。

　　“铁柱？？”电话那头男人的声音迟疑了一下，随即说道，“你就是前几天被人讹的那个铁柱？”

　　“呵呵，这不好的名头，传的还真快。”赵铁柱无奈的笑了笑。

　　“这样吧，我爸晚上就能出院，到时候，还请你务必赏脸，一起出来吃个饭，我们全家人，都想好好的感谢您一下。”


第九百二十二章 同样的事不同结果

　　“这就不用了。”赵铁柱婉拒道，“我这只是刚好碰到而已。”

　　“唉，这话不能这么说，现在这年头，有哪几个人能这么无私的帮助一个陌生人的？而且，自从那几个案子出了之后，更没有人帮助别人了，您既然帮了我爸爸，那也是承担了风险的，更别说您前几天还碰到那个事。而且，听医生说，您还给我爸输血了，铁柱，无论如何，晚上您一定得让我请一次，我们全家人，都想好好的谢谢您。”

　　“那……好吧。”赵铁柱犹豫了一下后，就答应了下来。

　　“多谢了，对了，忘了自我介绍一下，我叫王丹青。晚上就在香格里拉酒店吧，我在那订好位置，对了，之前那几个女生，也是您的朋友么？”中年男人，也就是王丹青问道。

　　“嗯，是的，她们都是我朋友。”赵铁柱说道。

　　“那好，那还请您带她们一起过来吧，贝贝说，都是那几个姐姐和他聊天说话，他才不会害怕的。”

　　“嗯，好的，到时候我会跟他们说的。”

　　“那好，晚上六点，我们全家在香格里拉酒店等候您的大驾光临了。”中年男人说着，就道了个别，挂断了电话。

　　赵铁柱将手机收好，对正坐在电脑前的李灵儿说道，“灵儿，晚上有人请客，一起去哦。”

　　“谁呢？”李灵儿问道。

　　“就是早上那个老人家的儿子。”赵铁柱简单的把王丹青的邀请说了一下。

　　“哟，铁柱哥，不是做好事不留名么？怎么还让人家请客呢？”李灵儿笑问道。

　　“嘿嘿，其实，这感觉还是很不错的啦。”赵铁柱羞涩的低着头，“总算这社会上，不都全是狼心狗肺的家伙。”

　　“那是当然的。”曹子怡从一旁走过来，“人心，都是肉长的，最阴险的，是人心，但是最质朴的，也是人心。”

　　“嗯嗯，子怡说的对，我这也算是给人家一个报恩的机会吧，哈哈，做好事，其实还是挺不错的啦。”赵铁柱得瑟的说道。

　　“切，瞧你美的，这可不止你一个人做啊，我也有做呢！”李灵儿皱着鼻子说道，“可别把功劳都捞你身上去。”

　　“哈哈，分你一半，晚上去的话，多吃点。”赵铁柱笑道。

　　一个中午的时间，就这么过去了。

　　到了晚上五点多，赵铁柱李灵儿曹子怡，该打扮的就都打扮好了，然后赵铁柱还特地得瑟的开了那辆25号奥迪车，一行人往香格里拉酒店而去。

　　将车停在了停车场后，赵铁柱几人走到香格里拉酒店的门口，就看到了王丹青。

　　“铁柱，欢迎欢迎。”王丹青热情的走上前，双手握住了赵铁柱的手，带着赵铁柱几人就上了楼。

　　王丹青请客的地点，只是一个普通的包间，但是香格里拉酒店作为五星级酒店，这每个包间的消费，也都是不低的，进了包间之后，赵铁柱就看到了早上的那个老人，还有王丹青的妻子，贝贝，另赵铁柱感到意外的是，王丹青竟然也请了陆小蛮。

　　“呵呵，我都听医生说了，是小蛮小姐给铁柱你做的担保，这才能给我爸输上血的。”王丹青看到赵铁柱有点诧异，就解释道。

　　赵铁柱点了点头，看着那个老人，笑问道，“老爷子，这么快就能出院了？”

　　老人的精神看上去十分的不错，脸色已经没有了下午的苍白，显得有点红润，只是额头还有鼻尖，都留着一些伤痕，是早上摔的。老人的脸上带着舒心的笑容，说道，“我这身子骨，其实还是蛮不错的，不过，也可能是输了年轻人的血，给了我更多的活力啊，哈哈，连医生都说，我恢复的速度，太快了。”

　　赵铁柱心里一动，一下子就明白了老人能这么快康复的原因，这估计还是得跟自己的血有关，因为自己的身体，已经服用了很多极品的药剂，这样子的话，自己的血液，多少也会有一点药剂的功效在里头，虽然这些功效十分微小，但是对一个老人来说，却可以算的上补品，所以这老人才会这么快的康复。

　　赵铁柱心里暗喜，要是再给自己喝点药剂啥的，那以后自己不成了唐僧了？自己的血喝了让人延年益寿，还能美容养颜强身健体，到时候自己只要卖血为生就可以了，一个月卖一次，一袋一千万，比谁都好赚啊。

　　赵铁柱一边YY着，一边按着王丹青的指引坐了下去，曹子怡坐在赵铁柱的旁边，而李灵儿，则坐在曹子怡的旁边，也不知道是凑巧的还是什么的，陆小蛮竟然也坐在了赵铁柱身边，这让赵铁柱多少有点不自在，赵铁柱纵横情场几个月，在碰到的女人之中，除了曹子怡，还真没有这么怂过。

　　“随缘吧。”赵铁柱只能暗地里感慨了一下。

　　酒菜很快的就上来了，王丹青极尽地主之谊，对赵铁柱又是敬酒，又是夹菜，都有点让赵铁柱受宠若惊的地步了，赵铁柱忙呼不用这么热情，王丹青却是说道，“您今天的帮忙，也许就是救了我爸的命，再怎么样，我都没办法报答您的恩情，这些，都是应该的。”

　　赵铁柱此时却是爽的不行啊，这人和人，就是没得比啊，上次那个老妇人，恩将仇报，这次这个老人，却是努力报恩，赵铁柱的心情，前所未有的好。

　　陆小蛮偷偷的看了一眼咧着嘴羞涩的笑着的赵铁柱，心里觉得是又好气又好笑，这赵铁柱一会儿能绝情的跟陌生人似的，一会儿却是这么的憨厚可爱，陆小蛮觉得自己对赵铁柱，感觉越来越迷糊了，而陆小蛮对于赵铁柱的好奇心，却是越来越大。

　　赵铁柱虽然和王丹青在喝着酒聊着天，但是注意力却是有很大一部分放在陆小蛮的身上，看到陆小蛮眼里那越来越重的好奇心，赵铁柱无奈的叹了口气，哥们最近这几个月，难道真的在走桃花运么？苍天啊，我已经尽力不去欠情债了，为什么你还要这样对我。

　　窗外突然响起一阵巨大的雷声，似乎是老天爷在恼怒赵铁柱这货竟然得了便宜还卖乖。赵铁柱缩了缩脑袋，却是不敢再说点什么。


第九百二十三章 传奇十三哥

　　“铁柱，我敬你一杯。”陆小蛮沉默犹豫了许久，终于拿起酒杯，要对赵铁柱敬酒了，赵铁柱看了看陆小蛮，笑着说道，“你敬我什么呢？”

　　“敬你做好事救人。”陆小蛮认真的说道，“我从小就特崇拜雷锋，所以，只要是助人为乐的人，都是我崇拜的对象。”

　　“呵呵，那好。”赵铁柱点了点头，拿起就和陆小蛮碰了一下杯子，随后一饮而尽，陆小蛮喝的是葡萄酒，但是却也同样的一饮而尽。

　　也不知道是酒力作用还是什么的，陆小蛮的一张脸粉嫩粉嫩的，着实惹人喜爱。

　　酒席一直才持续到九点多才散去，临离开的时候，王丹青还拿了一个红包给赵铁柱，说是要赵铁柱一次给王老爷子输了太多血，让他去买点补品啥的，赵铁柱笑着婉言拒绝了，虽然那个红包单单厚度摸着就得有5000以上，但是赵铁柱却是觉得，你请我吃饭，已经可以了，要是再拿红包的话，哥们就不是助人为乐了，而是去卖血去了。

　　推脱了半天，王丹青这才不强赵铁柱所难，只是在赵铁柱临离开的时候，王丹青说了一句，“明天还有一份大礼送上。”然后就不再言语了，赵铁柱一下子就被搞的心痒痒的，但是却也不好意思多问，总不可能你去追问人家要送你什么东西吧？

　　陆小蛮是骑着电瓶车过来的，赵铁柱虽然不想和陆小蛮有过多的牵扯，但是作为男人，却也暂时让曹子怡和李灵儿在车上等自己一下，然后自己送陆小蛮去骑车。

　　陆小蛮的电瓶车被停在酒店的后头，距离停车场还是有一段距离的。

　　“喝了酒还骑车，没问题吧你？”赵铁柱问道。

　　“没问题。”陆小蛮摇了摇头，“我喝的不多，而且只是电瓶车而已，抓酒驾也没有听说过抓电瓶车的。”

　　“那还好，你家离这边，远不？”赵铁柱沉默了一阵后，问道。

　　“不是很远，骑电瓶车半小时左右能到吧，你也知道，电瓶车这东西，开不了多块，而且我汽车习惯慢慢的骑，比较安全。”陆小蛮回答道。

　　“那倒也是。”赵铁柱点了点头，“等会儿骑车，可得多注意点，别往偏僻的地方去，碰到交警的话，最好躲着点，要不然被闻着酒味，也是会抓你的，还有，红绿灯要遵守。”

　　“知道了知道了，你就跟我妈一样啰嗦。”陆小蛮皱着鼻子说道。

　　“呵呵，这不是已经十点了嘛。”赵铁柱看了看手机，说道。

　　不多久，两人就来到了陆小蛮停电瓶车的地方。

　　“那我走了啊！”陆小蛮跨上电瓶车，说道。

　　“嗯，好的，注意安全，到家了，给个短信报一下平安吧。”赵铁柱说道。

　　“这……我没你号码。”陆小蛮有点哀怨的看着赵铁柱。

　　赵铁柱这时候才发现，自己和陆小蛮认识了这么久，竟然连电话号码都没有留给人家，这还真是说不过去了，遂把自己的号码报给了陆小蛮，而陆小蛮也是认真记下后，将自己的号码也报给了赵铁柱。

　　“拜拜。”陆小蛮说着，就要给启动电瓶车，只是不知道什么原因，电瓶车竟然启动不起来。

　　“怎么回事？”陆小蛮再试了几下，发现还是启动不了。

　　“可能是没电了吧。”赵铁柱说道。

　　“哎呀，真背。”陆小蛮纠结的说道。

　　“不如，我载你回去吧。”赵铁柱说道。

　　“不用了，我打的吧。”陆小蛮说道，“你回去吧，灵儿和子怡都在等你呢。”

　　“那……好吧。”赵铁柱犹豫了一会儿之后，终究没有再强求，在目送陆小蛮走向马路之后，赵铁柱也转身回到了停车场。

　　“哎呀，这么快就回来呢？铁柱哥。”李灵儿坏笑道。

　　“怎么，不可以么？”赵铁柱眉毛一挑，问道。

　　“当然可以啊，人家也没说不可以，只是，铁柱哥啊，这小蛮看着跟你，关系不浅哟，你没借着酒劲，还有昏暗的灯光，对人家那啥一下？”李灵儿暧昧的笑了笑。

　　“切，我这么优秀的男人，和我关系不浅的女人多的是，又不止这一个，你和我关系不也不浅，现在这里也昏暗的灯光呢，是不是我也要对你那啥一下呢？”赵铁柱反问道。

　　“哎呀，子怡姐，铁柱哥调戏我呢。”李灵儿拉着身旁曹子怡的手，撒娇道。

　　“你挑逗他的。”曹子怡笑着说道。

　　“哎呀，子怡姐，你也和铁柱哥是一伙儿的了么？唉，铁柱哥这威力还真是强大啊，连子怡姐都沦陷了呢，唉，我以后，就是孤家寡人了，子怡姐，你可别和铁柱哥一起欺负人家哦，在家里的话，现在就咱们三个人，你们两个要是想对人家做点什么禽兽的事，人家可是抵挡不了的哦。”李灵儿可怜巴巴的说道。

　　赵铁柱直接原地一个加速，汽车就往前冲去，李灵儿猝不及防之下，身子往后一晃，头更是一下子撞在了椅子的靠背上。

　　“哎呀，铁柱哥，谋杀呢！”李灵儿摸着脑袋，不满的说到。

　　“你个小屁孩，年纪轻轻的，成天就是这些有的没的的东西。”赵铁柱笑着打趣道。

　　“哼，我也没比你小多少。”李灵儿哼了一声，却是不再言语了。

　　“阿东，知道是什么混混不？”在一条幽暗的马路边上，几个身着打扮一看就是混混的人正在压着马路。其中一个看着还蛮有气势的男人对一旁一个弯着腰一脸谄媚模样的男人说道。

　　“十三哥，混混，是不是就是打架砍人？”一脸谄媚模样的男人叫做阿东，是血魂堂新吸收的外围帮众。

　　十三看了阿东一眼，又看了周围几个新人一下，心里的傲然之意，前所未有的旺盛，因为就在昨天，他被铁手提拔为血魂堂外围帮众的总教头，简单点说，就是负责训练外围帮众的！这让十三的权力，一下子就膨胀了起来，十三才二十多岁，就已经成为了血魂堂外围帮众总教头，这可是十三以前想都没有想过的东西。

　　“所谓混混，可不止打架砍人，而且，也不是随便想打就打，帮派，只是咱们在被人欺负的时候的一个强大后盾而已，我们欺负人，也不是不可以，但是眼睛也得放亮一点，不要欺负到那些扮猪吃老虎的主，那也没问题，还有，你别以为混混就是打架砍人，其实，混混还有很多事能做的，比如……调戏妹子。”十三说着，眼睛发光的看着前方的一个女人。


第九百二十四章 调戏陆小蛮

　　这是一个十分漂亮美丽的女人，十三虽然有女朋友，但是既然是混混嘛，哪能真的那么安分守己的，所以十三对于漂亮女人，还是有自己的追求的，十三人生的目标，就是能找一个跟铁手帮老大，赵铁柱的那些女人差不多的妹子，或者跟另一个老大，独孤皇天身边的露露差不多漂亮的妹子也可以，只是十三的功力还有所欠缺，并不能让其女朋友心甘情愿的就那么两女共侍一夫，而且最关键的是，十三还没有碰到过跟露露一般漂亮，但是却没主的女人。

　　而在今天晚上，十三觉得自己找到了，当然，至于是不是真的找到，十三并不介意，混混嘛，可不得有个混混样？自己可不是赵铁柱独孤皇天铁手蛤蟆这些大佬，自己只是一个混混，或许说是有点权势的混混而已，谁见过混混不调戏妹子的？这根本不可能！

　　血魂堂是一个帮派，但是却并不能因为其的老大是赵铁柱，而就变成一个慈善组织，底层的小弟，照样要收保护费，照样有人就跟赵铁柱以前见过的天涯一般，这些都是每个帮派存在的基础，你要是一个帮派里头，谁都是扶老奶奶过马路的新时代好青年，那这就不是帮派了，直接变成公益慈善机构就可以了，还谈什么赚大钱发大财？

　　所以赵铁柱对手下并没有过多的约束，只要你不碰毒品，不做太大的天妒人怨的事，基本上帮派内就不会有人管你，所以，眼下十三看到这么漂亮一个妹子，心动了，而混混在心动之后，最喜欢做的，就是调戏了，因为他是混混嘛，不调戏妹子的话，难不成还跟人吟诗作对么？

　　“你们听好了，我们是混混，所以，我们就必须有混混的觉悟，那就是看到自己喜欢的妹子，就一定要调戏，如果连这个都做不到，那简直是在玷污混混这么一个伟大的职业，那我们还做什么混混？大家都回家找个正经工作得了。你们看我的，看我怎么调戏那个妹子，不过，我跟你们说，咱们是混混，也不是地痞流氓，这调戏也得讲究方法，而且，我们最忌讳用强的，帮内也有明确规定，不准对女生用强，谁要用强的话，执法堂可不会轻易放过你，知道不？”十三说道。

　　“知道了，十三哥。”一众新人忙不迭回答道。

　　“那你们看好了，十三哥就给你们演示一下，什么叫调戏妹子。”十三得瑟的笑了笑，就那么一步三摇的走向了眼前的美女。

　　陆小蛮正在路边等着的士呢，只是没想到都过去好一段时间了，这边还没有的士经过，香格里拉酒店好歹也是个五星级了，竟然都没怎么有的士，这让陆小蛮十分的郁闷，此时已经是十点多了，又是深秋，陆小蛮觉得自己都有点冷了，风一吹，陆小蛮双手抱在胸前，期盼着的士能早点来。

　　只是的士没有来，一个混混模样的男人就一边走一边笑的走向了自己。

　　陆小蛮的心，一下子就揪了起来。

　　“小妹妹，一个人呢？”这个陆小蛮眼里的混混，也就是十三，一脸坏笑的看着陆小蛮。

　　陆小蛮知道这时候最正确的做法，那就是不理这个混混，所以，直接就把头往一旁歪了过去，仿佛没看到十三一般。

　　十三也不以为意，调戏嘛，那都是不怎么讨人喜欢的事，只是十三已经习惯了吊儿郎当，正经的泡妞，已经不会了，所以也只能调戏了。

　　“哎呀，小妹妹啊，这大晚上的一个人，多危险啊，啧啧啧，我看你，还喝酒了吧？唉，一个女孩子独身一人喝酒，这可不是什么好事啊，哥哥我这有醒酒的东西，要不要给你点啊？”十三照样坏笑道。

　　陆小蛮照样不理十三。

　　“哟，不要不理人嘛！真是的，我只想和你做个朋友的啦。”十三走到陆小蛮身前，几乎和陆小蛮要贴在一起了，“妹子，不要这么不近人情嘛。”

　　“滚一边去。”陆小蛮回过头，怒喝一声，身子却是往后退了一步。

　　十三直接跟上，双手插在口袋里，说道，“你这妹子，也真是的，我好心好意呢，你竟然叫我滚，什么意思呢？”

　　“你再这样，我报警了啊！”陆小蛮一边说着，一边拿起手机。

　　“切，你报警啊，我摸你了还是亲你了？我什么事都没有做，你就是让国安局的来了，我也没事儿！”十三得意的说道。

　　“你！！你离我远点！！”陆小蛮双手放在胸前，戒备的看着十三。

　　“唉，小妹妹，我是一番好意啊，你何必这样呢。”十三备受打击的模样，“这大晚上的，你在这里，是等的士吧？只是，要是的士一直没来呢？你要怎么办？是吧？我们这有这么多人呢，刚好送你回家，到时候大家留个电话号码啊QQ啥的，以后你要是再一个人的话，我们照样可以出来做护花使者的嘛。”

　　“不用。”陆小蛮冷声道。

　　“你这就太不近人情了吧，我可都是好心好意的，你就是不答应我，那你也不要这么生硬吗，会打击我幼小的心灵的！”十三一副受挫的模样。

　　“我不认识你。”陆小蛮被十三这副模样给搞的火都起来了。

　　“不认识的话，现在认识一下，也不算迟啊，我叫十三，大家都叫我十三哥，你也可以这样叫我嘛，小妹妹，你叫什么名字呢？”十三问道。

　　“哼。”陆小蛮直接转身就往旁边走去。

　　十三招呼了几个菜鸟一声，也跟了上去，“诶，我说小妹妹，你这也太没礼貌了吧，我都说了我的名字了，你好歹也说一下你的名字吗，这样才有礼貌，你说是么？”

　　陆小蛮不理十三，就往人流比较多的地方走去，而十三和几个手下则是锲而不舍的跟着，一边跟还一边说话调戏。

　　就在这时，一辆黑色的奥迪车缓缓的停在了陆小蛮的身旁，奥迪车的车窗被放了下来，一个不满的声音从车里传出。

　　“十三，你干什么呢？”


第九百二十五章 铁柱哥的智慧

　　“哎呀！铁柱哥！！！！！”十三循着声音望去，就看到一连不满的赵铁柱，慌忙叫道。

　　“你这大晚上的追着人家一个女生跑，搞什么呢？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“这……这不是带几个菜鸟出来学习一下么。”十三有点不好意思的说道，“我们当混混的，总得有一个混混样吧？”

　　赵铁柱无奈的叹了口气，十三的说法，他也认同，毕竟，做混混的要是没有个混混样，都想着当老大，那他这个老大，还活不活了？所以赵铁柱只得朝着十三挥了挥手，说道，“你眼睛以后放亮点，这是我朋友呢，还好你只是跟着，没做点什么事，不然，帮规你是清楚的吧？”赵铁柱说道。

　　“啊？铁柱哥，这妹子，你认识？”十三这下子有点被吓到了，自己在路边随便调戏一下的妹子，竟然认识自己的帮派的终极BOSS，这就好像小学时候你欺负一个普通人，然后那人跟你说我是校长的儿子一样，这简直就是运气背到了家啊！

　　“不然呢？”赵铁柱不满的说道，“你该哪儿来会哪儿去啊！”

　　“哎呀，铁柱哥，对不住了，我不知道这妹子，啊，不是，是这个小姐认识您啊，我这就走，这就走。”十三说着，带着几个新人就往旁边走去，一边走还一边点头哈腰的。

　　“我送你回去吧。”赵铁柱看着一脸惊疑不定的陆小蛮，说道。

　　“你……你怎么认识这个混混的？”陆小蛮问道。

　　“就是认识而已。”赵铁柱尴尬的笑了笑，他总不能说自己是这混混的老大，也就是一个大混混吧？

　　可是赵铁柱这样子看在陆小蛮眼里，却是心虚的样子，而陆小蛮通过对赵铁柱上次在监狱里透骗了自己的事，一下子就有了这么一个猜测，这混混，是不是赵铁柱特地请来的？然后赵铁柱刚好可以英雄救美，然后自己感恩戴德的，就死命的倒贴，然后他再心安理得，或者大发慈悲的接受一下。

　　陆小蛮是越想觉得越有可能，看向赵铁柱的目光，则慢慢的多了一些戒备。

　　“我送你回家吧。”赵铁柱可没有想到陆小蛮的想象力是那么的丰富，一些风马牛不相及的事情愣是能想到那么多东西，所以就好心的发出了邀请。

　　陆小蛮本想直接拒绝的，可是坐在后排的李灵儿却也叫到，“小蛮，这都不晚了，还是让铁柱哥送你回去吧，这样也安全点。”

　　“那好吧。”陆小蛮寻思着这也确实挺晚的了，而且这周围也没有什么的士，所以就答应了下来，拉开后门坐了进来，心里打定主意，一定不能倒贴，一定不能倒贴。

　　“十三哥，那人是谁啊？”十三带着几个菜鸟一直走出很远，这才停了下来，之前那个叫阿东的混混问道。

　　“还能是谁？就是咱们血魂堂的终极BOSS，赵大哥呗！”十三说道。

　　“可是，十三哥您怎么叫他铁柱哥啊？”又有人问道。

　　“当然。”十三傲然道，“我可是最早跟随铁柱哥的一批人，也只有我们那些人有资格叫铁柱哥，你们这些后来的，是没有那个资格的。”

　　“十三哥，您真牛逼。”阿东捧了一句十三。

　　“那是，只是晚上真是流年不利啊，好不容易看到一个美女，竟然是铁柱哥的女人，唉，真倒霉。”十三满脸的懊恼。

　　“这，十三哥，你刚才，调戏了赵大哥的女人，赵大哥会不会……”阿东欲言又止的说道。

　　“不会。”十三摇了摇头，“铁柱哥是什么人？这点小事，他怎么可能记挂在心上？而且你看我刚才，是真没碰那女人一下吧？咱们的帮规，还是很照顾咱们的，知道不？帮规里让我们不准用强，一方面是约束咱们，另一方面，却也是保护咱们，有时候，你要是真碰上我这么个情况，言语的调戏和动手动脚比起来，可能直接就关乎到你的未来了，你想啊，晚上这个女人，要是不是赵大哥的女人，而是什么官方大佬的女人，咱们语言调戏，对方看在血魂堂的面子上，顶多就是呵斥一下，再不济咱们就是被揍一顿，但是如果我们动手动脚，那也许就不是被揍，而是被废了，即使人家废了咱们，帮派也不可能为咱们出头，一来，对于任何大佬来说，女人都能算的上是逆鳞之一，第二，这事儿咱们是犯了帮规的，所以，咱们到时候可就哭都没地方哭了。”

　　“这里头的道道，还真是多啊！”阿东说道，“好在我们有十三哥教着，不然我们可都是什么都不懂的。”

　　“哈哈，那是当然的，混混，可远不止你们想的那般简单，而且，据我猜测，晚上这事儿吧，也许可能是铁柱哥故意的。”十三低声说道。

　　“什么意思？”众人不解。

　　“你没看刚才铁柱哥出现的是那么的自然么？仿佛知道那个美女会在那一般，而那个美女对铁柱哥，好像有什么怨气呢？我猜啊，可能她和铁柱哥闹了点矛盾，然后铁柱哥就想让那美女吃点苦头，然后咱们就刚好出现，帮了铁柱哥的忙，给了铁柱哥英雄救美的机会，你想想，刚才咱们还没走远的时候，那个美女是不是就上了铁柱哥的车？”十三问道。

　　“那倒是！”

　　“所以啊，哈哈，也许咱们还能得到铁柱哥的嘉奖呢！”十三笑着说道。

　　“十三哥，我觉得还有一种可能！”阿东说道。

　　“什么可能？”

　　“那就是铁柱哥也不认识那女的，只是铁柱哥经过的时候，看中了那个女人，然后就英雄救美了。”阿东说道。

　　“那也有可能啊！！啧啧啧，反正不管如何，铁柱哥的智慧，肯定不是我们能比拟的，你们这些菜鸟，好好混吧，等你们也成了老资格之后，也有机会叫赵大哥为铁柱哥的。”十三笑道。

　　“嗯！我们会努力的！”一群菜鸟眼里爆发出满满的光芒，赵铁柱不知道，在他的手下，有无数人正在努力，为的只是有资格叫他一声铁柱哥。

　　血魂堂的帮派文化，正在慢慢的成熟，而赵铁柱，则一步步的被推向了神坛，终有一天，赵铁柱会成为整个血魂堂帮众心目中的神。


第九百二十六章 有奸情

　　而此时，血魂堂未来帮众的神，正被陆小蛮以一种戒备的眼神看着，赵铁柱觉得自己很无辜，自己刚才不过是刚好顺路的路过这里，因为从这里可以去西湖小区的，然后就看到了自己的手下在调戏人家陆小蛮，碰巧今天做好事被人肯定，现在心里激动不已，寻思着再做个好事英雄救个美啥的，所以就出来制止了十三，可是这里头让人纠结的是，十三是自己的手下，而自己的手下调戏了女人，然后自己再英雄救美的话，那说出去，任是谁都会以为是自己让手下人去给自己制造机会，然后自己再英雄救美，这种狗血的情节，在狗血的小说里，是满世界的乱飞的。

　　赵铁柱真觉得自己冤枉啊！简直比窦娥还冤，只是此时，陆小蛮已经有了先入为主的想法了，赵铁柱这冤，也就无处表了，如果非要一直解释，那只能是越抹越黑，最后赵铁柱被彻底一巴掌拍在案板上，翻不了身。

　　好在这时候，李灵儿开口了。

　　“小蛮，你怎么还没回去呢？铁柱哥刚才不是去送你了么？”李灵儿问道。

　　“我电瓶车没电了，就打算打的回家，可是等了半天也没等到的士。”陆小蛮无奈的说道。

　　“那你运气真好，刚好我们从这边经过呢，只是其实也没什么事啦，那个人，是铁柱的手下，铁柱哥虽然不怎么约束他们，但是在对女生上面，他们还都是跟铁柱哥一样，虽然无耻而又好色而又猥琐喜欢占人便宜，但是基本上不会用强的，也就语言上轻薄一下容易。”李灵儿说道。

　　“铁柱的手下？铁柱，你……到底是做什么的？”陆小蛮原本在监狱的时候，是知道赵铁柱是国家秘密组织的人，但是此时赵铁柱却有那种吊儿郎当的混混手下，这让陆小蛮怎么都想不通，一个国家秘密组织的人，怎么会有那种手下？

　　“我？呵呵，我的身份，很多的。”赵铁柱说道，“不止你知道的，还有你不知道的，所以，这件事其实挺凑巧的。”

　　“哦，凑巧。”陆小蛮点了点头，却是没有再说话。

　　不多久，赵铁柱就载着陆小蛮到了一个中档小区，陆小蛮下了车后，看着赵铁柱说道，“谢谢你了，不止谢你送我回来，还谢你帮了我，虽然我不知道到底是不是你的诡计，但是还是谢谢你。”

　　“这……你就当一切都是我设计的吧。”赵铁柱索性也就不解释了，既然陆小蛮怀疑，那就让她怀疑吧，兴许就此陆小蛮就对赵铁柱断了某些念想呢。

　　陆小蛮没有说话，而是直勾勾的看着赵铁柱的有十秒左右，然后潇洒的一个转身，就走进了这个小区。

　　“唉。”赵铁柱叹了口气，调转车头往西湖小区而去。

　　“铁柱哥，你这，真有点不近人情了。”李灵儿说道。

　　“呵呵，管他呢。”赵铁柱摇了摇头，沉默了下来，明显是不想多说话。

　　回了别墅之后，赵铁柱直接就上楼睡觉了。

　　“灵儿，其实铁柱心里，还是有自己的尺度的。”曹子怡对李灵儿说道。

　　“嗯？”

　　“铁柱可能也觉得，自己已经和很多女人纠缠不清了，所以，这才对陆小蛮绝情一点，希望不会再让一个女孩子陷进来。”

　　“可是，陆小蛮看着就已经陷进来了。”李灵儿说道。

　　“呵呵，也许吧。”曹子怡笑着说道，“你，比陆小蛮陷得深多了。”

　　“切！子怡姐你说我哦？我怎么可能陷进去，我对铁柱，那就跟对哥哥一般。”李灵儿解释道。

　　“呵呵，究竟是如何，你自己心里最清楚的，睡觉去了！明早你就得去上课了吧？”

　　“哎呀，大好的晚上，说什么上课呢？”李灵儿不满的嘟囔一句，却也听话的上了楼。

　　一夜无话。

　　第二天，赵铁柱早早的就起床了，因为自己那个被讹的案子，将在今天重新开庭。

　　安排了人送李灵儿去上课后，赵铁柱就开着车去接了林蕾和林思这两个女人，两女人之间的感觉看着不是很友好，赵铁柱试探性的问了一下，两人都遮遮掩掩的，不想说，等到了法院之后，林思直接就走进了法院，赵铁柱看了一下林蕾，问道，“你们那天晚上，到底怎么了？”

　　林蕾摇了摇头，脸却是没来由的红了起来。

　　“肯定有奸情！”赵铁柱皱着眉头，“该不会是你们俩借着酒劲，然后彼此把彼此的第一次给拿了吧？”

　　“不是。”林蕾大力的摇着头，脸却是更加的红了。

　　事实，和赵铁柱说的，虽然不同，但是也很相近了。

　　那天晚上，两人都喝的醉醺醺的，然后又在同一张床上，睡着睡着就抱在了一起，然后睡着睡着两人也不知道怎么回事，竟然就那么抱着接起了吻，林蕾只知道自己做梦，梦到被赵铁柱给抱住了强吻，然后自己因为喝醉了酒，浑身没有力气，所以也没办法反抗。

　　而林思则是强推赵铁柱不成，结果睡觉的时候在梦里照样梦到了强推赵铁柱，刚好旁边就是林蕾，所以直接就下意识的抱着林蕾吻。

　　然后两个人糊里糊涂之下，就吻了个天昏地暗，然后林思的感觉也上来了，一双手在林蕾的身子上摸着抓着，而林蕾在梦里发现抵抗不过，索性也就放开了，然后就半推半就的被林思给脱光了衣服，林思也不知不觉的把自己给脱光了，然后两人又稀里糊涂的赤果着身体玩了一出双凤呈祥，到最后两人都洪水泛滥欲罢不能呢，然后就那么的交融啊交融啊，然后就发现怎么做都不能将身上的火给去掉，然后林思就受不了的在林蕾的下身一片乱摸。

　　等林思的手指头碰到林蕾那二十多年未曾让别人碰到的地方的时候，一阵痛感，让林蕾瞬间就清醒了过来，然后就看到了正坏笑着压着自己的林思。

　　啪。

　　林蕾用惯用的招式将林思给打醒了过来，然后两人，就看着一地的衣服内衣内裤啥的，呆住了。


第九百二十七章 再审

　　林思和林蕾两人，都是女孩，还没有进化到女人的地步，所以一碰到情况，登时两人就都慌了，然后彼此又互相看了看，两人都是赤果果的样子，身上没有一点东西遮挡，这直接就让两人大叫一声，然后迅速从床上跳了下来。

　　“你刚才对我干什么了！！”林思惊恐的看着林蕾，叫道。

　　“这句话是我问你才是的吧。”林蕾感觉到下体的一丝疼痛感，惊叫道，“你刚才用手！！！”

　　“我？？”林思看了一下自己的手指头，只见手指头上竟然有着一丝的晶莹的液体，滑滑腻腻的，也不知道是什么。

　　“你刚才把手指头伸了进去！！！我……我可还是第一次啊！！你怎么可以这样。”林蕾几乎都快哭出来了，一只手指着林思，一只手护着下身，就仿佛一个被人给QJ了的小女孩一般，那般无助，那般彷徨。

　　“不要慌！！”林思叫道，“先看看，流血了没？”

　　林蕾闻言，稍微稳定了一下情绪后，这才将手在身下磨蹭了一下，然后抬起手一看，只有一丝淡淡的水迹，没有血迹。

　　“看吧，没有血，所以，应该是没事的。”林思松了口气，这要是自己在喝醉的情况下把林蕾给破了，那真就是FJ省台自成立到现在最大的丑闻了，试想想，省一台的当家花旦把省二台的当家花旦给破了，这要说出去，那几乎能比当年冠西哥和阿娇妹子的照片事件更加有震撼力了。

　　“可是，书上说，第一次也不一定流血啊！哎呀，我现在还在疼呢！！”林蕾刚稳定下去的情绪一下子又面临崩溃了。

　　“我说你镇定点啊，就你这样子，还怎么和我争优秀主持人呢！镇定点，先别哭，这事儿，我再来看看。”林思对着林蕾说道。

　　“还怎么看啊？这都不知道到底破了没有。”林蕾哭丧着一张脸。

　　“没事，我来给你看看。”林思说道。

　　“怎么看？”林蕾疑惑的看着林思。

　　“你躺床上去，双腿岔开，我帮你看看，到底破了没有，不是说没破的话，都是能看出来的么？”林思说道。

　　“啊！这怎么可以啊！！”一想到自己最隐秘的地方会被人给彻彻底底的看光，林蕾就死命的摇着脑袋。

　　“那我怎么知道你到底破了没啊？难不成得带你去医院？跟医生说，我不知道我把这个女人破了没，你帮我检查检查？”林思不满的说道，“咱们都是女人，你的，我不也有？我要想看的话，对着镜子自己看就是了，要么你就躺下去给我检查一下，要么，我现在就离开这里。咱们就当晚上这个事没有发生过。”

　　“那……那好吧。”林蕾犹豫了一阵后，艰难的点了点头，容不得她不点头啊，自己对这事儿，其实还挺迷糊的，而且，自己长这么大，都没有怎么接触过这种东西，所以眼下即使让他自己对着镜子看，她都不一定看的懂，而且也不一定看的清楚。

　　“那就过来躺下。”林思说道，心里却也紧张非常，因为接下去要发生的事情只有在爱情动作片里才见过的，别看林思看着十分轻松的样子，但是心脏却是砰砰砰的快速跳动着。

　　林蕾犹豫了许久，然后深吸一口气，走到床边，躺到了床上去。

　　林思也几步爬上床，然后坐在林蕾旁边，说道，“把腿分开。”

　　林蕾又在犹豫了许久，这才将腿缓缓的分开，兴许是两人都太过紧张了，所以竟然没有想到要先穿上衣服啥的，于是，林思就那么赤果果的弯下身子，看着同样赤果果的林蕾。

　　“啊！”林蕾娇哼一声，林思笑道，“你个骚蹄子，我这才只是碰到而已呢。”

　　“你快点啊！”林蕾不满的说道。

　　“嗯嗯，很快。”林思说着，就动起手来。

　　几秒之后。

　　“还在，没破。”林思松了口气，说道。

　　“真的？可是我为什么会疼？”林蕾疑惑的问道。

　　“可能刚才我手指不小心碰到了吧。”林思说道，“碰到了，应该就会疼的。”

　　“呼，那还好。”林蕾拍了拍胸口，这才发现，自己竟然是光着身子的，而林思，显然也发现了这点。

　　“把衣服穿上。”两人几乎同时说道，然后就各自慌忙的在地板上找起了衣服。

　　“哎呀，那个内衣是我的！！”

　　“那件内裤是我的，别穿错了。”

　　一时之间，整个房间旖旎不已。

　　“喂，在想什么呢？”赵铁柱看到林蕾在那发呆，好奇的问道。

　　林蕾从思绪中惊醒过来，尴尬的说道，“不好意思，刚才在想一些事情。”

　　“看你面带桃花的样子，不会是想男人吧？”赵铁柱坏笑道。

　　“你才想男人呢。”林蕾娇哼道。

　　“哈哈，那你不想男人，难不成还能想女人？”赵铁柱随口打趣道，没想到还真说中了，林蕾的脸有红了红，随即说道，“好了，进去吧。”

　　“还真是奇怪，莫名其妙的，红什么脸啊！”赵铁柱嘟囔了一句，跟着林蕾就进了法院。

　　这次，依旧是在第三民事审判庭。

　　只是这次的审判庭的观众席上，已经坐满了人，而在法庭里，已经架设好了多台的摄像机，很多个记者都在门口等着谁似的。

　　赵铁柱出现到时候，一众记者哗的一声就围了过来。

　　“赵铁柱先生，我是XX日报的记者，请问您对今天的审判，有信心吗？”

　　一只录音笔伸到了赵铁柱的眼前，赵铁柱刚想说话呢，数只麦克风也伸到了赵铁柱眼前。

　　“赵铁柱先生，我是XX频道的记者，请问您能接受我们的采访吗？”

　　“赵铁柱先生，我是CCAV的记者，请问能问您几个问题吗？”

　　“一切，等审判完了，再说吧。”赵铁柱笑着对众人点了点头，随即推开一群的记者，走进了法庭。

　　赵铁柱的这个案子，已经吸引了全国数家主流媒体的记者，赵铁柱的名字，也被人一次次的提起，无数人，都在唉关注着今天这个案子，这个案子的胜负，几乎能直接影响到大多数神州人对于好事做与不做的看法。


第九百二十八章 胜诉

　　时间很快就到了九点，这次庭审，是在九点的时候开始的，而与此同时，全国多家媒体对这次的庭审，做了现场直播，林思带着的省一台的人，由于晚来了一点，只能占据着一些偏僻的角落，而林蕾则更是只能呆在大门口。

　　“这就是影响力啊！”赵铁柱对林蕾轻声说了一下，随即走到了被告席上。而余大洋，早就等在了这里。

　　原告席上，上一次审判的时候雄赳赳气昂昂的那个老妇人还有他的两个儿子，此时却收敛了许多，只是那一张脸上，却是刻意的放满了委屈。

　　他们也知道，他们的行为，引起了全国人民的众怒，上次庭审的那个法官，更是被人给直接双规了！这几天，对于他们来说，就仿佛是几个世纪一般，每天都有无数的人打电话给他们，谴责他们的有，辱骂他们的也有，更有人直接威胁他们。

　　这还只是通过言语的，有那么些人，人肉到了这一家人的家庭住址，然后这一家人就悲剧了，经常有人在他们家门上墙上泼油漆，泼有其的还好，更有甚者，竟然往他家里泼粪，这简直就让他们没办法在那里住了，所以，他们就选择了搬家，暂时躲避风头，可是搬家之后，问题又来了。

　　他们上街买菜，被人认出来了，人家不卖菜给他们，去超市，被人认出来了，人家也不卖东西给他们，他们说要投诉，人家说了，你去投诉吧，就是罚款，我也不卖你们。

　　这就让他们彻底的无奈了，所以，他们只能让亲戚朋友每天代买东西，这还没消停一天呢，就又接到法院的通知，要重审，这简直就要了他们的亲命了，原本他们寻思着，现在虽然这样子难以生活，但是等那赔偿金到了，他们大不了跑去一个陌生的城市嘛，然后等时间一过，人们的情绪消散了再回来，那照样能活的有滋有味的，而这个重新审判的通知，直接让他们的一颗心，就玄了起来。要是自己几人这次败诉的话，那钱，可是一份都拿不到，而且名声，也跟着坏了，这真的是竹篮打水一场空了。

　　在来到庭审现场后，看到那么多的记者媒体，这一家子还想颠倒是非一下，可是，是非公道自在人心，竟然没有一个记者想听他们喊冤的，很多人直接就问他们，“你们这样做，不怕天打雷劈么？”或者说“你们这样冤枉好人，直接让神州的道德水准往后退了几千年，直接回归原始了，你们是社会的罪人，你们要怎么赎罪呢？”

　　诸如此类的提问，真的是不绝于耳，这让想喊冤的三口子，只得坐在原告席上装哑巴。

　　好不容易等到了九点，法官出来了。

　　看到这个法官，赵铁柱愣住了。

　　这人，不就是昨天晚上一起喝酒的王丹青么？

　　这世界，真的这么小？

　　王丹青穿着法官的袍子，一脸严肃的走到正中央的审判长席位，然后就宣布开庭，自始至终，没有看过赵铁柱一眼。

　　然后接下去，就是开始取证质证，还有辩护的过程，基本上都和上次的套路差不多，那些证人什么的，也都愿意再来给赵铁柱做一次证，反正还是那句话，虽然现在大家都怕做好事，但是公道自在人心，还是有那么些不怕麻烦的人，而且，并不是每个做好事的人，都会做到自己泪流满面的。

　　这次的法官可比上次的周强好多了，至少不会跟上次周强一样表现出明显的偏向性，所以，等到法庭辩论的时候，原告一家三人，几乎被余大洋给说的没有抬起头过。

　　庭审一直在进行，而全国各地，都有无数人在看着电视，或者看着电脑，来看这次的庭审，这次的庭审，却是比第一次复杂谨慎多了，法官对多方面的证据，都进行了论证和调查，最后在十一点左右，宣布休庭，十五分钟后宣布判决结果。

　　趁着这十五分钟，那三口人总算是松了口气了，赵铁柱却是老神在在的样子，自己这次庭审如果还不胜诉的话，那简直就不用在这世面上混了，自己好歹也算是官宦子弟，如果非要扣个名头的话，自己可以算是红四代了，要搁在一些跋扈一点的人身上，那都不稀的跟你慢慢做法律程序，直接让你们人间蒸发就是了，哥们要不是为了给那些没有良心的人一些警告，也不会浪费这么多时间来陪你们玩，要是真败诉了，那哥们也只能玩点霸道的了。

　　十五分钟很快就过去了，王丹青一脸严肃的走到了审判长的席位，然后说道，“全体起立。”

　　等所有人都站起来之后，王丹青就宣布了审判的结果。

　　“本案认定事实清楚，证据充分可信，故判决如下，撤销本法庭于四日前做出的判决，赵铁柱对XXX摔倒一事，不负任何责任，并判处原告，在本判决到达之日起十日内，公开登报向赵铁柱通知道歉，判决如下，如有不服，可在本判决到达十五日之内提起上诉……”

　　耶！！！

　　就在这一瞬间，下方观众席上坐着的无数人直接跳了起来，不少人更是欢呼不已。

　　赵铁柱笑着跟余大洋握了握手，随即就走出了被告席。

　　“我们是被冤枉的，我就是被他撞的！！”看到自己这边败诉，那个老妇人气急败坏的叫道，可是却没有人理他，无数个记者冲向了赵铁柱，那老妇人看到没人理她，当即就倒在地上打滚，一边打滚还一边喊道，“这还是什么社会啊？社会不公平啊！！被人撞了都没的陪啊！苍天无眼啊！”

　　赵铁柱看着围在自己身前的记者们，示意大家退让一下，等那些记者都退让开一点后，赵铁柱让林蕾和林思来到了自己身前。

　　林蕾自然明白赵铁柱的意思，拿着话筒对赵铁柱问道，“铁柱先生，恭喜您赢得了这场官司。”

　　“谢谢，我觉得，这和诸位的帮助，是分不开的。”赵铁柱笑道。

　　“铁柱先生，想请问您一下，对于这次的这整个事件，您有什么想说的么？”林蕾问道。

　　一瞬间，所有人的注意力，都集中在了赵铁柱的身上，无数的摄像机录音笔，都准备好了！


第九百二十九章 红韵的邀请

　　“对于这个判决，我是十分满意的。”赵铁柱骚包的笑了笑，“我觉得审判长的判决，十分的英明，这个判决，不止对我，更是为这社会的上某些已经腐朽了的道德体系，注入了一剂强心剂，我相信，做好事，肯定会有好报的！所以，希望大家以后碰到有人需要帮助，还请不要吝惜自己的手，伸手帮一把，也许对你来说，只是顺手而为，但是对别人，也许就意味着新生，同样，我想跟那些没有良心的人说一声，人在做，天在看。报应，迟早会来的，对于污蔑我的XXX一家人，我在接下来，会提起刑事自诉，希望法律，能给我一个公正的判决吧。”

　　“还有一个问题。”林蕾问道，“如果您在以后碰到这种事情，还会去管么？”

　　这个问题，其实很简单，因为这场官司赢了嘛，所以正常人肯定都会说，会再去管的，因为这是十分赚名声的事，可是赵铁柱却是犹豫了。

　　“如果……”赵铁柱缓慢的说道，“我是说如果，如果这次我败诉了，那我应该，不会再去管这个事了。”

　　“为什么？”这下子连林蕾都十分的诧异了。

　　“因为，不敢管了。”赵铁柱说道，“被人告，麻烦，赔钱，更麻烦，我只是一个学生而已，没有那么多的时间精力，也没有那么多的金钱，所以，我只能说，很庆幸我这次赢了，要是我输了的话，我的人生观，将会被彻底改变。”

　　“切，改变个屁啊！”林思站在不远处看着赵铁柱在那里装可怜，没有那么多的时间精力？我怎么看到你每时每刻都在无聊蛋疼呢？没有那么多金钱？你可是赵氏实业的老总，虽然很可能只是挂名，但是，即使只有一点点的股份给你，那也算价值几千万的，你这样还敢跟人叫没钱？作秀也不是这么做的啊。

　　“唉，也许这件事，对铁柱先生您的影响，真的是太大了。”林蕾却是十分配合的做出一副感慨的模样，随即对着摄像机说道，“到底是什么，改变了一个单纯的大学生的心灵？我觉得，这不止是几个人的悲哀，更是全社会的悲哀！！”

　　这边赵铁柱说完话之后，又接受了几个媒体的采访，只是说话就没有跟林蕾说的那么多了，只是简单的说说，然后就说自己累了，有什么事可以找自己的律师，而后推开一众记者，就离开了法庭，而这一群的记者很多都没有得到自己想要的新闻，看了看四周，一些人去围着余大洋，一些人，则是发现了倒在地上还在打滚的那一家三口人，围了上去。

　　“呼。总算是告一段落了。”赵铁柱叹了口气，看了一下时间，已经是中午的十二点多了，赵铁柱寻思着是不是要回家吃个饭，只是，红韵却是打来了电话。

　　“铁柱啊，还记得我上次说的那件事么？”红韵打来电话也没有多说什么，直接就这么问道。

　　“上次？什么事啊？是说要我陪你玩金箍棒棒打鲍鱼精呢？还是要玩点别的好玩的？”赵铁柱问道。

　　“看来你真是忘了。”红韵无奈道，“我上次不是跟你说了么？我们有个同学会。”

　　“哦！！是是是，这个我倒是想起来了，只是，你们同学会不是已经过了吗？我记得是周五的啊！”赵铁柱说道。

　　“切，你说的这么自然呢？你上次都放我鸽子了呢！！”红韵不满的说道。

　　“哎呀，那不时一时忘了吗？而且你也没再跟我说，是吧？不过，红韵啊，你这不是周五才开的同学会么？现在才周一啊，怎么又开了！”赵铁柱问道。

　　“唉，好像是我们那一届的学生会主席也要一起参加，但是他今天才从美国飞回来大陆的，所以我们班长就把同学会改在了今天晚上了。”

　　“我说你怎么周五的时候没提醒我呢，敢情是改了啊！那你是想跟我说，晚上让我陪你去么？”赵铁柱问道。

　　“当然，我总得有个男伴吧？我们这伙儿人，都是三十多的人了，几本上都成家立业的了，我们这次的组织者特地说了，要把家庭成员都带去，我总不能就带格格一个人去吧？这样多不好看啊，所以这不就需要你帮忙嘛。”红韵说道。

　　“哦？那你带我去，我是个什么身份呢？难不成是你儿子？我这年龄，看着也不像啊！”赵铁柱说道。

　　“去死，就你还做我儿子呢？我要是有你这么一个花心儿子，我早操心死了，你这次跟我去，就装作我男朋友吧。”

　　“大姐，您老，有35了吧？我这做你男朋友，说是男朋友，可是别人一看，我不就是一小白脸么？”赵铁柱委屈的说道。

　　“哟？小白脸怎么啦？不许你侮辱人家小白脸，你有人家小白脸的脸白么？就你这身段，还不够格做小白脸呢！所以别怕，人家不会以为你是小白脸的，我就说是你包养的我，可以吧？”红韵笑道。

　　“我有那闲钱，还不如去找个年轻点的呢，至少还能和我一起慢慢变老，你可就不行了，你已经在开始慢慢变老了，我还在茁壮成长呢。”赵铁柱调侃道。

　　“你个赵铁柱，你这是嫌弃我老了么？”红韵怒道。

　　“哈哈，开个玩笑啦，你不老，一点都不老，皮肤又嫩又紧，让我喜欢的难以自制了！”赵铁柱笑道。

　　“说，去不去？”红韵冷声道。

　　“去，怎么不去，有免费东西可以吃，我当然要去了。”赵铁柱答应了下来。

　　“那好，晚上我给你电话。”红韵说着，啪的一声就压了电话。

　　“啧啧啧，女人啊，果然最忌讳的就是年龄问题了。”赵铁柱撇了撇嘴，将手机收好，开着车就离开了FJ第一法院。

　　而在红韵的办公室。

　　“你个小屁孩啊，竟然敢嫌弃姐姐我老了！”红韵恼怒的把手机丢到一旁，而后看了看镜子，摸了摸自己的脸颊，自语道，“我……真的老了么？”


第九百三十章 凌雪的麻烦

　　本来下午赵铁柱是打算在家里头吃个饭，然后去学校找李灵儿的，可是一想到其实学校里也没多少盼头，去了自己也顶多是调戏调戏小妹妹，然后就没什么事情可做了，也就是在这时候，赵铁柱异常的想念琳达，至少琳达在学校里的时候，赵铁柱去学校多少还有个盼头。

　　既然决定不去学校，那赵铁柱就直接跑去了红韵的公司，反正晚上得和红韵一起去参加一个什么同学会，现在先去那坐坐，也许能学点什么商业的知识，是吧。

　　吃完饭赵铁柱休息了一会儿后，询问了铁手一下最近血魂堂的发展情况，听铁手说一切都在往好的方向走，等过几天彻底的稳定下来后，就能邀请周边的大帮派来血魂堂做客了，到时候如果能和几个大帮派交好，那就再好不过了。

　　在确定了没自己什么事后，赵铁柱就只身一人开着奥迪A6去了红韵的公司。

　　刚一到红韵的公司，赵铁柱就明显的感觉到了一股紧张的氛围。

　　办公室里的员工都在忙碌着，甚至于赵铁柱来了，都没多少人关注他。

　　赵铁柱有点诧异的推开红韵的办公室门，只见红韵正在低头看着一些文件，听到门那有响动，红韵抬头看了看，发现是赵铁柱后，也没有多说话，只是笑了笑，示意赵铁柱自己坐，然后就又低头看文件了。

　　赵铁柱一直坐了得有一个小时左右，红韵才伸了个懒腰，站起了身。

　　“怎么，最近很忙么？”赵铁柱问道。

　　“嗯，最近事情很多，凌雪的公司，好像碰到了什么问题，资金周转不开，现在公司的资金链断了，挺危险的，我这不得多帮帮她嘛！”红韵说着，一屁股坐在了赵铁柱的旁边，一把搂过赵铁柱，就跟酒吧里男顾客搂那种陪酒小姐一般。

　　“今儿个早上，你可是在嫌弃姐姐老了啊！”红韵不怀好意的笑道。

　　“哎呀，红韵姐啊！”赵铁柱讨好的看了看红韵，说道，“我那都是和你开玩笑的呢。”

　　“切，开玩笑？那姐姐我现在要不要也和你开个玩笑呢？”红韵一脸诡异的笑容让赵铁柱突然有点毛骨悚然。

　　“还是算了吧，您老的玩笑，可能和我们年轻人的玩笑不是一类的。”赵铁柱摇了摇头。

　　“哎呀，也没什么不是一类的啦，不要这么胆小嘛，年轻人，就得有不怕死的精神，对吧？”红韵笑道。

　　“死……您这连死都扯出来了，我更不能玩了！”赵铁柱坚定的摇了摇头。

　　“哎呀，真没胆子。”红韵不屑的笑了笑，“就你这三两不到的胆子，也敢跟姐姐开玩笑哦？”

　　“我错了不行么。”赵铁柱哀怨的看着红韵。

　　“那还不错。”红韵得意的笑了笑。

　　就在这时，红韵办公室的门被从外头推开，凌雪走了进来。

　　仿佛一辈子都是职业套装的凌雪，今天也不例外的穿着一套浅蓝色的职业女性套装，脸上依然冷傲，但是却多了一份愁容，兴许是因为最近公司资金链断了的缘故。

　　“红韵，公司的董事会要召开一个紧急会议，我要过去一下，等一下如果有什么事情的话，你记得帮我处理啊！”凌雪推开门就说道，随即就看到了赵铁柱，微微愣了一下，也没有再说什么。

　　“嗯，知道了。”红韵丝毫没有一点被凌雪撞见后的不好意思，只是淡定的点了点头。

　　“嗯，我很快就会回来的。”凌雪说完，就退出了红韵的办公室，顺手将门也给关上。

　　“唉，最近凌雪还真的是什么事都不顺呢，感情，事业都不顺心。”红韵感慨的说道。

　　“你跟我说说，凌雪的公司，到底出了什么事？”赵铁柱好奇的问道。

　　“也就是前阶段凌雪的外贸公司那边受人委托，从海外进口了许多的家具回来，结果那些家具到了海关那，竟然都被扣押了，一件也过不了，凌雪公司的钱，已经付出去了，而这边要接货的人没有收到货，自然就不给你钱，这笔单子，可是好几个亿的，结果这一个环节断开之后，资金链就彻底断了，你别看凌雪公司上百亿的资产，但是那也只是资产，还有很大一部分是股票的市值，凌雪公司能拿出几个亿去购买那批货物，已经是借了不少外债了，这下子资金链断了之后，也不知道是谁放出了风去，结果凌雪公司的股价应声而落，原本二十多块一股，现在已经变成了十多块一股了，凌雪这个公司的资产，缩水了五分之一了已经。”

　　“这么惨？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“当然啊，而且这年头，雪中送炭的少，落井下石的多，现在那边订购这批货物的买家已经要退单了，而我们那批货还被海关给扣着，这多扣一天，各方面的损失，那就是几百万的，任是谁，也消耗不起啊！”红韵叹了口气，“这几天我都加班加点的呢，为的就是看能不能稳住那个买家，然后凌雪家族也在海关那死命的打点，就是希望能早日把那批货物给放出来。”

　　“什么货物？这好几亿的东西，可不是说扣就能扣的啊！”赵铁柱问道。

　　“还真给你说扣就扣了，不过是一些家具而已，但是最近不是一个什么家具公司的伪外国品牌的案子搞的挺大的吗？所以对家具的管制也就严了一点，但是也没有这样说扣就扣的啊，我觉得可能是凌雪家上头的人出了什么问题！”红韵做出了自己的猜测。

　　赵铁柱眉毛一挑，而后笑了笑，却是没有再说话了。

　　时间流转，很快就到了下午五点多了。

　　因为红韵的事情很多，所以赵铁柱也没有找红韵来场友谊赛，锻炼一下身体，只是在一旁自顾自的玩电脑。而就在赵铁柱玩的正开心的时候，凌雪来到了红韵的办公室，脸上比之之前，更多了一份悲愤。

　　“王八蛋，一群狼崽子，吃里扒外的家伙！”凌雪一边走进红韵办公室，一边骂道，让凌雪破口大骂，这在一贯以冷傲示人的凌雪身上，还是很少见的。


第九百三十一章 收购

　　“什么事呢？”红韵问道。

　　凌雪看都不看赵铁柱一眼，对红韵说道，“还不是董事会的那些人，竟然集体想要抛售手中的股份套现，而且他们想让我爸按照之前的价格把他们的股份都买去，说什么这样就能让公司成为我爸一人全部控制的了。”

　　“竟然这样！？”红韵惊讶的问道。

　　“是啊！如果我爸不答应的话，他们将联合在一起，推出一个新的董事长，唉，都怪我爸，当年我爸这个公司上市的时候，为了答谢那些元老，把百分之六十的股份都送出去了，现在我爸还有我的手上，也就只有百分之四十的股份，如果他们联合起来，还是有资格罢免董事长的。”凌雪的俏脸满是怒火，原本白皙的皮肤也变得有点发红。

　　“那你打算怎么办？”红韵问道。

　　“还能怎么办？我爸现在暂时安抚住了那些人了，唉，也不知道怎么的，现在的人，怎么都这么势利呢，当年我爸可是无私的把百分之六十的股份都送出去了啊，唉。”凌雪叹气道。

　　“现在这年头，无私就是傻X。”赵铁柱在一旁接嘴了。

　　“哼，谬论。”凌雪不屑的看了一眼赵铁柱，冷哼一声。

　　“哈，不管你信不信，事实就是如此，而且事实也摆在眼前，你老爹当年要没有把百分之六十的股份送出去，他们现在还能爬到你们身上作威作福么？”赵铁柱坏笑道。

　　“铁柱，正经点，什么爬在你们身上？说话不要有歧义。”红韵不满的说道。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，说道，“我说的可不都是事实么？”

　　“哼，商业上的事，远不是你这种二世主能理解的。”凌雪冷哼一声，转身就离开了红韵的办公室。

　　“这小妞，我真越看越不爽了。”赵铁柱摇了摇头，笑道。

　　“切，别以为我没看到你那股子邪火啊，那么看着人家，就想把人家给吃了一般。”红韵笑道。

　　“哈哈，我不是那么急色的人啦。”赵铁柱羞涩的摇了摇头，随即说道，“红韵，等我会儿，我出去打个电话。”

　　“好的。”

　　赵铁柱走出红韵的办公室，然后寻了个没人的地方就打了个电话出去。

　　“大牛叔，忙着呢？”赵铁柱笑着问道。

　　“啊，铁柱啊，不忙不忙，什么事呢？”赵大牛问道。

　　“也不是什么大事，最近巨人财团的事，您知道吧？”赵铁柱问道。巨人财团，也就是凌雪家族公司的名字。

　　“知道，哈哈，怎么，你认识那个公司的小公主么？”赵大牛打趣道。

　　“这个……您说的是凌雪么？”

　　“就是那个，那女孩，长得可叫一个漂亮啊，我还寻思着介绍给我儿子了，看来铁柱贤侄你下手快了一步啊！”赵大牛遗憾的说道。

　　“这个……大牛叔，不说这个，我问问您，这个巨人实业现在碰到这么个事，是怎么回事啊？”赵铁柱问道。

　　“还能怎么回事，有人要收购这个公司了呗。”赵大牛笑道。

　　“什么？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“这都是商业场上惯用的伎俩。”赵大牛说道，“先用一些不好的事情打压其股价，然后再大规模收购那些散户手上的股票，再然后就是把董事局里的那些人的股份也都收来，只要过了百分之五十，那这公司，就是你说了算了，当然，这个前提得是这家公司没有一个人的控股超过百分之五十。”

　　“有这事儿？是谁想收购这个巨人实业呢？”赵铁柱问道。

　　“哈哈，就是你大牛叔我呗。”赵大牛得意的说道。

　　“什么？”赵铁柱这下更是惊讶了，没想到这个要收购凌雪家公司的，竟然就是赵大牛。

　　“哈哈，我这都是为你收购的啊，这巨人实业现在的发展前景十分的好，包括各种资源，都比同价值的一些大型公司来的强，如果就这么让他成长下去，迟早能进的了FJ所有企业的前三，既然这个企业有这么好的前景，自然，就得在他还不贵的时候把他买来了，到时候，他要真成了FJ前三的企业，那赚大头的，也是咱们不是？”赵大牛解释道。

　　“那他那个货物被扣的事？？”赵铁柱问道。

　　“也是我安排人做的啊！”赵大牛说道，“商场如战场，凌雪那孩子虽然眼光不错，手段也有，但是终究是嫩了点，要是他老子来，那还差不多，可惜他老子早早的就把公司交给凌雪了，这才给了我们机会，现在这个情况，就是凌雪老子来了，也没用了。”赵大牛得意的笑道。

　　“那这个收购，是直接被咱们赵家的产业收购么？”赵铁柱问道。

　　“是，也不是。”赵大牛说道，“应该算做是被你收购了，因为现在赵家在FJ的产业，可都是你的，这次的收购，我也没有使用赵家的其他资源，就全部是你的资源，所以到时候如果收购成功了，那些股份，也都会是你的。”

　　“这……”赵铁柱迟疑了一下，很想问为什么赵大牛会这么支持自己，只是最后终究还是忍住不问了，这种话如果问出来的话，那就显得自己不成熟了。还是等晚一点找曹子怡聊聊，看她能不能明白其中的关键。

　　“对了，大概再过十天，我就会对巨人实业的股份进行快速收购，最迟到十五天后吧，巨人财团的董事长，将会变成你，到时候，我会组织开一个董事会，我会通知你去的。”赵大牛说道。

　　“这……不用了吧？”赵铁柱犹豫了一下，说道。他终究对商业这种东西，不是很感兴趣。

　　“怎么能不用！董事长，是必须和董事们见个面的！这样能稳住一些有异心的人的心。”赵大牛说道。

　　“那好吧，大牛叔到时候叫我就了是。”赵铁柱说着，就挂了电话，看着不远处忙里忙外的人，微微的有点发懵，过几天，这些人就都是哥们的员工了？

　　等进了红韵的办公室，赵铁柱更加懵了，看着低头看文件的红韵，过两天，这女人也得是自己的员工了？还有那凌雪，也得在自己手下做事了？

　　“好了，时间差不多了，准备走吧，铁柱。”红韵看到赵铁柱进来，遍放下手中的文件，然后拿起一旁的包包，带着赵铁柱就离开了公司。


第九百三十二章 红韵的同学会

　　“开我的车吧。”赵铁柱见红韵要是开车，说道。

　　“那好。”红韵点了点头，两人开上25号车，先去了一趟FJ第一中学，接了格格，然后就往FJ郊外的一个山庄而去。

　　“铁柱大叔，怎么，你也要跟我们一起去？”格格坐在车上，好奇的问着赵铁柱。

　　“那当然，我可是你的家庭教师，这要说下来，好歹也带点关系的是不？总不能让你们娘俩独自去吧？这人家都是一家子一家子的，你们娘俩单独去的话，多不好啊，你说是吧？”

　　赵铁柱笑问道。

　　“那倒也是，不过，铁柱大叔，你肯定也有什么企图的，是吧？”格格坏笑着说道。

　　“我能有什么企图？你个小孩子家家的，什么思想呢。”赵铁柱说道。

　　“切，你对我妈的心思，我又不是不知道。”格格一副我什么都了解的样子。

　　“格格，说什么呢。”红韵的脸难得的红了红，嗔怒的看着自己的女儿。

　　“哎哟，妈，您也老大不小了，也是得找个男人了，只不过吧，我觉得铁柱大叔的年纪，可能比您差了那么点，不然铁柱大叔这人，还是挺靠谱的！”格格说道。

　　“哦？怎么靠谱了？”红韵好奇的问道。

　　“就在昨天吧，我们去放风筝……”格格将昨天赵铁柱救人还给人输血的事个红韵详详细细的说了一遍，最后才说道，“铁柱大叔总体来说，还是一个热心肠有担当的男人，要是他再大个十几岁就好了。”格格一脸的惋惜。

　　“铁柱啊，没想到你这好事做上瘾了哦？”红韵笑道。

　　“还好还好，人人都说我是活雷锋。”赵铁柱羞涩的一笑。

　　“切。”母女俩同时鄙视了赵铁柱。

　　不多久，赵铁柱几人就来到了FJ郊区一个比较知名的农家乐山庄，因为这次的同学聚会，都是拖家带口的，而且不止一个班级聚会，还有很多其他班级相好的也都约在了一起，那个年代的大学生之间的交往，普遍都比现在的大学生强的多，现在的大学生成天呆宿舍上网，交际圈基本上也就在班级和宿舍，而那时候的大学生可没有什么电脑，所以这些精力过于旺盛的男男女女就喜欢出去玩啊，或者走门串户的，这也导致那时候的同学情谊，远远比现在的同学情谊来的深厚。

　　而由于过去了很多年了，所以一个班级其实能约到的人，也不会很多，大概差不多四分之三左右的，然后再隔壁班相好的约一下，再各个学校的部门的同学约一下，大概得有一百多人，再拖家带口一下，那就至少得有三四百人，所以这才把聚会的地点定在了郊区的农家乐山庄。

　　赵铁柱到这里的时候，这个占地挺多亩的山庄门口，已经停了几十辆的车了，其中不乏名车。

　　赵铁柱寻了个位置把车停好后，就跟着红韵还有格格一起走进了这个农家乐山庄。

　　“铁柱大叔，来。”格格伸出手，对赵铁柱说道。

　　“怎么？”赵铁柱疑惑的问道。

　　“牵着我的手呗，你今天可是扮成我们家的家庭成员呢，你看人家，那都是一家子牵着手的。”格格对一旁努了努嘴。

　　赵铁柱笑了笑，伸出手，一把就牵住了格格的手，而格格也伸出另一支手拉着红韵，赵铁柱看着有点老成，而红韵则是漂亮的不怎么显老，这乍一看之下，还真有点一家子的感觉。

　　格格一边走一边晃动着赵铁柱的手，脸上带着满足的笑容，赵铁柱看了一下红韵，刚好，红韵也转头看了一下赵铁柱，两人相视一笑。

　　农家乐山庄，抓的就是农家乐的主题，所以这里有山有水有鸡有鸭，在一旁，还有一个水塘，水不深，大概一米深，里头放了不少鱼，可以让人拿着竹楼下去捞鱼玩。

　　赵铁柱三人到这的时候，已经有不少人在这山庄里头了，这整个山庄都被这次同学会的组织者给包了下来，赵铁柱看了看这个山庄，低声对红韵说道，“要包下这整个山庄，再加上吃喝玩乐，没个百来万的，下不来。”

　　“嗯。”红韵点了点头，却也没有再多说话。

　　赵铁柱三人出现在山庄里的时候，就有2个看着气宇轩昂，气度不凡的中年男人走了上来。

　　“红韵，可算把你盼来了啊！”其中一个穿着一件简单衬衫和西裤的男子笑着说道。

　　“就是啊，红韵，这么些年，你还是一点没变啊，和当年我们心目中的样子，一模一样。”说话的，是一个穿着夹克的男人。

　　“徐威，老牛，你们也和以前没两样啊！”红韵脸上带着十足的笑意，赵铁柱有点诧异，自己可很少看到红韵有这样的笑容。

　　“哈哈，徐威没什么变到还是真的，至于老牛我，你没觉得我变得更加成熟有魅力了么？”老牛双手叉腰摆了个poss，对红韵眨了两下眼。

　　“哈哈，成熟什么啊，你是变老了，好吧！”红韵对那个穿着夹克的男人说道，而后看向那个穿着衬衫西裤的男人，问道，“徐威，你家那口子呢？快点带出来，我们可有年头没见了呢！”

　　“哎呀，你也知道，大学的时候，我们班男生都暗念你的，这次聚会，大家谁还会把老婆带来啊，那不煞风景么？”老牛在一旁打趣道。

　　“别听老牛胡说。”徐威笑道，“黄璐她带我儿子去山里边玩去了，说是要去看野鸡，哈哈。”

　　“哈哈，还是跟以前一样爱玩。铁柱，跟你介绍一下，这个是徐威，我大学时候的死党，这是老牛，也是我的死党。”红韵笑着对赵铁柱说道。

　　“你们好你们好。”赵铁柱笑着伸手和两人握了一下。

　　“这位叫赵铁柱，额，我的男朋友。”红韵有点羞涩的说道。

　　“哈哈，铁柱，这名字好，铁柱啊，你可真行啊，红韵当年可是我们班的班花，更是校花呢，你好福气啊，羡慕死我们了。”老牛虽然说着羡慕，但是脸上却是满满祝福的味道。

　　“切，老牛，别让我鄙视你，你老婆，那也是校花之一好不？当年的巧群，那是何等漂亮的小姑娘啊，结果愣是被你丫一星期子啊楼下吉他弹唱表白给感动的稀里哗啦的跟着你走了，你也让我们这些人羡慕死了好不？”徐威笑骂道。

　　赵铁柱看着这两人，一下子就升起了无穷的好感，真正的同学，正应该如此啊。


第九百三十三章 温馨

　　赵铁柱一直对红韵那个年代的大学校园充满了向往，那是一个大家都十分单纯的年代，没有如今的炫富，也没有如今的那么多狗仗人势的玩意儿，大家彼此用心交往，或许有矛盾，或许有争吵，但是大家的同学情谊，却是单纯的根深蒂固着，即使十多年后，大家见面，说的也不是你在哪工作赚了多少钱，而是彼此的家庭，彼此对对方的想念。

　　赵铁柱突然想起了那个年代的那些歌，同桌的你，飘荡出淡淡的青春思念与微微苦涩的味道，睡在我上铺的兄弟，你是否记起我们彼此的过去？还有大家一起抢烟抽的日子，那微微泛黄的年华，虽然在现在看起来，是那般的老土，但是却是赵铁柱心里最向往的，也是赵铁柱认为的，真正的大学生活。

　　赵铁柱将思绪抽回到当前，看着老牛和徐威，笑道，“没什么好羡慕的，我这可是正值青春年少呢，一不小心上了红韵这艘贼船而已，只能就这么跟她一起过着了。”

　　“哈哈，贼船，红韵啊，我还是第一次听人说你是贼船呢？哈哈，铁柱，你真有意思，对了，红韵，这个就是格格吧？”老牛看着格格，问道。

　　“嗯，这是格格，格格，叫老牛叔。”红韵吩咐道。

　　“老牛叔！”格格此时已经没有了往日的跳脱，活脱脱就是一个乖乖女的模样。

　　“啧啧，红韵啊，你这闺女真是俊啊！今年多大了？我那混小子，今年十五岁了，成天闹着要早恋，我看你闺女不错，不如就许了我家那小子，咱们来当个亲戚，咋滴？”老牛笑问道。

　　“你个死牛，怎么能鼓励孩子早恋呢？真是的，不过，红韵，我家小子今年十岁了，你不介意的话，也可以把格格许给我儿子啦，我让我儿子年纪到的时候就娶你闺女，到时候咱们也能做起亲戚，哈哈。”

　　“我草，徐威，你儿子可才十岁，你都下的去手？”老牛叫到。

　　“切，女大三，抱金砖，知道不？以后我就让我儿子找个比他大的！”徐威说道。

　　“不如这样吧。”红韵笑着说道，“老牛你的儿子把徐威的儿子给娶了，这你们就也是亲戚了，哈哈。”

　　“红韵，你这思想，越来越坏了。”老牛和徐威哀怨的看着红韵，说道。

　　“要坏也是你们坏，我女儿可才读高中呢，你们就寻思着给她相亲，你们这思想，还好意思说我呢？”红韵笑道。

　　这边说着笑着，就有不少人也走了过来，男男女女都有，这些人有的穿着华贵，有的则是十分普通，但是却无一例外的大家满脸都是热情，赵铁柱突然觉得，这样的同学聚会，才是同学聚会，上次自己高中的那个聚会和这个比起来，简直就是渣。

　　“好了，格格啊，你跟这些小朋友们一起去玩吧，妈妈要和几位叔叔阿姨聊天呢！”红韵对站着好像很无力的格格说道。

　　“好吧……”格格还有不少的小孩子心性，站在这里半天，早就无聊的要死了。

　　“铁柱大叔，陪我去玩吧？”格格拉了一下赵铁柱的手，说道。

　　赵铁柱看了一下红韵，红韵说道，“就陪格格去玩吧，我们老同学叙旧，你也插不上嘴不是？”

　　“那好。”赵铁柱笑着点了点头，带着格格就走向了一旁。

　　“红韵啊，这赵铁柱看着，还挺靠谱的。”等赵铁柱走后，老牛就说道。

　　“哦？”红韵诧异的看了一下老牛，问道，“怎么这么肯定呢？”

　　“哈哈，你也知道我，现在是一个资深的驴友，满世界的跑的人，见过的人，那就海了去了，所以也就练就了一份好眼力，这赵铁柱，刚才听他说话，十分的沉稳，而且一些细节的地方做的很好，看他的年纪，应该不会很大，在他那么个年纪能做到这样的，至少算的上很不错了。”

　　“那是当然，姐姐我的眼光，一直都很出色的。”红韵得意的笑道。

　　“确实啊确实，这点我们是认同的。”徐威说道，“好了，咱们也不要在这站着了，去那边坐坐吧。”

　　“好。”

　　“铁柱大叔，看到没，我妈可是很受欢迎的哦！”格格笑着对赵铁柱说道。

　　“然后呢？”赵铁柱问道。

　　“所以啊，你今天能陪我们来，是你天大的福气啊，没看到那些人羡慕的眼光么？啧啧，你要是对我妈有什么心思，那可就得快点行动哦！当然，你得先经过我这关的考验！”格格说道。

　　“你的考验？你能怎么考验呢？”赵铁柱玩味的看着格格。

　　“当然是各方面的考验啦，比如你的身份啊，你的人品啊，你的能力啊什么的，都得考验！”格格掰着手指头说道。

　　“我的能力？”赵铁柱脸色怪异的看着格格，“你是说什么能力？”

　　“哎呀，这你知道的啦。”格格害羞的看着赵铁柱。

　　“我还真不知道。”赵铁柱茫然的摇了摇头。

　　“就是你能不能给我妈幸福的能力吗！真是的！”格格不满的说道，“你就是脑子比较迟缓了一点。”

　　“……格格，你要怎么考验我能不能给你妈性福呢？”赵铁柱脸色更加诡异了。

　　“这个也是哦！”格格恍然大悟状，随即疑惑的自语道，“我该怎么考验呢？哎呀，这个慢慢来啦！”

　　“哈哈，你可以用自己来考验嘛。”赵铁柱坏笑道，“我的能力，我还是很有信心的。”

　　“啊？什么？”格格迷茫了一下，随即就听懂了赵铁柱的话，“哇，铁柱大叔，你连小朋友都调戏啊！！！”

　　“你说什么呢？我怎么调戏你了？是你自己说的好不！”赵铁柱委屈的说道。

　　“我说的是幸福，不是性福！！哎呀，你太色了太猥琐了，我妈要是跟了你，肯定没有安全感，不行不行。”格格摇头道。

　　“哈哈，这种事，都随缘啦。”赵铁柱笑道，“该来的，迟早会来，不该来的，怎么等也没用，是吧？”

　　“那倒也是，不过，铁柱大叔，刚才，格格真的，觉得很温馨。”格格看着赵铁柱，认真的说道。


第九百三十四章 过往的青春

　　“嗯？”赵铁柱疑惑的看着格格。

　　“铁柱大叔。”格格伸手拉着赵铁柱的手，一边走一边摇晃着，说道，“格格从小到大，都没有见过爸爸的样子，脑海中，完全没有所谓爸爸的印象，所以，在格格很小的时候，看到别人一家三口出去玩，总是会很嫉妒很嫉妒，这也是格格后来为什么会变坏的原因。”

　　格格的眼神有点怅惘的看着前方，“那时候的格格觉得，自己是这个世界上最不幸的人，别人在小时候，都可以跟爸爸撒娇，被爸爸保护，格格却什么都没有，而且妈妈的工作又忙，也没有那么多时间陪格格，格格就觉得，难得来到这世界上，既然也没人疼没人爱了，那何不放纵一生……呵呵，铁柱大叔，那时候的格格，很幼稚吧？”

　　“不会。”赵铁柱笑着摸了摸格格的脑袋，说道，“其实，你铁柱叔我，也差不多和你一样。”

　　“什么？”格格惊讶的看着赵铁柱。

　　“在我同样很小的时候，我爸爸妈妈，因为一些事也离开了我，那时候，我以为他们已经去世了，只是到最近几个月我才知道他们还活着。”赵铁柱说道，“然后我也和你一样，每天和几个发小混日子，我们那时候说的，叫浪迹天涯，哈哈，好笑吧？我们最远的地方其实也只是到过市中心而已，但是在我们小时候的心里，市中心却仿佛天涯海角一般遥远。”

　　“后来我们慢慢的长大了，性子虽然收敛了一点，但是我只有一个奶奶管着，而我奶奶，又很疼爱我，所以我也慢慢的变的和你有点像，但是我们那时候不是你们现在这样的，跑车泡吧夜店名牌，我们什么都没有，我们就是靠着自己的拳头，然后网吧台球室，台球室都是那种一盘五毛钱的野台球，而那时候大家都年轻气盛的，在网吧台球室这种鱼龙混杂的地方，起纷争，也就理所当然的，第一次打架之后，我们也就彻底放开了，只要谁敢欺负我们，或者我们的朋友，那我们就是打，没有二话的！这一点，我们比你们这种只敢说说而已的，强多了。”赵铁柱笑道。

　　“谁是说说而已呢！我们也能打的好不？”格格不满的说道。

　　“哈哈，这个我可不知道，我就记得那次你被人带去飚车，结果哭着给我打电话了，哈哈。”赵铁柱越笑越大声。

　　“啊！！那次是意外！不准笑！大叔，啊！你再笑的话，我就跟我妈说你调戏我！”格格怒道。

　　“好好好。不笑了。”赵铁柱压下笑声，说道，“其实那时候觉得自己挺牛逼的，全校我最能打，也没敢惹我，然后慢慢的，就不把别人放眼里了！我最有印象的一次是碰到了一个人，他的哥哥是混社会的，据说混的挺不错的，然后我和那人起了冲突，就打了他，结果第二天他就把他哥哥叫来了，我在校外就被人打了，那时候的我也狠，回了学校，那家伙还没来得及得瑟，就又被我打了，然后我放学又被他哥哥打了，就这么循环了好几次，那人终于怕了，跪地上跟我求饶，我一下子就觉得，这世界好像真没什么我做不了的事情了！”赵铁柱笑道，“现在看来，那时候确实挺傻的，不过，也不后悔了。”

　　“后来呢后来呢？”格格的注意力被赵铁柱的故事一下子就吸引住了，对于这种二十岁不到的女生，打架神马的，往往是十分具有吸引力的。

　　“后来就谈恋爱早恋呗，然后某一天突然发现，自己如果这么一直下去，终究也是不行的，你拳头再大，腰板不够硬实，早晚也是要吃亏的，然后再吃了几次大亏，我们就洗手不干了。”赵铁柱说道。

　　“哎呀，敢情铁柱大叔高中时候也是不良少年呢！”格格感慨道。

　　“年轻人，谁没有激素分泌过旺的时候呢？”赵铁柱笑道，“只是大家玩过了，闹过了，伤过了，自然也就会长大的，等你到了我这个年纪，你就会明白，很多事情还是平平淡淡才是真，任你在外头风华绝代，最后也不过是几平方的床安身，何苦让自己过的那么惊心动魄呢，对吧？”

　　“嗯嗯，说的有道理，不过，铁柱大叔，你高中毕业后，做了什么呢？为什么你会认识那么多厉害的人呢？我看你的名气，好像很大呢！”格格问道。

　　“哈哈，那可是一个长篇故事，不是一两句话能说完的，走，咱们进林子，我给你抓野鸡。”赵铁柱笑着往山上跑去。

　　“哎呀，铁柱大叔，你就慢慢跟我说嘛！我不急的。”格格叫着也跟了上去。

　　这农家乐山庄的后山还是十分大的，树木长的之分茂密，赵铁柱走了几步，在地上蹲了下来。

　　“铁柱大叔，怎么了？”格格好奇的问道。

　　“这是野鸡的脚印，看到没？啧啧啧，难不成这里还真有野鸡么！”赵铁柱笑着站起身，说道，“要是能抓到的话，晚上咱们就有野鸡肉可以吃了。”

　　“野鸡肉？好吃不？”格格问道。

　　“还好，到时候你自己试试就知道了。”赵铁柱说着，就往前走去。

　　走了大概得有十多分钟，此时的赵铁柱和格格，已经慢慢的远离了农家乐山庄，而月色，也越来越浓，几乎都看不到农家乐山庄的灯火了。

　　“铁柱大叔，咱们回去吧，这周围好暗啊！”格格有点怯生生的跟在赵铁柱身后，抓着赵铁柱的手臂。

　　“没事。”赵铁柱笑道，“再五分钟，如果还没发现野鸡的话，咱们就回去。”

　　“那好吧。”格格点了点头。

　　赵铁柱弓着身子，在地上摸索着，突然，一道影子在不远处一闪而过，扑腾的翅膀带起一阵阵的哗哗声。

　　“总算找到了。”赵铁柱大笑一声，往前扑去。

　　“铁柱大叔，等我啊！”格格叫唤着，也跟了上去。

　　突然，格格发现赵铁柱停了下来。

　　“铁柱大叔，抓到了吗？”格格好奇的问道。

　　“不要动！”赵铁柱的语气十分的凝重，“他娘的，怎么撞见这玩意儿了？”


第九百三十五章 大战野猪

　　格格听到赵铁柱的话，登时就站在原地不动了，脑袋却是微微歪了一下。这一歪，让格格那颗少女之心一下子就颤栗了起来。

　　一只巨大的野猪，正微微低着脑袋盯着赵铁柱！！这野猪，已经超脱了格格对于一般野猪的概念，一般野猪，顶多也就一米多的体长吧，眼前这只野猪，看着肯定超过两米的身长，身上的毛十分稀疏的样子，但是却是一根根竖起的，这只野猪，按照体形来看，至少500公斤以上，而这样的野猪，根本就已经成长为不惧怕狮虎的丛林猛兽，他那尖锐而又狭长的獠牙，正对着赵铁柱这边，前爪不安的在地上刨动着，嘴里发出阵阵的低吼声。

　　“格格，小心的，一步步的往后退。”赵铁柱低声说道，很奇怪的是，赵铁柱的嘴巴竟然没有动，这就是传说中的腹语了。

　　格格点了点头，身子保持着向前的姿势，然后微微的往后退了两步。

　　这两步，登时就引起了野猪的警觉，野猪刨地的动作，由缓慢，一下子变得急促了起来，这是野猪要发动攻击的前兆！

　　此时的赵铁柱真觉得有点为难而且也很危险了，因为赵铁柱重伤未愈，如果只是一般的野猪的话，赵铁柱还有信心能应对一下，打算这么一只大野猪，至少几十岁的猪龄了，这样一只野猪，攻击性极强，而且力道什么的，远不是一般的野猪能比的，如果非要有一个参照物的话，这只野猪现在的攻击力，不会逊色于一般犀牛！！

　　此消彼长之下，赵铁柱对这野猪，也不是很有把握了。

　　“娘的，放在哥们身子完全好的情况下，分分钟搞死你啊！”赵铁柱暗骂一声，但是身上却不敢有任何的异动，如果引起野猪的攻击，即使赵铁柱有把握躲过，但是格格可就没有那个身手了。

　　野猪刨地的动作越来越快了，这只野猪本是这个山头的山大王，由于国家将野猪列为了二级保护动物，所以这只野猪就很幸运的一直活到了现在，今天刚巧出来巡视领地，就碰到了这么两个不开眼的人类，要换做平时，野猪早就攻击了，只是今天，野猪却是犹豫了，因为在赵铁柱的身上，它感觉到了一股渗人的气息，也就是这气息，使得野猪现在还在观望。

　　野猪属于杂食性的动物，基本上荤素不忌，所以赵铁柱在它眼里，多少也能算作食物，要是这么轻易的放走食物，野猪觉得十分不甘心，要是就这么上去，野猪又没有什么把握，所以一时之间，两人一猪，就这么僵持住了。

　　“格格，再往后退三米后，你就转头跑，我来负责拦着它！”赵铁柱说道。

　　“嗯。”格格点了点头，她也知道自己留在这里只能是累赘，所以也就没有跟电视里演的那些傻逼一般，还要来一个你走我才走。

　　格格又往后退了几步，野猪眼睛里的杀气，也越来越重。

　　等到差不多退出三米之后，格格猛的一个转头，就往回跑去。

　　“别回头！”赵铁柱怒喝一声，也就是在这时，野猪带着凌厉的攻势，冲向了赵铁柱。

　　别看野猪看着挺胖的，但是那全身的肉，可都是肌肉，野猪基本上是没有肥肉的，所以这一跑起来，真的是有一股雷霆之势，赵铁柱估计，就是一般的虎榜高手来，对上这野猪，也没有多少胜算，而普通人要想捕捉这野猪，至少得上百人，还得有麻醉枪啥的。

　　几乎就在一瞬间，野猪冲到了赵铁柱的身前。

　　赵铁柱猛的伸出双手，随即，硬化！

　　嗡的一声闷响，赵铁柱双手抓在了野猪的獠牙上，就这么一抓，赵铁柱感觉自己就像是被一辆大卡车给撞了一般，整个身子根本就不受控制的往后滑行。

　　是的，是滑行！赵铁柱的脚下，硬是被这野猪给推出了一条印痕。

　　“畜生，就你也敢对我嚣张？”赵铁柱怒喝一声，手臂上的青筋瞬间膨胀了起来，而后下身一用力，就那么直愣愣的将身子给定在了原地。

　　“草！”赵铁柱一猛的一用力，突然就感觉到身子一虚，这就是重伤未愈的表现了，虽然还有一点爆发力，但是却只是一瞬间而已。

　　赵铁柱右手往旁边一拖，野猪就像着一旁歪了过去，随即赵铁柱的脚下划了一个半圆弧，身子往野猪歪的地方扭了过去，直接就将野猪身上的巨力给卸掉了一大半，由于巨大惯性的作用，野猪直接一头撞到了地上，那一对獠牙在地上狠狠的扎出了两个口子。

　　赵铁柱趁机往旁边一跳，和野猪拉开了距离。

　　野猪很快就调整好了姿势，又正面面对着赵铁柱了，然后单脚刨地，准备进攻。

　　“野猪哥，我也没有抢了你老婆也没害了你孩子，你犯得着对我这一副杀妻夺子的模样不？”赵铁柱说道，“要不你现在回去洗洗睡，你想吃什么的话，我让人给你带，你看如何？荤的素的，地上海里天上的，只要你想吃的，我都能给你弄来！”

　　显然野猪是一只有气节的猪，所以并没有被赵铁柱的糖衣炮弹给打倒，而是在准备了几秒之后，又低着头冲着赵铁柱而去了。

　　“我擦，你还真想要了老子的命么？”赵铁柱大叫一声，等那野猪近身之时，这才猛的往上一跳，这一跳，直接让野猪从赵铁柱的身下奔驰而过，而赵铁柱却是在野猪经过自己胯下的时候，身子猛的往下一沉，直接就背身坐在了野猪的背上。

　　野猪这一被赵铁柱突然给骑了，登时就毛了，前头说了，这野猪，是一只有气节的野猪，而一只有气节的野猪，哪能随便让人骑的？所以，野猪果断的发狂了，前扑后跳，原地旋转，反正是什么动作激烈就来什么，赵铁柱一只手抓住野猪脖子上的毛，一只手却是抓在了野猪的獠牙上，整个身子趴在了野猪的身上，随着野猪的奔腾而一上一下的。


第九百三十六章 杀猪

　　赵铁柱觉得此时的自己就跟一个驯服野马的牛仔一般，只是他胯下不是野马，而是野猪，但野猪的力量，比之野马更大上许多！

　　赵铁柱就觉得自己仿佛坐在了一辆高速前进的拖拉机上面，而且是走在那种坑坑洼洼的路面上，野猪努力的跳跃着，转动着，就想把这个胆敢骑了他的男人给甩下来，然后一獠牙刺死他，但是赵铁柱却也同样抱着我一定不要给它甩下来，一定不要给它刺中的心理，于是，一人一猪，就那么僵持住了！

　　野猪的智商终究是十分低下的，它不知道自己要是这么一直跳下去的话，最终只得是筋疲力尽，如果这时候野猪能往一旁的树木侧着撞过去的话，赵铁柱为了不被撞到，也只能松手。

　　就这么跳跃了得有五分钟左右，野猪终于有点力尽的样子，跳跃的幅度慢慢的变小了下来，而旋转的力度也不如刚才那般猛烈来。

　　“没力气了么？”赵铁柱咧嘴一笑，直接松开抓住野猪獠牙的手，然后往身后摸了一下，一把军刺就出现在赵铁柱的手中，而后赵铁柱对着野猪的头颈的部位，一刀子就扎了进去。

　　只是，没想到这野猪的皮竟然这么厚这么硬，赵铁柱这一扎，也只是刀身没进去一点，此时的赵铁柱，异常的想念自己的破军，因为此时如果换做自己手上是破军的话，那无论这野猪皮是多么硬多么厚，也难逃被一刀扎漏的命运。

　　而这一刀下去，野猪顿感生疼，这野性也一下子就被激发了出来，身子猛的一跳，这一跳的力度比之刚才，更是强上了许多，赵铁柱由于一只手已经松开了，身子被这突然的一跳给弄的高高的抛起，抓在另一只手上的野猪毛，也被赵铁柱给扯断了，赵铁柱整个人凌空飞了起来。

　　而那野猪的反应速度极快，赵铁柱还在半空的时候，野猪就抬起了头，将獠牙对着赵铁柱，就等赵铁柱下来的时候一头把赵铁柱的肚子撞穿。

　　可野猪反应速度快，赵铁柱的反应速度，比之野猪更是快上了许多，在腾空而起的瞬间，赵铁柱就调整好了自己身子的姿势，然后脸朝下，手上抓着军刺，随即，赵铁柱就开始往下掉，就在野猪要冲刺起来的一霎那，赵铁柱单手一挥，军刺脱手而出，奔着野猪的眼睛而去。

　　无聊是什么生物，眼睛都是最脆弱的地方，所以，赵铁柱这一刺，如果能刺中的话，野猪将至少损失三分之一的战斗力。

　　事实也正如赵铁柱所料的，赵铁柱这一刺十分的准，军刺在空中发出一阵呼啸之声，野猪还没来得及作出任何的反应，军刺就一下子扎进了野猪的眼睛里。

　　“嗷！！！”

　　野猪痛苦的嚎叫一声，赵铁柱将身子一扭，躲过野猪的冲撞，随即往前探出一小步，将扎在野猪眼睛上的匕首给拔了出来，这一拔，又是让野猪嚎叫一声。

　　赵铁柱刚想冲上去再给这野猪来一下呢，没想到野猪眼睛被赵铁柱这么一扎，直接就狂化了！是的，如果有玩游戏的朋友肯定知道，所谓狂化，就是发狂化，在一般游戏里，狂化都会使得攻击力和攻击速度增加，而伴随着的，则是受到的伤害也会增加。

　　野猪这一狂化，直接就不顾身上的伤势，身子往前一冲，一顶！

　　赵铁柱没想到这牲口竟然会这么狂暴，猝不及防之下，被野猪给直接顶到了！

　　硬化！

　　赵铁柱的皮肤和肌肉瞬间硬化，那足以刺穿普通人肚子的獠牙，竟然只是堪堪扎破赵铁柱肚子上的一点皮而已。

　　野猪也在这时候，有了一丝的疑惑，为什么自己所向无敌的獠牙，没有把这个人类给直接刺穿呢？

　　“我草，敢让我受伤！”赵铁柱大喝一声，操起军刺向着野猪的又一只眼睛扎去。

　　噗哧一声，军刺大半个身子没入了野猪的眼睛里。

　　赵铁柱在军刺扎进去的时候，就已经往后一个弹跳，离开了野猪的攻击范围。

　　野猪双眼都被军刺给刺中，一下子就成了瞎子了，只能漫无目的的嚎叫，漫无目的的到处撞。

　　“看吧，自不量力就是这个样子。”赵铁柱笑着说道。

　　没有多久，野猪的动作就开始变的迟缓了，再过去五分钟左右，野猪的双腿一软，直接就趴在了地上喘着粗气。

　　赵铁柱也不急，索性盘腿坐下，等时间再过去十分钟左右，赵铁柱这才站起身，走到奄奄一息的野猪面前。

　　嗷！

　　野猪听到有人走进的声音，想要站起来，但是由于流血过多，还有用力过猛，早已经筋疲力尽了。

　　“不好意思了您呐，晚上我们几百号人，刚好有野猪肉可以吃了。”赵铁柱笑着弯腰，将扎在野猪眼睛里的军刺给拔了出来，随即在野猪的头颈部位，对准一个地方，眨了进去。

　　瞬间，野猪毙命。

　　“啧啧啧，我这出手的准度和当年比，还真没差了多少啊！唉，久没有和你们这种牲口玩了，都有点生疏了。”赵铁柱感慨道。

　　既然野猪都已经杀死了，赵铁柱自然就不可能放过野猪的尸体，只是这好几百公斤的东西，如果要自己带回去的话，那未免就有点惊世骇俗了。

　　就在赵铁柱犹豫的时候，从不远处传来了阵阵的嘈杂声，仔细一听，是一大群人的声音。

　　“铁柱！”红韵的声音传来，赵铁柱心念一动，自然就知道是格格去搬救兵来了，只是眼下这只野猪已经被自己给杀了，这救兵，也就无从说起了，正经是待会儿得怎么解释自己一人就干掉了这么一只大野猪呢？在正常人的思维里，正常人可没有办法单挑这野猪的。

　　“哈哈，乖徒儿，表现的不错嘛。”雷暴的声音从一旁传来。

　　赵铁柱无奈的笑了笑，说道，“师父，您老刚才不出来，现在出来干嘛呢？”

　　“当然是出来抢功劳的咯。”雷暴笑道，“你看我这样子，肯定比你有说服力吧？到时候我就说这牲口是我杀的，他们也不认识我，自然不好问什么，你说是吧？”

　　“那您刚才怎么不出来？”赵铁柱问道。

　　“我这人老了，这种事，可不得你这种年轻人来干？一只野猪而已，当年咱们可是去北极抓过北极熊的！”雷暴傲然道。


第九百三十七章 高手

　　“师父，那次貌似咱们是去抓幼崽吧……”赵铁柱小声说道。

　　“幼崽也是北极熊是不？你妹的，说这么多干嘛啊？虽然那次那头母熊刚好生病了，虽然那次咱们还有好几个其他人，但是那也是北极熊好不？”雷暴不满的说道。

　　“是是是，师父伟大，师父英明，师父神勇无敌。”赵铁柱讨好道。

　　就在两人说话间，红韵终于带着一大帮子的人来了，这里面有徐威老牛等一众红韵的同学，还有这个农家乐山庄的保安啥的，这些保安手上竟然还都拿着土质的猎枪，这玩意儿打点鸟倒是可以，要打野猪，那真不见得能破的了人家的防。

　　“铁柱，你没事吧！”红韵看到赵铁柱的肚子上隐隐的一点血迹，慌忙跑到赵铁柱身前，关切的问道。

　　“没事没事！”赵铁柱摇了摇头，指了指雷暴说道，“幸好碰到了这位大叔，我这才幸免于难啊！”

　　红韵看了一下雷暴，雷暴此人，看着还是十分有高手风范的，而雷暴此时也扮的十分像高手的样子，双手抱胸，眼神傲然而不屑。

　　“我草，这么大的野猪！！”老牛走到已经毙命的野猪身前，惊叹道，“我在一些地方也见过野猪，还没见过这么大的呢！铁柱，你们是怎么干掉这野猪的！”

　　“不是我，是这个大叔。”赵铁柱指着雷暴说道，“他三两下就把野猪给干掉了，真是厉害啊！”

　　赵铁柱说真是厉害的时候，眼睛无神，语气敷衍，极其不认真，但是兴许是野猪的震撼力太大了，所以也就没有人去注意这个。

　　“高手！！”老牛双眼放光的看着雷暴，他喜欢到处旅游，所以自然就听过很多的奇人异事，对于神州的一些超乎人们想象的高手，他多少还是知道一点的，至少他知道虎榜，而且他看过虎榜中人对战，那次给他造成的冲击力，直到现在都还没有消去，原本老牛也是喜欢看拳击节目的，只是自从看过那次虎榜中人对战，老牛就觉得拳击比赛就跟玩儿似的，没有任何一点可比性！自然而然的，老牛就把雷暴当作了虎榜高手那种的人。

　　“哈哈，高手不敢当。”雷暴摆了半天的POSS，总算是听到有人说自己高手了，心里满足之下，也就没有了那么些傲然啊，不屑的神色，而是自信的说道，“对付这种牲口，还是不在话下的，当年可是在山林里碰到过东北虎，那才叫厉害啊！”

　　赵铁柱一边听着雷暴吹牛，一边安抚着红韵那颗关切的心。

　　“诶，不要哭嘛。”赵铁柱看到红韵的双眼慢慢泛红，慌忙说道。

　　“你不知道人家有多担心你。”红韵说道，“听到格格的求救，人家可是第一个就跑过来的！”

　　“我知道你关心我，可我的身手，你又不是不知道，对付这种牲口，简单。”赵铁柱小声说道。

　　“那这个人是谁？”红韵指了指赵铁柱，同样小声的说道。

　　“这人是我师父。”

　　“什么？”红韵一下子就惊叫了出来，这一叫，直接打断了正在装高手侃侃而谈的雷暴。

　　“不好意思不好意思。”红韵歉意的说道。

　　雷暴看了一下红韵，又看了一下赵铁柱，心里感慨一声，“这小子，还真是和他老子当年一模一样啊！只不过这小子找女人，更厉害啊，这三十多的成熟女人都能找到，唉，徒儿，你这是想让为师羡慕你么？”

　　这边扯完了有的没的的后，雷暴就继续扮高手的要和众人告别了，然后很大气的让众人把这野猪带回去炖了吃，说完之后，往后几个腾跃，就消失在了众人的视线当中。

　　“老牛，这是……什么人呢？”徐威有点惊疑不定的问道。

　　“这是一些咱们神州隐藏在民间的高手！”老牛脸上满是敬重的神色，“他们基本不出现在咱们普通人的视线中，但是如果有外国的同类高手进入咱们国家，或者一些对咱们不好的事情发生，他们都会出手的！可以这么说，就是他们这类人，在暗中保护着咱们！”

　　“有没有你说的这么邪乎啊！”徐威不信道。

　　“切，你自己孤陋寡闻而已，我以前在外头旅行的时候，就在内蒙那边见到过这类人，他们可以一人独自穿越茫茫草原，什么草原狼之类的动物，那只能成为他们的食物，我见过他们彼此打架，那真的是惊天动地啊！那一拳过去一棵树就倒下，你肯定没见过吧？”老牛得意的说道。

　　“一拳一棵树？那不是电影吗？怎么可能有人能做得到。”徐威更加不信了。

　　“唉！所以啊，老徐，我跟你说常出去走走常出去走走，你就是不听我的，现在发现你有多孤陋寡闻了吧？啧啧啧，你看这只野猪，这么大，一般人能杀的了么？换做咱们来，100个人都不见得能把这野猪给宰了，而这里刚才就一个铁柱还有一个刚才那人，那就能证明是那人一个人杀的，一个人杀的了这么大的野猪，难道还不能一拳打断一棵树么？”老牛说道。

　　“这么听你说，还真有点道理啊！铁柱，你刚才看到全过程了，你跟我们说说，那人是如何杀这野猪的？”徐威问道。

　　“那是相当的震撼啊！”赵铁柱原本不想详说的，但是突然感觉到一股阴冷的目光射在了自己身上，所以就表情夸张的将雷暴如何大战野猪的事跟大家说了一下，在赵铁柱的话中，赵铁柱着重的描述了雷暴的英明神武和强横武力，等赵铁柱讲完之后，那股阴冷的目光才消失不见。

　　“我勒个擦，师父啊，您真这么爱出风头呢？”赵铁柱擦了擦额头的汗，自语道。

　　这野猪虽然是二级保护动物，但是现在杀也杀了，在场的人也没有几个是迂腐的，就叫山庄的人把这野猪给带回去煮了吃，山庄的人本来还不同意的，但是这边答应给加工费，山庄那也就没什么话说的了。

　　一行人就这么浩浩荡荡的回到了山庄。

　　然后就是坐在院子里聊天讲话了，这次红韵倒是让赵铁柱呆在自己身边没有让他去别的地方了。


第九百三十八章 情史

　　“铁柱，说说你怎么跟红韵认识的！”老牛笑着问道。

　　赵铁柱羞涩的低下头，说道，“我正值青春年少，然后某日在街上走，红韵看到我，就死乞白赖的非要和我在一起，我无奈，只得屈服了。”

　　“哈哈哈。”周围一众人登时就被赵铁柱给逗乐了。

　　红韵怒视赵铁柱，说道，“谁死乞白赖了？是你死乞白赖的好不？唉，铁柱之前是格格的家庭老师，然后看到我之后就喜欢上了我，然后就一直追求我了，后来更是说如果我不答应他，他就绝食，我无奈，这才答应了他的。”

　　“哟？真的么？”赵铁柱斜着眼睛看着红韵。

　　“难道你那个就是真的？”红韵同样斜着眼睛看着赵铁柱。

　　“哈哈，我算是知道了，你们俩就没一个是真的。”老牛笑道，“红韵啊，大学那会儿你就精明的很，没想到现在还这么精明，找了个男朋友，也是这么精明的，你们俩在一起，可不得成天勾心斗角了？”

　　“就他？和我勾心斗角还差了点。”红韵傲然道，女人，一般都喜欢在别人面前表现出对自己另一半的强大控制性，以此来满足某种类似于虚荣心的东西，红韵也不例外。

　　赵铁柱自然是知道红韵的心思的，也不和红韵刚着来，只是说道，“确实，我成天被红韵算计，搞的我对这社会都没多大信心了，唉，我这幼小的心灵，可是着实被伤害的够深的。”

　　“哎呀，红韵，这就是你的不对了。”老牛不满的说道，“你看铁柱，看着怎么也得比你小六七岁吧，所谓女大三抱金砖，那都是说大一点的女生会照顾人，你可得多照顾铁柱，可不敢只把他当工具用啊！”

　　“什么工具？”红韵有点不解的说道。

　　“就是满足某些需要的工具呗。”徐威坏笑着说道。

　　“啊！你们两个混蛋，都这么大了，还不正经呢！”红韵一下子就想到了二人说的是什么，怒视着二人说道。

　　“唉，你们两个可算是说对了。”赵铁柱这货也跟着没正经了，“红韵她……唉，她就是把我当那什么工具用的，每天对我呼之即来挥之即去，我都没一点人格尊严了。”

　　“赵铁柱，你哪里没人格尊严了你！”红韵又怒视了赵铁柱，“你就合着我同学来对付我是吧？”

　　“哎呀，这我哪儿敢啊！”赵铁柱委屈的说道，“晚上回去您要是不让我睡觉，我可不得忙活死了？”

　　“哈哈，铁柱，红韵她以前不让你睡觉过？”老牛坏笑着问道。

　　“当然啊，从晚上十二点开始，一直到第二天的六七点，唉，搞的第二天我下不了床也上不了学，只能躺在床上休息，然后去称了一下重，直接瘦了四斤！！”赵铁柱说道，为了正佳说服力，赵铁柱还站起身，拍了拍自己的身子，“看到没？我多瘦啊！都是被红韵压榨的。”

　　“哈哈”一众人又是笑了个不停。

　　“赵铁柱，你有那持久力不？”红韵也知道赵铁柱想要在自己朋友面前占自己便宜了，说不得就发起了反击。

　　“我有没有，你不最清楚的吗？”赵铁柱也不怂红韵。

　　“哈哈，铁柱啊，其实还是你性福啊！”老牛坏笑道，“红韵，那可都是我们那时候所有男生的梦中情人呢，也就只有你能一亲芳泽了，羡慕嫉妒恨啊！”

　　“老牛，你说什么！”一个长的十分不错的女人突然出现在了老牛的身后。

　　“哎呀，老婆，你怎么来了？不是跟他们去抓鱼去了吗？”老牛仿佛见了猫的老鼠一般，缩了缩脖子，有点坐立不安的样子。

　　“哼，你这淫贼，都这么一把年纪了还这么没正经，不怕教坏别人么？”女人就着老牛的耳朵问道。

　　“哎呀，怕怕怕，我这不都是开往那些的吗？”老牛讨饶道。

　　“哈哈，巧群，你可得好好管管你家老牛，不要跟大学那会儿似的，碰到什么女孩子都巴巴的往前凑要人家的电话。”

　　“这我知道，不过，小红红，这么多年不见，你还是一如以前的水灵啊！”这个叫巧群的女子松开了揪住老牛耳朵的手，走到红韵的身旁就坐了下去，一把搂着红韵，说道：“小红红，想你金金姐没？”

　　“哎呀，你们这一家两口，还都是跟以前一样，老牛喜欢调戏女生，你也喜欢调戏女生，你们夫妻俩，还都是奇葩呢。”红韵笑道。

　　“还好啦。”巧群羞涩的说道，“我可还一直记得我和你认识的当天发生的事呢。”

　　“哈哈，我也记得，那天的事，还真是神奇啊！”红韵笑着说道。

　　“什么事？”赵铁柱好奇的问道。

　　“想知道么？”红韵眉毛一挑，问道。

　　“想！”赵铁柱认真的点了点头。

　　“那你说，是你追的我还是我追的你？”

　　“是……我追的你！”赵铁柱犹豫了一下，说道，反正吃亏一下又不会怀孕，无所谓的了。

　　“哈哈，你们都听到了吧？是铁柱追的我！”红韵傲然的说道，随即看了看赵铁柱，笑着说，“当年的事情很神奇的，那时候我还是大一的新生呢，然后就在学校里找班级，然后这老牛，就巴巴的来跟我搭讪了，说要找我要个通信地址啥的，那时候没有手机，所以大家都写信的，就是同在一个学校，也流行写信，因为那时候大家社会的风气就是大家都比较喜欢有些文艺性的东西嘛，然后我就不给他，然后老牛就死乞白赖的跟着我要，这走了没多久呢，就碰到巧群了，巧群也是新生，看到老牛一直跟着我，巧群就走了上来，我还寻思着她是要打抱不平呢，没想到巧群竟然也拦着我要通信地址，然后我就懵了，老牛也懵了，然后老牛和巧群就因为我结怨了，然后两人就打赌看谁先要到我的通信地址，结果两人这么你来我往的，也擦出了火花，在大一下学期就在一起了，就一直到了现在。”

　　“这……还真是奇葩啊！”赵铁柱一边说着，脑海里却是出现那个内衣大盗陈萌的身影。


第九百三十九章 学生会主席

　　“这就叫偷鸡不成把自己也给搭进去。”徐威在一旁打趣道。

　　“切，徐威，你还好意思说我么？”老牛不屑的看了一眼徐威，说道，“当年你可不也是追人家红韵，我记得黄璐那会儿可是红韵的闺蜜呢，你追红韵，竟然追到了黄璐，你这到底是项庄舞剑意在沛公呢？还是误打误撞的？还是红韵追不到，索性就追个她旁边的人呢？”

　　“这个……我们是慢慢擦出火花的。”徐威尴尬的笑了笑。

　　一群人有说有笑的，转眼就到了晚上的七点多，农家乐的工作人员纷纷将一些桌椅什么的给抬到了院子上，这个院子十分的大，大概放了得有二三十张的桌子，然后椅子碗筷什么的，都摆好之后，这次聚会的男女老少才纷纷入座。此时月朗星稀，再配着前头的美味佳肴，徐徐的晚风那么一吹，还是让人心旷神怡的。

　　而这次聚会的组织者，还特地安排了一些活动环节，比如在一旁安放了一些音响设备，可以让想唱歌的人上去唱啥的。

　　“格格，没这么吃过饭吧？”红韵笑着问坐在身旁的格格。

　　“嗯，第一次。”格格点了点头。

　　“我们以前小时候在农村，几本都是在院子里吃饭的，碰到有什么喜事的，请客的，也不会在酒店，也都是在村里找个大的空地，然后桌子椅子摆上去，你想吃的人坐下去吃就可以了，可有意思了。”红韵说道。

　　“我觉得现在这样也很好玩啊！嘻嘻，对着月亮吃完饭，多有情调啊！你说是吧，铁柱大叔！”格格看着正胡吃海喝的赵铁柱，问道。

　　“嗯嗯，这东西，做的真挺不错的。”赵铁柱咬了一口鸡腿，“这是正经的土鸡，啧啧啧，这肉真是鲜美啊！”

　　就在这时，在农家乐山庄的入口处，出现了几个人，其中一个，穿着精致的西服，带着一个金丝的眼睛，整个人透着一股子成功人的气息，而在他身旁，则是几个看着身强力壮的男人。

　　“哎呀！主席来了！”徐威笑着站起身，另外也有几个组织者也站起了身，迎向了这个男人。

　　“呵呵，你们好啊！”这个男人的笑容充满了魅力，如同阳光一般，甚至于让赵铁柱都觉得，此时的夜空中，仿佛出现了太阳一般。

　　“徐威，老林，郑梓，哈哈，你们都在呢！”男人看着迎向他的几个人，一下子就说出了名字。

　　“我说夏霖主席，我们可是为了你特地把这个聚会给推迟了好几天呢，你这还迟到了，说，该不该罚？”徐威问道。

　　“该罚该罚！！”这个叫夏霖的男人腼腆的笑道，“等一下我自罚三杯，可以不？”

　　“可以可以，三杯，白酒啊！不准啤酒，也不准可乐！！你这人，贼精贼精的，可不敢耍滑头！”徐威说道。

　　“肯定的！”夏霖笑着点了点头，随即对身旁的几个男人说道，“你们找地方休息去吧。”

　　“是！”那几个人一看就是保镖，直接就走向了一旁偏僻的地方。

　　“哟，都配上保镖了呢？”叫老林的人惊讶的问道。

　　“呵呵，这是我老板关心我。”夏霖笑道，“其实也有点监视的意思，成天跟着我，都不能去做咱们以前经常做的事了！”

　　“啧啧啧，你还记得咱们经常做的事呢？”老林猥琐的笑了笑。

　　“可不么？那时候咱们可最喜欢去偷偷洗个脚啥的，那里的妹子可真是漂亮，现在在国外了，文化倒是比咱们都开房，但是我那老板不喜欢，也不让自己手下做这个，所以咯……无奈啊！”夏霖耸了耸肩。

　　几人这边说着话，赵铁柱却是低声问红韵，“这个就是你们的学生会主席？”

　　“嗯！是的！”红韵低声说道，“这人大学时候可是风流人物啊，就跟你现在在FJ大学一样，各方面都十分出色，无论是体育还是文化课，反正只要他参加的，就没有不是第一的！”

　　“这么牛逼？现在做什么的？”赵铁柱好奇的问道。

　　“现在我也不清楚，很多年没有联系了，我就知道去美国发展了，具体发展什么，没听人说过，好像发展的很好！”红韵说道。

　　“哦！看着也挺不错的，这人！”赵铁柱认真说道。

　　“哦？你这是有危机感了么？”红韵笑道。

　　“什么危机感？”赵铁柱有点莫名其妙。

　　“这夏霖，当年可是追求过我的哟！”红韵得意的说道。

　　“什么！！！”赵铁柱惊讶的看着红韵，“你这样子，他怎么看的上？”

　　“你说什么呢！”红韵直接给了赵铁柱一记粉拳，“那时候我可是校花好不？”

　　“好吧……”赵铁柱无奈的摇了摇头，然后还叹了口气。

　　“你这是什么态度啊，我本来就是校花！赵铁柱，你这是故意气我么！！”红韵怒道。

　　“哎呀，淡定点嘛，其实，再美丽的花，时间过去了，都会凋零的。”赵铁柱怅惘的说道。

　　“我凋零之前，会把你给埋住的！”红韵恶狠狠的说道。

　　学生会主席夏霖的到来，着实的引起了一阵轰动，而且根据赵铁柱观察，几乎这里所有人，都十分友善的看着夏霖，甚至于有些人还是十分崇拜的样子，男男女女都是这样，这让赵铁柱对这夏霖，更多了一份好奇了，而更让赵铁柱诧异的是，这夏霖，几乎能够叫出来每个他认识的人的名字！！这是赵铁柱自叹不如的地方！

　　而这边正热闹的举行着聚会，在山庄的不远处的山道上，一辆墨绿色的吉普车正急速的行驶着。

　　“杰克森，你确定夏霖就在前头的山庄里？”其中一个穿着迷彩服的壮汉低声问一旁开车的人。

　　“那是当然！”那被叫做杰克森的司机说道，“我刚得到的消息，千真万确，洛奇，你要相信你的战友！！”

　　穿着迷彩服的壮汉点了点头，说道，“那好，这次咱们的行动如果能成功，那肯定能得到一笔不俗的赎金，到时候，咱们就能在夏威夷好好的度假了，阳光海滩，还有比基尼美女，啧啧啧。马里奥，等一下你负责干掉夏琳的那几个保镖！”

　　“知道了。”一个留着浓密胡子的男人点了点头。


第九百四十章 大难临头

　　“罗尼，等一下你负责控制住现场那些人！”洛奇继续吩咐道。

　　“没问题，头儿，我做事，你放心！”一个带着贝雷帽的男人嬉笑道。

　　“米开朗基罗，你就跟普罗米修斯一起负责收现场那些神州人的身，务必要把值钱的东西都给我搜出来，要知道，在我们那边有一句古语，百万财富，是由一块块的铜板积累起来的！”洛奇说道。

　　“嗯，知道！普罗米修斯，到时候你负责搜男人，我负责搜女人。”一个身高大概得有接近两米的大汉对一个鹰钩鼻男人说道。

　　“知道。”鹰钩鼻男人，也就是普罗米修斯点了点头，没有再说话。

　　“你们俩到时候记得把机器也给带进去，到时候那些人有银行卡的，马上就地转账，要是不给密码的，警告一次无效后，直接杀了！”洛奇说道，“我们务必在半小时内解决所有的事情，将夏霖带走！”

　　“知道了！”众人齐齐应允道。

　　而在农家乐山庄，依旧一副歌舞升平的河蟹模样，很多人都不知道，一场灾难，就要降临在他们的头上。

　　赵铁柱吃饭十分的快，也吃的十分干净，因为在国外的时候，你吃饭慢，就是对自己生命的不负责，人家3分钟吃完就能接着赶路，而你得吃5分钟，那别人肯定不会等你，你落下2分钟，也许这两分钟，就能让你魂归天主，所以，在国外当佣兵的时候，赵铁柱吃饭，一般都比别人快。

　　“大家静一静！！”这边正吃着，徐威就走到一旁临时搭建起来的一个台上，然后拿着麦克风喊了两句。

　　原本有点嘈杂的院子，没多久就安静了下来。

　　“今天呢，咱们十分荣幸的请来了当年的学生会主席，现在在美国工作的夏霖，大家还记得夏霖当年的那一首同桌的你么？”徐威问道。

　　“记得！！”台下立即有人叫到。

　　“当年夏霖一首同桌的你，迷住了万千男男女女的心，今天，我们在这里，欢迎夏霖为我们再一次的演唱这首歌曲，大家同意吗？”徐威接着问道。

　　“同意！！！”又是一群人附和道。

　　“夏霖，上来吧！”徐威对台下的夏霖招了招手，夏霖看着有点不好意思的样子，推脱了一下，最后实在熬不过大家的热情，这才走上了台。

　　“当年二十出头的我，现在已经接近四十了，所以，声音可能没有那时候那般清澈了，大家还想听么？”夏霖拿着话筒问道。

　　“想！！”

　　“那好吧，那我就为大家带来一首老男人版的同桌的你，希望大家喜欢！！”夏霖说完后，音乐声随即响起。

　　“明天你是否会想起……”

　　夏霖刚一开口，就让台下人疯狂了，夏霖那有点忧郁的声音再配合着这首歌的旋律好歌词，简直就是完美的组合，甚至于和这首歌的原唱不相上下。

　　“这唱的，还真不错啊！”赵铁柱赞叹道。

　　“那是当然的！”红韵说道，“夏霖可是我们学校的传奇啊！”

　　“那你当年怎么就没接受人家？”赵铁柱问道。

　　“当年的事，我都忘了！”红韵做出一副往事不堪回首的模样。

　　“切，你不说就算了。”赵铁柱横了红韵一眼，认真的听起了歌。

　　一首歌很快的就完结了，台下的人还都沉浸在那完美的乐曲声当中，夏霖有点害羞的将话筒递给了徐威，随即就跑下了台。

　　“再来一个，再来一个！！”立马有人叫到。

　　“不了不了，我也就唱这首歌还可以，唱别的我不行。”这次夏霖倒是死活不上台了。

　　就在这时，红韵突然叫到，“徐威，让铁柱上去唱一个，这家伙唱歌也还不错的！”

　　“哦？真的么？”徐威双眼放光的看着赵铁柱，叫到，“铁柱啊，既然你女朋友都这么说了，那你就上来唱一个吧！”

　　原本还十分淡定的夏霖，在听到徐威这句话后，表情微微的僵硬了一下，随即却是苦笑着摇了摇头。

　　“这个……我唱的不好听。”赵铁柱最喜欢做的就是出风头了，而出风头之前谦虚一下，还是必要的！

　　“没事，上来唱吧，反正晚上大家玩的就是一个痛快！！”徐威喊道。

　　“铁柱，上去吼两句！”红韵鼓励道。

　　“这……不太好吧，你也知道，我这人很低调的。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“切，你上去唱，最好把夏霖的风头给盖过去！”红韵说道。

　　赵铁柱诧异的看了一下红韵，随即却是了然，任是谁，在看到以前追自己的男人很优秀的时候，一定也会希望自己现在的男朋友比他更加优秀，这都是人之常情，就好像一个男人如果被一个女人给甩了，然后肯定希望那女人看到自己新的女朋友比她更加漂亮，这是同一个道理的。

　　赵铁柱在谦虚了几下之后，就上了台，随后却是唱了一首和同桌的你是一个人唱的歌，《睡在我上铺的兄弟》赵铁柱的声线突然就变得有点嘶哑，然后乐曲声缓缓的响起。

　　“睡在我上铺的兄弟……”

　　赵铁柱一开口，直接就镇住了台下所有人，赵铁柱唱歌的功力，一直都是十分牛逼的，这一点，无论是谁，都是认同的，所以赵铁柱对台下人的反应，还是十分淡定的，然后赵铁柱就一口气把这首歌给唱完，唱完之后，台下先是一阵的安静，随后，却是突然爆发出了巨大的叫好声和鼓掌声。

　　“铁柱，没想到你唱歌也这么在行啊！难怪能抱得美人归啊！”徐威调侃了一句。

　　赵铁柱笑着点了点头，就走下了台，回到了自己的位置上。

　　“唱的不错。”红韵点了点头。

　　“要不要奖励一下？”赵铁柱问道。

　　“奖励什么？”红韵妩媚的看了赵铁柱一眼。

　　“他这里晚上不是有安排住宿么？”赵铁柱同样妩媚的看了一眼红韵，一副你懂的的意思。

　　“我和格格睡呢。”红韵小声道。

　　“没事儿，我不介意的！”赵铁柱坏笑道。

　　“你个牲口。”红韵无奈的说道。

　　就在这时，从一旁院子的路口处，传来阵阵汽车的轰鸣声，一个有点僵硬的声音从门口传来，“大家在呢？”


第九百四十一章 绑架

　　整个大院里嘻嘻闹闹的，所以这一个声音并没有吸引到多少的人的注意力，只是靠近门院子门的那些人才注意到了突然出现在门边的几个人。

　　就在这些人疑惑这几个看着就是外国人的家伙在这里是来找谁的时候，突然……

　　砰砰砰。

　　数声枪响，伴随着几个哀号声从院子的角落传来，随即很快的又是一轮枪响，哀号声一下子就消失了。

　　这枪声十分的突兀，一下子就让原本还十分喧哗的大院，瞬间就安静下来了。

　　很多人都还在云里雾里，以为是不是那些音响设备出什么问题了呢，这时候，才越来越多的人看到站在门口的几个外国人。

　　“洛奇，看来咱们的吸引力，还是不够高啊！”杰克森嘴上叼着一个烟斗，笑道。

　　“神州人的反应，从来都是迟缓的，看看这一群茫然的黄皮猴子，有没有觉得他们是那么的无知和可怜？”洛奇笑着说道。

　　“你们是谁？”徐威站起身问道，脸上是满满的疑惑，刚才的那砰砰砰的声音，是枪声还是什么？而那些哀号声，又是从哪里来的？

　　“哦！不好意思，亲爱的神州人们，打扰了你们的晚餐。”洛奇说着，伸手在后背上一抓，一把MP5微型冲锋枪出现在了洛奇的手上。

　　直到这时，还没有人反应过来到底发生了什么事，因为神州的社会太河蟹了，河蟹到人们根本就没有见过真枪，也从来没有想过这种只能在电视上小说上才能出现的情节，会发生在自己的身边，就好像你去动物园看动物，你能想到你会被蜘蛛咬了变成蜘蛛侠吗？

　　“看来你们还不明白你们的处境，可怜的人们。”洛奇无奈的摇了摇头，说道，“告诉你们一个好消息，你们所有人，现在，都被我们绑架了！”

　　“什么？”一时之间，整个大院就喧哗了起来。

　　“安静。”洛奇大喝一声，却是没有一人理他。

　　砰砰砰。

　　一连串的枪声响起，洛奇将MP5对着天空开了几枪，喷吐而出的火舌和那清脆的响声让人家明白，这是一把真家伙！

　　“接下去，谁敢动的话，我不介意让他常常子弹的威力！跟你们说一下，这枪的子弹很多的哦！够你们一人一颗。”洛奇笑道。

　　“啊！！！”有人被洛奇这模样给吓到了，直接就惊叫了出来。

　　碰！

　　一声枪响。

　　戴着贝雷帽的罗尼抬着手，手上的黑色手枪散发出一丝的轻言，而那个叫声的主人，则瘫软在了地上，并没有死，而是身子颤抖的看着罗尼，大腿上，鲜血如不要钱的涌了出来。

　　“好了，这只是一个玩笑而已。”洛奇说道，“如果大家乖乖的配合我们，我们还是不想伤人的，我们只求财，其他的，什么都不要。”

　　“现在，按照我说的，男人站左边，女人站右边，小孩站中间。”洛奇说道，随即对一旁的罗尼说道，“上去，把人分开。”

　　“是！”罗尼冷冷的点了点头，往前走了几步，那庞大的身躯直接就带给人一种不可战胜的感觉。

　　“听到老大的话没有？男人左边，女人右边，小孩中间，我们只求财，不想伤人，快点，给你们五分钟的时间。”罗尼喊道。

　　“你，你，你，你们三个，过来。”罗尼随意的点了三个人，其中一个，正是赵铁柱。

　　“铁柱，不要去！”红韵抓住赵铁柱的衣袖，说道。

　　“没事的。”赵铁柱示意红韵安心，随即站起身，跟另外两人跟走到罗尼身前。

　　“给你们五分钟的时间，如果还没有分好的话，你们三个都得死，知道吗？”罗尼威胁道。

　　赵铁柱连着另外两人忙不迭的点头，眼睛却是不着痕迹的看了看四周，眼前的外国人，眼前总共有5个人，而听刚才的枪声，可以肯定还有至少一个人，那些没出现的人，估计是去解决夏霖的保镖去了，而一来就能准确的先解决夏霖的保镖，赵铁柱可以肯定，这伙人的目标，肯定是夏霖！要不然现在的社会，怎么可能突然跑出这么几个全副武装的人来抢劫的？单单那些人身上的装备，赵铁柱草草估算了一下，就得价值上百万的美金，带着这么专业的装备，这些人都可以直接去抢金库了，犯的着特地来到这种偏僻的地方抢你这些平民百姓么？

　　所以赵铁柱决定先稳住这些人，等弄清他们的真正目标后，再考虑下一步的动作。

　　那罗尼说完之后，就不再看赵铁柱三人，他可不怕赵铁柱三人会有什么移动，自己几人可都是有枪的，甚至于为了这次行动能成功，还带上了手榴弹，如果这几个人不识相，罗尼不介意让他们试一下什么叫脑袋开花。

　　赵铁柱看了一下另外两人，发现这两人的脸色苍白，身子都在微微的颤抖了，不由叹了口气，普通人碰到这事，还真是不怎么可靠啊。

　　赵铁柱为了不让罗尼生疑，只得让自己的身子也跟着抖，然后一边抖一边将人给分好。

　　五分钟过去后，男女小孩都给分好了，罗尼笑着对赵铁柱三人说道，“干的不错，你们神州人，最善于做的事情，就是管理自己人了。”

　　赵铁柱不屑的撇了撇嘴，我们神州人不止善于管理自己人，以前还善于打蛮夷呢，要不是现在这里人多，哥们早就灭了你们了。

　　等人都分好之后，洛奇走到男人那边，笑道，“夏霖，怎么，你还想躲着么？”

　　夏霖的脸色也有点苍白，但是身子却没有在抖，他皱着眉头看着洛奇，问道，“你认识我？”

　　“哈哈，洛克菲勒家族最优秀的外围成员之一，我怎么不认识呢？哈哈，我觉得洛克菲勒先生，一定很乐意为您支付个几千万的赎金的。”洛奇笑道。

　　“你们要绑架我？”夏霖问道。

　　“哈哈，没错，跟我们走吧。”洛奇拿着MP5对着夏霖，“你那些保安，估计已经都被我们的人干掉了，所以，你还是不要抱有侥幸心理的好。”

　　“那好，我跟你们走！”夏霖说道，“但是请你不要伤害我这些朋友！”

　　“没问题。”洛奇脸上的笑意更浓。


第九百四十二章 速杀！

　　赵铁柱惊讶的看着夏霖，有时候，越是在困境，越能看清楚一个人，而这个夏霖，在这样的情况下还不忘了自己的朋友，这人，还真可以算的上很不错了。

　　洛奇压着夏霖就往院子外走去，而原本站在门口的两个外国人，却是走到了人群前面。

　　“现在，把你们身上的现金，金器，银行卡，都给我拿出来！”米开朗基罗嘴上叼着一根雪茄，急促的说道，“要快点啊，谁要敢偷藏着，被发现的话，后果可是很严重的哦！”

　　在米开朗基罗的指示下，这几百号人都纷纷的将自己身上值钱的东西都拿了出来，有那么一些迟疑一点想要拖一下时间的，直接就被人给一脚踹地上，然后一枪打断手或者脚，这一下子，女人那边，还有小孩子那边，就哭声一片了。

　　“他妈的谁再哭，老子就送她去见耶稣！”米开朗基罗向天开了两抢，这才将一众哭声给压了下去，顿时，一阵阵抽泣的声音不绝于耳。

　　“啧啧啧，大家都还挺有钱的嘛！”米开朗基罗将众人交出来的财物都给收拾好，然后对普罗米修斯打了个眼色后，说道，“现在，一个个战好了，不许动，我们要搜身！”

　　“大哥，既然我们把钱都给你们了，还请你们不要再侮辱我们了。”徐威微微弯着腰说道。

　　“去你的，老子说话，有你什么事？”米开朗基罗一脚就将徐威给踹到在地，然后拿起枪就对准了徐威。

　　“不要随便杀人。”一旁的普罗米修斯淡淡的说道，“要是把神州特殊部门的那些人给搞出来，是一件很麻烦的事。”

　　“哼，算你好运。”米开朗基罗将枪收了回来，他不知道的是，此时赵铁柱也将手上的军刺给收了回来，刚才如果米开朗基罗如果真的要开枪，赵铁柱无论怎样也得出手了，因为这徐威，赵铁柱相处着感觉还不错，而且这人是红韵的好朋友，赵铁柱是无论如何也不会让人就这么杀了徐威的。

　　而老牛也是被旁边的人给拉住了，刚才徐威被踹倒的时候，老牛就想往外冲，还好周围有人反应快，一把就拽住了老牛，这才没有让老牛冲出去，要是让老牛冲出去，指不定就得挨子弹了。

　　“来，女人一个个站好了，我要来搜身了。”米开朗基罗猥琐的笑着，走向了那一群女人，然后目光在女人中来回的逡巡了一下，最后放在了红韵身上。

　　“圣母玛利亚，怎么有这么漂亮的女人！我的运气，真好！”米开朗基罗惊讶的叫道。

　　红韵身子一躲，就想躲进人群里，可是那米开朗基罗却是一把伸出手，抓在了红韵的手上。

　　“躲什么躲？难道你还偷偷藏着东西呢？”米开朗基罗淫笑着看着红韵说道，“让我来给你搜搜身。”

　　“放开我妈妈！”

　　一个清脆的女生突然响起。

　　米开朗基罗愣了一下，寻思着是哪个人敢喝止自己呢，循声望去，就看到了一脸怒容的格格。

　　“哟！又是一个美女，你们俩看着有点像，是母女吧？啊哈，我想你身上也肯定藏着东西，刚好两人一起搜！”米开朗基罗一边说着，一边就走向了格格，随后抓住格格的手，把格格给拖出了人群。

　　“快点，只剩十分钟了。”普罗米修斯一边说着，一边在男人这边搜着身。

　　赵铁柱的瞳孔微微缩了一下，随即不动声色的往普罗米修斯身边靠了靠。

　　“你，把身上的口袋都给我翻出来。”普罗米修斯走到赵铁柱身旁，枪头指着赵铁柱，说道。

　　赵铁柱眼睛看了一眼米开朗基罗，此时的米开朗基罗正搓着手要往格格的身上摸去，而他的背部，却是背对着赵铁柱的！

　　就是这时候！！

　　赵铁柱原本低着的头猛的抬起，对普罗米修斯笑了一下，正当普罗米修斯奇怪这黄皮猴笑什么的时候。

　　只看到一道寒芒闪过。

　　普罗米修斯拿枪的手，被整只卸了下来，普罗米修斯刚想叫出声，又是一道寒芒闪过，普罗米修斯脖子上，陡然出现了一把军刺，军刺整根的扎进了普罗米修斯的脖子，然后穿破颈椎，贯穿了整个脖子。

　　赵铁柱动作根本没有一丝的停留，在扎穿普罗米修斯的脖子之后，赵铁柱将军刺抽了回来，随即冲向了米开朗基罗。

　　米开朗基罗突然感觉到了气氛有点不对劲，回头一看，就看到一个黄皮猴正冲向自己，而自己的伙伴，则是已经倒在了血泊当中抽搐着身体。

　　米开朗基罗是一个十分老练的绑匪，所以，他第一时间就把枪对准了格格！

　　是的，是对准格格，而不是对准赵铁柱，因为格格和他的距离，远比他和赵铁柱的距离来的短，而且看赵铁柱的速度，米开朗基罗可以肯定，自己如果对着赵铁柱开枪的话，百分之百会被赵铁柱躲过，所以，米开朗基罗就第一时间想要挟持格格，让赵铁柱投鼠忌器，而赵铁柱的动作只要有一个停顿，那么他就能很从容的招呼自己的伙伴，到时候，赵铁柱只有被打成蜂窝煤一个下场。

　　但是赵铁柱的反应，却是比米开朗基罗更快。

　　在米开朗基罗抬起枪的时候，赵铁柱单手往前一掷，军刺带着凛冽的寒风，直接就奔着米开朗基罗而去了。

　　米开朗基罗刚想闪避，一旁的格格突然间就伸手抱住了米开朗基罗。

　　米开朗基罗瞬间就挣开了格格的手，但是，赵铁柱的军刺，也在米开朗基罗挣脱格格的时候，到了米开朗基罗的身前。

　　噗。

　　军刺整根直接没入了米开朗基罗的脑袋。

　　而就在这时，不远处的罗尼也发现了赵铁柱这边的异状，一下子就抬起了枪。

　　“趴下！”赵铁柱大喊一声，周围的人条件发生似的跟着赵铁柱的口令就趴在了地上，而赵铁柱却是几步到了米开朗基罗身前，将那没入脑袋的军刺给拔了起来，随后一把抓住米开朗基罗的尸体，往身前一挡。

　　噗噗噗，子弹打进肉的声音，然后在一瞬间穿过了米开朗基罗的身体，打在了赵铁柱的身上！！


第九百四十三章 强大第六感

　　罗尼的枪，也只是普通的手枪，充其量也就比国内的54威力强了一点，所以在穿过一个人的身体之后，子弹的威力已经被无限度的降低了，赵铁柱的身子也几乎在被子弹打中的时候硬化，子弹打在赵铁柱的身上，只传来阵阵的闷响。

　　赵铁柱的身体根本没有丝毫的停顿，在被子弹打中的瞬间，赵铁柱一跃而起，往一旁闪去。

　　“找死！”罗尼大骂一声，他没想到己方竟然只是在瞬间就损失了两个战斗力，而对面那人不知道怎么回事，被子弹打中竟然没事，罗尼在国外的时候多少也听过一些比较怪异的，或者说是有特殊秘法的人，没想到自己竟然会在这里碰到这么一个，而且还这么年轻。

　　赵铁柱沉默不语，速度飙升到极致，几乎只是一个呼吸之间，赵铁柱就已经冲到了罗尼的身前，而罗尼却是在这个呼吸的时间里连开了四枪，再加上前面的两枪，一个弹夹已经打完，但是后四颗子弹，竟然连赵铁柱的边都没擦到。

　　罗尼这时候才想到可以用人质来限制赵铁柱，只是一切，都已经来不及了！

　　赵铁柱的脸陡然出现在罗尼的身前，罗尼甚至于能看到赵铁柱鼻子下那一小根冒出来的鼻毛。

　　“死！”赵铁柱低喝一声，又是一道寒芒闪过，罗尼捂着脖子就倒了下去，放在一般人里算是十分不错的武力，在赵铁柱的面前，根本就没有一点反抗的余地！

　　而此时的夏霖，却是已经被洛奇给带到了山庄的外头，在洛奇的身旁，正站着之前负责解决夏霖保镖的马里奥。

　　“马里奥，干的不错！！”洛奇赞扬道。

　　“普通人而已。”马里奥撇了撇嘴，“对了，他们怎么还不出来？不会是在里头快活了吧？”

　　洛奇正想说话，突然间就听到了2声枪响。

　　“看来是有人惹恼了罗尼了。”马里奥无奈的摇了摇头，“罗尼就喜欢见血，头儿，你得说说他。”

　　洛奇笑着点头道，“我会找机会跟他说的，不过，干咱们这行的，可不得经常的见见血？要不然哪天忘了血的味道，那咱们就该退休了。”

　　而洛奇的话音刚落。

　　又是四声枪响。

　　洛奇皱了皱眉头，说道，“罗尼是怎么搞的？竟然一下子干掉那么多人？难道最近他欲求不满么？”

　　“也许吧，哈哈，等这票干完了，是得找个地方好好的玩玩了。”马里奥笑道。

　　就在这时，一个黑影突然出现在了山庄的门口。

　　“咦？谁出来了。”马里奥好奇的看了看那个黑影，只是由于此时已经是天黑，马里奥一时之间也看不清楚那人的长相。

　　那黑影在山庄入口好像四处张望了一下，随即却是突然往马里奥这边冲了过来。

　　“不是我们的人！！该死！！”洛奇的瞳孔一缩，“马里奥，给我开枪干掉他。”

　　“好的，头儿。”马里奥从身后抓出一把一米多长的气锤，这玩意儿可是大杀器，一枪能把人给打成筛子的那种，但是有一个缺点，就是远距离的话没有准度。

　　洛奇却是不再停留，而是往不远处跑去，而被洛奇反手给抓住的夏霖，则是诧异的看了一眼那个黑影，随即露出一丝惊喜的笑容。

　　“师父，还不出来吗？”赵铁柱一边跑，一边往四周看了看，雷暴刚才虽然看着是走了，但是赵铁柱知道，雷暴一定还跟在自己的身边，对于这个师父，赵铁柱是十分清楚的，此时的自己重伤未愈，自己的师父是断然不会就这么轻易的离开自己身边的。

　　而正如赵铁柱所想，此时的雷暴，正站在距离赵铁柱大概500米的一颗树上，雷暴的手里，拿着一个望远镜，而在雷暴的身后，则是异常诡异的背着一把墨绿色的狙击枪，这把狙击枪十分的长，大概和雷暴同样的高度，这是一把十分常见的狙击枪，威力和射程都只能算是一般般，比之上次八指用的那个狙击枪差的远了去了。

　　“啧啧啧，杀3人，用了15秒，果然受伤影响了他的发挥，要放在平时，大概十秒就能解决那三人了，不过，嘎嘎，气锤啊，那可是气锤啊，乖徒儿，你的身体，可扛不住那玩意儿，你该如何解决这个人呢？”雷暴一边看着，一边坏笑道。丝毫没有担心赵铁柱的意思。

　　“该死，竟然是气锤！！”赵铁柱只用了几秒就冲到了马里奥身前十几米的地方，只是在看到马里奥手上的东西的时候，赵铁柱也着实吸了口冷气，这玩意儿的子弹，是散射的，覆盖面很广，而且最变态的是，每颗子弹的威力都十分的强，赵铁柱在国外曾经玩过这玩意儿，半米粗的树干，三枪直接轰断！

　　“竟然是一个黄皮猴子！！”马里奥有点惊讶，他原本还以为是夏霖某个隐藏在暗处的保镖了，没想到竟然是一个黄种人，而且看起来还是那么的瘦弱。

　　“黄皮猴子，我要把你打成蜂窝。”马里奥在惊讶过后，脸上是满满的狰狞，正如赵铁柱是一个民族主义者一样，马里奥也是一个坚定的民族主义者，他认为，这世界上除了白人能称之为人外，其他的人种，都不能称为人类！

　　赵铁柱身子微微顿了一下，等那马里奥将手中的气锤对着自己的时候，赵铁柱将全部的精神瞬间就集中到了马里奥的那放在扳机上面的手指上。

　　强大的第六感，瞬间发挥到了极致，就连马里奥手指间的微弱的脉搏颤动，都被赵铁柱清晰的感觉到了。

　　动了！！！

　　赵铁柱感觉到马里奥的手指，正在对扳机施压，这一切，十分的快，要放在赵铁柱以前的时候，根本就没有办法这么清晰的感觉到，但是此时，赵铁柱在经过这次重伤之后，精神力的突破，让他感觉到了一切，所以，赵铁柱在马里奥手指发力的瞬间，就往一旁跳了过去。

　　轰！

　　气锤发出巨大的鸣叫声，一道火光，从枪管处喷出。

　　而赵铁柱的身子，却是没有丝毫的停顿！

　　这一枪，放空了！


第九百四十四章 救援

　　“好快的速度！”马里奥大吃一惊，赵铁柱这速度，简直超出了他的认知了，因为你一个人再怎么快，远距离躲过54的子弹还有可能，但是你这么近，十多米的距离，想要躲过气锤，那根本是不可能的！

　　只是马里奥本身的实力太差，所以他根本就不知道，这世界上竟然还存在着一类人，能将人的第六感给发挥到极致，如果是一个神榜之上的人出来，一定能看出赵铁柱其实不是速度快，而是他将马里奥的所有动作都捕捉到了，这才能在马里奥扣下扳机的一瞬间就做出判断！

　　这种惊人的判断力，对于马里奥这一层次的人来说，简直是天方夜谭。

　　“啧啧啧，不错不错，这心随意动，用的还算入门了，如果大成了，那也算是一个比较不错的高手了！”雷暴拿着望远镜看着赵铁柱，赞叹道，虽然嘴上称赞着，但是手上的狙击枪，却已经是子弹上膛了，正被雷暴一只手拿着，对着那个马里奥，随时准备射击。只是很让人奇怪的是，雷暴并没有用狙击枪自带的那个狙击镜，仿佛是用手上拿着的这个望远镜瞄准一般，要是这样还能打中马里奥，那雷暴的枪法，真的可以算是出神入化了，要知道，即使是八指，那也得用瞄准镜的。

　　赵铁柱在成功躲过马里奥的第一枪后，第六感明显的比之刚才更强上了一分，其实第六感这种玩意儿，就是得经常的练习，等熟练了之后，那自然而然就会慢慢的变强！

　　“难道你真当自己是超人么！”马里奥不屑的笑了一下，枪头微微转动，又对准了赵铁柱，只是这次，却是在扣下扳机的瞬间，将枪头往前偏了一点，按照他的估计，赵铁柱的反应速度十分的快，所以他开枪，就得留出一个预判的距离，而这个预判的距离，十分难把握，因为每个人的速度还有反应时间都是不同的，马里奥自信自己在佣兵界摸爬滚打了这么些年，应该也能做到八九分的预判了。

　　“砰！”又是一声巨大的枪响声！

　　只是，在这枪响的一霎那，赵铁柱的身子，突然间没有任何征兆的一顿！其实说是没有任何征兆，更不如说是违反了物理定律一般！

　　那子弹，真正的是堪堪擦着赵铁柱的脸飞过，赵铁柱那一个月没剪而略显的有点长的胡子，都被子弹产生的高温给擦出了一丝的烧焦味。

　　赵铁柱的身子在突然间停顿之后，双脚猛的在地上一跺，原本是横着冲出去的身子，突然间来了个九十度的大拐弯，直接变成冲向了马里奥。

　　“怎么可能！”马里奥这下简直是惊的无语言表了，因为赵铁柱这几个动作，完全是超乎他的尝试之外的，至少马里奥在自己认识的人里面，是没有一个能做出这样违反物理规律的动作的！

　　马里奥还想再震惊一会儿，可是正所谓时不待我，赵铁柱几乎是在马里奥瞄准他准备开第三枪的时候，就冲到了马里奥的身前。

　　“去死吧！”马里奥大吼一声，就想对着赵铁柱那近在咫尺的身躯开枪，只是……

　　赵铁柱手上的军刺，带着凛冽的寒风，已经扫过了马里奥那持枪的右手。

　　马里奥突然间觉得自己手上一疼，然后就看到气锤整个就往地上掉。

　　马里奥还在好奇为什么这气锤竟然掉地上了呢，然后就感觉到一股巨大的疼痛感从自己的手上传来，一股温热的血柱从自己右手喷涌而出。

　　“啊！！！”马里奥看到自己右手从手腕处被人给一下子切成了两半，顿时大叫出来，可这叫声还没传出去多久呢，赵铁柱的军刺又一次的飞起，马里奥那满是痛苦的表情瞬间化作惊愕，然后定格。

　　赵铁柱却是看都没看一眼那已经被自己削了脑袋的外国人，而是几个健步，就往外头冲去，因为洛奇，已经带着夏霖登上不远处的一辆汽车。

　　“那是什么人！！”洛奇远远的就看到马里奥的头飞了起来，而那个原本要被打成筛子的神州人，竟然如鬼魅一般往自己冲来。

　　“夏霖，你这保镖，可不一般啊！”洛奇对身边已经被自己给铐住了双手的夏霖说道。

　　夏霖却是面无表情，只是盯着不远处的赵铁柱，不知道在想什么。

　　“杰克森，马上开车！”眼看着赵铁柱越来越近，洛奇也知道此地不宜久留，遂吩咐坐在驾驶座上的杰克森开车。杰克森神色肃穆的点了点头，将车打上火，然后就地一个漂移，就想山外冲。

　　赵铁柱有点无奈的看着越开越远的车，自己重伤未愈，这一会儿就连杀3人，早已经体力透支了，原想着这夏霖好歹大家也是一起喝过酒的，又是红韵的大学同学，赵铁柱就打算好歹救一下，只是没想到人家根本不和赵铁柱硬来，而是开着车就跑，要是放在赵铁柱全盛的时候，爆发一下也就追上去了，可是眼下赵铁柱只能发挥出平时一半左右的力气，要真的爆发一下追这车，估计追到的时候，赵铁柱也得累趴下了，所以赵铁柱毅然决然的放弃了追击。

　　“竟然开车逃跑，啧啧啧，这也太丢我们佣兵的脸了。”雷暴不屑的摇了摇头，随即看似随意的抬起了手中的狙击枪。

　　“碰！”一声枪响。

　　洛奇只觉得自己的车子突然猛的一震，然后就剧烈的颤抖了起来。

　　“头儿，车胎被打爆了！”杰克森惊叫道。

　　“什么！！”洛奇大惊，因为赵铁柱身上没有热武器，洛奇是看到的，而眼下自己车胎被打爆，肯定是另外的人干的！而能够清晰的打中快速前进着的汽车，这枪手的实力，不容小觑！

　　至于会不会是被石头扎破了轮胎，洛奇根本就没往这方面想过，自己这车胎，虽说不防弹，但是防防石头什么的，还是很给力的。

　　赵铁柱原本都打算放弃了回去安抚红韵去的，结果没想到一声枪响之后，那几个绑匪的车竟然就那么停了下来。

　　“这是师父出手了吧？”赵铁柱暗道一声，随即看向正跳下车的洛奇，赵铁柱的脸上，满是笑意。


第九百四十五章 心理战

　　“下车！”洛奇怒吼一声，将夏霖给推下了汽车，随即身子靠在了汽车上，汽车被打爆的轮胎，是左边的后胎，洛奇很简单的就分析出了对方的弹道。所以此时躲在了汽车的右边上，然后一只枪抵在了夏霖的头上，戒备的看着就在不远处的赵铁柱，而杰克森则同样是拿着一支枪，只是枪头却是对着赵铁柱。

　　“让你的保镖滚开，还有，让隐藏着的狙击手也离开，不然，我们谁死了，都得拉着你陪葬！”洛奇叫道。

　　夏霖却是笑了笑，说道，“这不是我的保镖。”

　　“什么？怎么可能！”洛奇惊讶的说道。

　　“怎么不可能？我的保镖，可都被你们干掉了，这人，我不熟悉。”夏霖无奈的摇了摇头，“他只是我朋友的男朋友而已，所以，很可惜的告诉你们，你们跑不了了。”

　　“我们死了，你也别想活！既然他想要救你，那至少证明你还有利用的价值！”洛奇说着，看向赵铁柱，喊道，“你别过来，再过来，我们可就开枪了！也许你能干掉我们其中一个，但是你肯定不能同时干掉我们！！只要你敢对我们其中一个出手，我们之中的另一个，一定会干掉夏霖的。”

　　赵铁柱一只手拿着军刺，慢慢悠悠的往洛奇走去，大概走到洛奇身前三十多米的地方的时候，洛奇大声叫到，“你要再敢前进一步，信不信我先让他的脑袋开花？”一边说着，洛奇一边还用枪头顶了顶夏霖的脑袋。

　　“无所谓。”赵铁柱耸了耸肩，“我会追你们的原因，其实只是因为你们惊吓了我的女人而已。至于夏霖兄，如果不幸壮烈了的话，我会感到惋惜，仅此而已。”

　　“哼，你们神州人，就喜欢玩心理战，你以为这样子我就能放了夏霖么？你想太多了，识相的，现在马上滚，我们在得到赎金之后，一定会放了夏霖，要不然，大家拼个鱼死网破！”

　　赵铁柱叹了口气，看了一下夏霖，眼角微微的跳了一下，语气却是没有丝毫的变化，“我都说了，我无所谓你们杀不杀夏霖，我这辈子，只会为女人拼命，对男人，可没任何的兴趣。”赵铁柱一边说着，一边往洛奇这边走了几步。

　　“站住！”洛奇叫道，看似还十分镇定的样子，只是额头上的汗出卖了他！洛奇此时，还真是十分的紧张，因为赵铁柱说的话，看着很像是真的，而夏霖也说了，这人不是他的保镖，两人之前断然是没有可能先通好气装作不认识的，所以洛奇判断，眼前这个看似瘦弱的年轻人，兴许真的不会在乎夏霖是否安全。

　　“不要动！”看到赵铁柱似乎没有停下脚步的想法，洛奇叫到，“有什么事，都是可以商量的！！”

　　“怎么商量？”赵铁柱神色玩味儿的看着洛奇，“我并不打算和你们商量，我只是想给我的女人出气，仅此而已，还是说，你们有什么事，要和我商量么？”

　　赵铁柱这话看似将洛奇逼到绝路，但是却让洛奇更加的感受到了赵铁柱那强大的决心和自信心，赵铁柱仿佛就是在告诉他们，人，你们可以杀了，但是你们俩，一个都别想跑。

　　“好吧！”洛奇彻底被赵铁柱给吓住了，当下就在寻找退路了，至于自己死了的那三个伙伴，出来混的，谁能不死？而且干佣兵的，谁都做好了随时把命交出去的准备，所以，每一个佣兵的死亡，除非是十分要好的朋友兄弟，一般都是不会有人帮他们报仇的！

　　“今天我们认栽，如果你答应现在放我们下山，等拿到赎金之后，我们给你三成！！”洛奇叫到。

　　“三成？”赵铁柱笑了笑，问到“三成有多少？”

　　“三成的话，至少有1千万美金！”洛奇说道，“洛克菲勒家族，肯定十分愿意花三千万美金来赎回他们的精英成员的。”

　　“洛克菲勒？”赵铁柱脑海中瞬间出现了这个家族的资料，洛克菲勒家族，主营石油，是美国一个十分巨大的商业巨头，虽然没有罗斯柴尔德那般牛逼，但是也是那种跺一跺脚，全球就得跟着颤抖的家族，没想到这夏霖，竟然是洛克菲勒家族的精英成员！难怪出门配保镖，也难怪能让人绑架他。

　　“一千万么……”赵铁柱皱了皱眉头，仿佛在考虑一般。

　　“是的，一千万美金！！”洛奇点头道，“如果我们成功了，一定将这一千万美金汇到您的账户，而且，到时候我们会把这夏霖也灭口，那也就没人知道这件事了！或者你加入我们！我相信，如果有你的加入，我们将名扬佣兵界！！！！”洛奇不愧是当首领的人，这几句话之间，就对赵铁柱抛出了橄榄枝。

　　赵铁柱看似仿佛被洛奇打动了一般，脸色阴晴不定的样子。

　　“这位兄弟，我看你年纪轻轻，就拥有这么一身本事，肯定是为了能够出人头地吧？眼下就有这么一个机会，就看兄弟你能不能把握住了！！”洛奇的声音带着阵阵的诱惑力。

　　赵铁柱犹豫了片刻之后，仿佛做出了什么艰难的决定一般，抬起了头，看着洛奇，说道，“你，还不够资格。”

　　“什么？”洛奇一时之间被赵铁柱这话给说的有点迷糊了。

　　可是，就是这一迷糊，直接要了他的命！

　　赵铁柱趁着洛奇迷糊的这1秒不到的时间，猛的将手往前一挥！

　　军刺带着呼啸的寒风和冷光，直奔洛奇的面门，而洛奇，条件反射的就往下一蹲，躲过了这军刺，洛奇还没能得意呢，就听到一声刀子扎在肉上的噗哧声。

　　然后就听到身后的杰克森一声惊叫，随即普通一声闷响，再也没有声音，洛奇大怒，就想开枪结果了夏霖，可是！！！

　　只见原本还十分安静的被洛奇夹住脖子的夏霖，突然伸手，一把抓住了洛奇拿枪的手臂，然后猛的往下一拉！

　　砰！

　　枪响！

　　只是却没有在夏霖的脑袋上开花，因为那枪头，已经被夏霖给拉了下来，子弹穿过夏霖的手臂，打在了地上，而赵铁柱，却也在几乎同时，出现在了洛奇的身前。

　　“死吧！”

　　赵铁柱一掌直接按在了洛奇的脸上，而后往旁边一扯，洛奇颈椎骨断裂，下身瞬间瘫痪！


第九百四十六章 新成员入住

　　“反应不错。”赵铁柱看着一脸苍白，但是却镇定无比的夏霖，说道。

　　夏霖将身上的衣服给脱了下来，绑在了那被枪射穿了的手臂上后，才看着赵铁柱说道，“你的身手，也很不错。”

　　“还好。”赵铁柱羞涩的摸了摸脑袋，并没有过分的谦虚。

　　“难怪红韵会看上你！”夏霖笑着说道，“你这身手，是我生平仅见！你应该就是神州龙榜上的人吧？”

　　对于夏霖能知道龙榜的事，赵铁柱并没有多奇怪，因为夏霖可是洛克菲勒家族的精英成员，如果连这种事情都不知道的话，那就称不上是精英成员了。

　　“我不是龙榜上的。”赵铁柱笑着说道，“我只是一个普通人而已。”

　　“好吧，是我唐突了。”夏霖不好意思的说道，随即叹了口气，“感谢你救了我，唉，只是没想到，好好的一个同学聚会，竟然因为我……唉。”

　　“不是你的错。”赵铁柱摇了摇头，“咱们回去吧。”

　　“嗯！”

　　不多久，救护车还有警车就都来到了这个农家乐山庄，受伤的一众人，被救护车给拉走了，赵铁柱的身手虽然让无数的人感到十分好奇，但是眼下显然不是满足大家好奇心的时候，一众人纷纷开车离去，徐威和老牛神情有点复杂的看着赵铁柱，此时的赵铁柱，和红韵格格站在一块儿。

　　“真的太感谢你了。”徐威由衷的感激道，“要不是你，后果真的不堪设想。”

　　赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“没事，我也是为了红韵。”

　　“唉，红韵，你这男朋友，真了不得。”老牛对赵铁柱的身手十分的好奇，但是却也忍住没问，该他知道的，他自然就能知道，不该他知道的，就是知道了也没用，一个人成熟与否，就在于他识趣与否。

　　“大家都散了吧。”红韵今天显然也受到了不小的惊吓，脸上有着一丝的苍白，而格格则比红韵好多了，对于格格这样的女生来说，能亲身经历这种电视上才会发生的事，那是很值得在伙伴朋友面前炫耀的，而且这种事，更符合年轻人的冒险精神。

　　一众人就这么在农家乐山庄分开了，赵铁柱开着车载着母女二人一起回了市区。

　　“格格，表现的很不错。”赵铁柱一边开着车，一边对格格说道。

　　“那是！”格格傲然说道，“我是什么人啊！当初在学校，那也是扛把子的角色，岂能被这种小喽啰给吓到了！”

　　“格格，别瞎说，你可吓死妈妈了，刚才！”红韵不满的看了格格一眼，说道。

　　“妈，有铁柱大叔在，你怕什么呢？”格格说道，“铁柱大叔，可是神勇无敌的很啊！你是没见过他打那些混混，就跟玩儿似的！”

　　“谁没见过了？只是混混会拿枪不？今天那些人，可都拿着枪的啊！就算铁柱会救你，但是刀枪无眼，下次你要敢这么冲动，信不信妈妈揍你？”红韵黑着脸说道。

　　赵铁柱也是点了点头，对格格说道，“也是，格格，以后碰到这种事，少冲动，虽然我确实如你所说的神勇无敌，但是不怕一万只怕万一，要是你磕着碰着了，你妈不得找我拼命啊？”

　　“哎呀，你们怎么都这么胆小呢。”格格不满的说道，“坏人而已，坏人怎么能赢的了好人呢？”

　　“切，好人被坏人搞死的事情多了去了。”赵铁柱不屑的撇了撇嘴，“电视上播的，都糊弄人的，别信。”

　　“反正我就相信坏人一定赢不了好人！”格格嘟着嘴，倔强的就跟朵朵似的。

　　“那也得等你有那实力了，你才能做好人，不是么？”赵铁柱问道。

　　“不用！”格格傲然道。

　　“为什么？”赵铁柱不解。

　　“因为我有铁柱大叔你呗！”格格笑道。

　　“……”

　　将红韵和格格送回家后，赵铁柱本来寻思着就要回家的，只是红韵仿佛是被晚上的血腥场面给吓到了，坚持让赵铁柱留下来陪陪她。

　　“格格，快睡觉去！”红韵看着一脸坏笑的格格，命令道。

　　“好咯好咯，不打扰你们的私人时间了。”格格说道，“反正你们是大人，晚上是大人时间，不过，老妈，千万记得，不要轻易就便宜了铁柱大叔啊！”

　　“你个小屁孩，说什么呢，睡觉睡觉。”红韵嗔怒道。

　　格格笑着就跑上了楼，回到了自己的房间。

　　“唉。”红韵等格格走后，幽幽的叹了口气，坐在了沙发上。

　　赵铁柱坐在红韵旁边，问道，“怎么了。”

　　“没。”红韵轻轻的抓着赵铁柱的手，“被晚上的事情给吓到了。”

　　“没事的，都过去了。”赵铁柱轻轻的搂着红韵的肩膀，“你们母女俩有我，不会有事的。”

　　“嗯！”红韵认真的点了点头，“我相信你会保护我们的。”

　　“必须的。”赵铁柱得意的笑了笑，“我会好好的保护你们孤儿寡母的。”

　　“我怎么觉得你这话……透着一股邪恶的意味在里头呢！”红韵皱着眉头看着赵铁柱。

　　“什么邪恶的意味？”赵铁柱心虚的说道。

　　“我跟你说，格格可是小孩子，我知道你花心，但是格格，你千万不能碰，知道吗？你要敢动格格，信不信我一剪刀剪了你？”红韵威胁道，“诶，你想太多了，我还是有底线的！”赵铁柱说道，“母女档神马的，我最鄙视的！”

　　“那就好！”

　　安慰完了红韵之后，赵铁柱这才开车回了别墅，只是这一回别墅，赵铁柱就看到了一个让他十分意外的人！

　　是一个女人！

　　而且是一个十分漂亮的女人！

　　孙佳颖？？

　　赵铁柱诧异的看着坐在沙发上的那个女人。

　　“铁柱哥！！”李灵儿原本正坐在孙佳颖旁边说着话呢，看到赵铁柱回来，腾的一下就站了起来。

　　“孙佳颖，你怎么来了？”赵铁柱走到沙发旁，问道。

　　“铁柱哥，事情是这样的！”孙佳颖还没开口呢，李灵儿就说道，“佳颖姐她说想在咱们这住一段日子，你看这事，可以吧？”

　　“什么？在咱们这住？”


第九百四十七章 高价房租

　　“是啊，怎么，不可以么？”李灵儿问道。

　　“可以倒是可以，反正我们这里还有房间，不过，孙佳颖，你又不是没地方住，干嘛非得来我这？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“这个……”孙佳颖有点犹豫，其实她也不想住到这儿来，只不过因为那男爵逼迫的太紧了，不管她躲到哪里，男爵总是能第一时间找到她，然后就是各种求爱攻势！

　　刚开始孙佳颖还会跟男爵说几句话，然后说一下自己现在还是要以事业为重不想谈恋爱云云，可男爵愣是什么都不听，还说只要孙佳颖跟了他，那他就能将孙佳颖推上更高的神坛，孙佳颖本是心高气傲之人，听到男爵的话，那就更加的反感到不行了，而反感又没办法躲掉男爵，孙佳颖就想到了赵铁柱。

　　赵铁柱上次救他的时候那仿佛魔神一般的背影一直印在孙佳颖的脑海之中，而赵铁柱更是和这男爵有交情，孙佳颖本能的就寄希望于赵铁柱能帮她说一下情，可是没想到赵铁柱竟然直接就拒绝了她，这让孙佳颖无助的同时，却也勾起了孙佳颖心里的一丝怨气。

　　上次救自己，看着就跟顺手而为似的，这次竟然还推推拖拖的，孙佳颖觉得，就算自己现在没办法好过，那也得拉着赵铁柱一起没办法好过。

　　所以，孙佳颖通过各种关系，找到了李灵儿，而李灵儿又是孙佳颖的忠实粉丝，一听到自己的偶像打算住在自己这里，那是别提有多高兴的，所以自顾自的就帮赵铁柱答应了下来。

　　这才有了赵铁柱回来的这一幕。

　　“孙佳颖，你不会是有什么企图吧？”赵铁柱一脸你对哥们有企图的样子看着孙佳颖，看的孙佳颖七窍生烟，尼玛追姐姐的男人比你帅比你有钱比你床上能力强的都可以饶西湖小区一圈还有剩余呢，姐姐会对你有企图？只是眼下有求于人，孙佳颖只得笑了笑，说道，“我对你能有什么企图，我只不过是和灵儿一见如故，所以打算在这里和灵儿一起呆一阵子。”

　　“你真对我没企图？”赵铁柱疑惑的说道。

　　“当然没企图！”孙佳颖被赵铁柱这副模样给搞的无奈不已，只得一再的解释。

　　“那好吧。”赵铁柱点了点头，“反正我这里本来是要租出去的，而现在才4个租客，还早的很，那你就住下来吧。”

　　“多谢了。”孙佳颖衷心的感谢道，心里也是着实的松了口气，只是这口气才松了没多久，就又提了起来。

　　“不过……”赵铁柱将这个“过”字给拉了个长音。

　　“不过什么？”孙佳颖紧张的问道。

　　“你这房租水电什么的，可得出啊！”赵铁柱认真说道。

　　“好，没问题。”孙佳颖点了点头，“房租一个月多少？”

　　“一个月200万。”赵铁柱自顾自说道，“再算上水电费，一个月你给我250万吧。”

　　“250万？你250吧？”孙佳颖终于忍不住暴了粗口了。“现在FJ市中心一套房子也才两三百万，你竟然一个月租金就要200万？你当这里是白宫还是日本皇宫？”

　　“哈哈哈，我这可是给你实惠价啊！”赵铁柱微微眯着眼睛说道，“你想啊，你住在这里，等于就是能够得到我的庇佑了，是吧？男爵那里，给他几个胆子，他也不敢直接跑我这里进来，所以，你就不用担心男爵的骚扰了，而男爵，那可是世界都知名的公子哥，我正面和他对上，可是也得成天提心吊胆的，我这精神上和肉体上，都得做好和男爵对干的准备，你说，这要不要250万？”

　　“可250万，这样太高了啊！”孙佳颖纠结的说道，她作为一个世界顶级的艺人，250万对她来说，其实并不是多大的数目，但是一个月250万，一年就得3000万，这一年的租金，都够自己买一套别墅了的！

　　“嘿嘿，我就这个价格，你爱住不住啊！”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，他知道孙佳颖最近在被男爵追，但是男爵什么人？那可是BOSS级别的人物，自己没事都不想和他打交道，上次自己还抢了他的东西呢，所以对于孙佳颖想要拉自己来吸引男爵的仇恨，赵铁柱是十分反感的，可是李灵儿又十分的喜欢孙佳颖，赵铁柱自然就不会把这份不满给反应在脸上，只得开出这么一个高价，一来，如果孙佳颖不答应，那就让她走人，二来，如果孙佳颖答应了，一个月250万，赵铁柱觉得这个价格请自己当保安，那还是可以的！

　　“铁柱哥，你怎么能这样呢！”赵铁柱正在打着自己的算盘呢，没想到李灵儿却是为孙佳颖打抱不平了，“一个月250万，你这是抢呢！大家都认识，都是朋友，你就不能算便宜点么？”

　　“灵儿，你是不知道我如果收了孙佳颖，那得担多大的风险啊，搞不好就是一个菊花不保，到时候你们连房东都没有了，住什么？吃什么？每天谁陪你上课？每晚谁伴你入眠？”赵铁柱问道。

　　李灵儿听到伴你入眠，俏脸一黑，问道，“谁要你陪着睡了啊？”

　　“我这只是比喻，比喻知道不？”赵铁柱坏笑道，“但是不可否认，我收孙佳颖这个价格，还是十分中肯的。”

　　孙佳颖满脸的纠结，这赵铁柱，明显是不想帮自己挡着男爵了，所以才开了这个价格故意刁难她，只不过，孙佳颖也算是一个要强的人，所以，在赵铁柱诧异的眼光中，孙佳颖说道，“250万就250万，不过，你可得保护了我周全！！”

　　“哦？”赵铁柱这下着实是被吓住了，一个月250万的租金，只租一个30多平米的单间，这即使是放在迪拜，都不可能有这么高的价格，估计也就咱们的京城能搞出这么神奇的价格来，赵铁柱开出这个价格最主要的目的还是为了让孙佳颖退却，没想到这小妞竟然就迎难而上了！赵铁柱不由的笑了笑，既然人家都开出这么高的价格来了，那他要是再推三阻四的，不止对不起李灵儿的殷切期盼，更对不起那白花花的人民币了。

　　“那好，恭喜你成为本别墅的第五个租客。”赵铁柱咧着大嘴笑道。


第九百四十八章 狐假虎威

　　孙佳颖原本还有点愉悦的心情，在看到赵铁柱那咧到耳朵根下的嘴巴后，突然间就消失的无影无踪了，随后却是突然觉得一阵阴风吹来，孙佳颖没来由的打了个寒颤，寻思着会不会是刚出狼窝就入了虎穴了吧？

　　“那你打算什么时候搬过来？我把我银行帐号给你吧，你记得汇款给我。”赵铁柱说道。

　　“嗯，我等一下就可以让我经纪人给你打款。”孙佳颖说道，“至于搬过来，我已经搬过来了。”

　　“哦？”赵铁柱诧异的看了一下李灵儿。

　　“嘻嘻，铁柱哥，人家擅自做主了，你可不要生气哦。”李灵儿缩了缩脑袋，说道。

　　“不生气，只不过，以后这种事记得先跟我商量一下，佳颖是咱们认识的，没有什么事，但是要是不认识的呢？所以啊，这种事，还是要谨慎点。”赵铁柱嘱咐道，原本还是孙佳颖孙佳颖的叫着，现在却是一下子变成了佳颖了，赵铁柱这几句话之间，就拉近了与孙佳颖的关系，这交际手段，赵铁柱还是不差的。

　　听到赵铁柱话里的亲近意思，孙佳颖总算是好受了一点，一个月250万，一天就是八万左右的房租，这让孙佳颖总觉得自己跟冤大头似的。

　　“对了，铁柱，我记得灵儿说过，凡是入住咱们别墅的，你都会负责保护她的安全，是么？”孙佳颖突然问道。

　　赵铁柱戒备的看了孙佳颖一眼，说道，“这个倒是没错。”

　　“那好，我明天打算正式全面复出，到时候，铁柱你就去保护我吧。”孙佳颖笑着说道，眼里有着一丝得意。

　　“什么？你明天复出？”赵铁柱诧异的问道。

　　“怎么？不可以么？我这可是一天八万的日租啊，我要不早点复出赚钱，那我还怎么给你房租呢？是吧？”孙佳颖眼里的得意更加的重了，“你说了啊，你可得负责保护我的安全啊！”

　　“可是，你不会请保镖么？”赵铁柱纠结的说道，他光顾着想自己在别墅里庇护孙佳颖了，没想到人家孙佳颖这是打算让自己当保镖了啊，而且是免费的保镖！！

　　“请保镖多不可靠呢，还是铁柱你来的厉害。”孙佳颖自顾自的点了点头，“我相信你的身手的，铁柱，你说了就得做到哦！”

　　“这个……我这人吧，就是守信用，不过，我也不能成天跟着你不是？我还有我的事要做呢，而且，灵儿子怡，可不都得给我保护么？”赵铁柱说道。

　　“我也没打算让你全天跟着。”孙佳颖说道，“男女可是授受不亲的啊！”

　　“这倒还好啦，我觉得没人的地方我得跟着你，保护你！”赵铁柱严肃的说道。

　　“没人的地方？”孙佳颖有点疑惑。

　　“就是比如一些小树林啊，偏远的郊区啊，没人烟的地方啊，你也知道，坏人总是喜欢从这种旮旯里跳出来，所以啊，凡是人多的地方，我就不去了，没人的地方，我再去保护你。”赵铁柱说道。

　　“切，铁柱哥，你不会监守自盗吧？”李灵儿问道。

　　“怎么可能？我这不都是为了人家佳颖的安全么！”赵铁柱正色道，“灵儿啊，你是没有当过名人，你是不会知道名人的艰辛和危险的，上次不是有一个谁谁谁，去没人的地方，半道上被人劫了强J了，还拍成视频传网上去了呢！你说，这多危险啊，是吧？”

　　“别想太多了，现在可是法制社会。”孙佳颖忍不住说道，“明天我会在FJ省台召开一个新闻发布会，到时候你跟这保护我就可以了。”

　　“新闻发布会么？那我可以答应你，保护你到新闻发布会结束。”赵铁柱思索了一阵后，说道。

　　“嗯，那就可以了。”孙佳颖嘴角勾起一个迷人的微笑，那弯曲着包裹住脸庞的精致短发，让她整个人显得十分的妩媚动人，赵铁柱吧唧了一下嘴，这可是一个不输于别墅里任何女人的美女啊，只不过这美女是美，就是危险了点。赵铁柱无奈的摇了摇头，对于明天孙佳颖让自己当保镖的事，赵铁柱一下子就看出了孙佳颖的意图，无外乎就是想让男爵看到自己现在在保护孙佳颖罢了，这放在小学课本里，那可以用一个成语来说，叫狐假虎威。

　　此时，在FJ市中心一个私人会所里。

　　男爵正一脸惬意的躺在沙发上，在男爵旁边站立着好几个妙龄女子，2个捶腿，一个揉肩，一个端着水果，男爵此时的样子，就跟古时候的王侯一般。

　　“孙佳颖去了赵铁柱的别墅？”男爵缓缓的开口道。

　　“嗯。”一个男子站在男爵的身侧，微微弓着腰，“今天晚上刚进去的。”

　　“啧啧啧，她这是打算拿赵铁柱来压我么？”男爵微笑着自语道，“赵铁柱啊赵铁柱，当年你拒绝了我的求爱，我不和你计较，现在，你还想要阻拦我对爱情的追求么？孙佳颖，我应该说你是聪明呢，还是傻呢？你这不是逼我用强么？”男爵无奈的摇了摇头，随即叹了口气，说道，“赵家那东西，是谁抢走的，还没查出来么？”

　　“没有一点头绪，古玩市场上没有人出售，看来不是求财的，而私人藏家那，现在也没有查探出来有人有类似的东西，可以推测出，上次抢东西的人，肯定也是需要用到那个东西的，或者说知道那东西的真正价值的！”

　　“唉，好不容易出来一次，就得碰到这种烦人的事儿。”男爵不满的说道，“给我好好的盯着赵铁柱，那东西，是赵家的东西，我有预感，上次的事，和赵铁柱应该会有联系。”

　　“知道了。”手下点头应允。

　　“战神回来了么？”男爵问道。

　　“明天回来。”

　　“啧啧啧，上次受了打击，这次回去之后，也不知道能成长到何种地步啊！”男爵摇了摇头，说道，“明天孙佳颖的新闻发布会，你给我安排一下。”

　　手下人似乎早就适应了男爵的跳跃性思维，没有一点迟疑的点了点头。

　　男爵缓缓的闭上眼睛，嘴角的笑意，却是久久不散。


第九百四十九章 男人吃亏

　　目光回到西湖公寓。

　　作为新入住的成员，孙佳颖的房间定在了二楼李灵儿房间的旁边，至此，二楼的房间已经住满了，以后如果有人再接着住的话，那只能住1楼了。

　　赵铁柱去孙佳颖房间看了看，这才发现，一个名人的行李，是何其的多，密密麻麻的，几乎将这个三十多平米的房间给塞满了，孙佳颖的行李箱总共有四大个，一个全部是鞋子，各种各样赵铁柱没见过的鞋子，当然，赵铁柱这土鳖，除了阿迪达耐克啥的，那些私人定制品牌，几本不会认识多少，而一个箱子，则是装衣服的，赵铁柱亲眼看到孙佳颖从行李箱中将一件件衣服拿出来，然后挂到衣柜里，挂了密密麻麻一个衣柜才将行李箱给清空，再一个箱子，则是放包包的，里面各种各样的包，当然，赵铁柱这土鳖照例是不懂的，赵铁柱觉得，包嘛，还是小时候那中麻布皮的那种包来的好用，十分结实耐用，上面再画个毛太祖的人头像，那走出去是倍儿有面子的事啊。

　　至于另外一个箱子，赵铁柱不知道里头放的是什么，只知道在他傻愣愣的等着看箱子里的东西的时候，孙佳颖却是红着脸把他给推出了房间。

　　“难不成是内衣神马的？”赵铁柱的眼睛慢慢的弯成了月牙状。

　　“铁柱哥，我还在你旁边呢，能收敛点不？”李灵儿无奈的说道。

　　“哎呀，我都忘了。”赵铁柱神色一下子恢复正常，不好意思的摸了摸脑袋，“我是在想要不要去帮她一下呢？”

　　“怎么帮？”李灵儿问道。

　　“这个，你想啊，她衣柜都挂满了，我总得给她再腾点位置出来吧。”赵铁柱说道，“作为一个房东，我还是十分尽责的。”

　　“得了吧，对了，子怡姐怎么还没回来呢？”李灵儿有点疑惑的说道。

　　赵铁柱看了一下时间，已经十二点多了，曹子怡还没有回来，只不过赵铁柱并不怎么担心，曹子怡要是能出事，那全天下就没有女人能安全了。

　　果然，这边正说曹子怡呢，曹子怡就回来了。

　　曹子怡的手上拿着大大小小的画板还有颜料什么的，赵铁柱好奇的问道，“子怡，你这是去画画呢？”

　　“嗯。”曹子怡点了点头。

　　赵铁柱看着那黑黑的画板，问道，“这大晚上的，画什么呢？”

　　“画黑夜。”曹子怡笑着说道。

　　“黑夜？”赵铁柱伸手拿过曹子怡的画板，只见画板上夹着一张纸，整张纸被涂成了黑色，然后在纸的左上角，有一个单单的月牙形的光点。

　　“画这玩意儿，可省事多了。”赵铁柱笑道，“把黑色的颜料往纸板上一倒，然后再画个月亮，哈哈，没想到子怡你也这么偷工减料啊！”

　　“呵呵。”曹子怡笑了笑，也不解释，看到李灵儿旁边那原本空着的房间好像有人，曹子怡问道，“是谁回来了么？”

　　“没有呢，新来了个住户，孙佳颖。”赵铁柱简单的将事情说了一下，曹子怡笑了笑，也没有多说话，就回了自己的房间。

　　“铁柱哥，你觉得你镇得住子怡姐不？”等曹子怡关上房间的门后，李灵儿小声的问道。

　　“什么？”赵铁柱有点奇怪的看着李灵儿。

　　“你不要跟我说你对子怡姐没有想法啊！”李灵儿说道。

　　“这个……大家都是好朋友，发于情止于礼啦。”赵铁柱羞涩的说道，“看缘分。”

　　“好吧。”李灵儿摇了摇头，也不再说话。

　　不多久，孙佳颖就将东西给收拾好了，赵铁柱原本还寻思着能在这多呆一阵，因为孙佳颖刚来嘛，赵铁柱作为三好房东，自然是要多多关心自己的房客的，任何人刚到一个陌生的环境，总是会不适应，空虚寂寞的，所以赵铁柱就想啊，要是到时候孙佳颖空虚寂寞一下，自己好歹也能安慰安慰人家。

　　很可惜，李灵儿却是帮赵铁柱做了这事儿了，赵铁柱看着李灵儿和孙佳颖两人在房间里亲切的交谈打闹神马的，羡慕的想要跟着一起去玩耍一下的，结果就被李灵儿给一把推出了房间，然后砰的一声房门就关了。

　　“切，不要我安慰，哥们还就不安慰了呢。”赵铁柱仿佛是自我安慰一般，不屑撇了撇嘴，回到了自己的房间。

　　一夜无话。

　　第二天，赵铁柱睡的正舒服呢，门却是被人从外头给打开了。

　　然后就听到一声惊声尖叫，赵铁柱的睡意瞬间被叫没了，尿意却也是瞬间被叫了出来。

　　“干嘛呢，大早上的！”赵铁柱看着一脸惊恐的孙佳颖，不满的问道。

　　“你……你睡觉没穿裤子！”孙佳颖看着赵铁柱那性感妖娆的小臀部，几乎都快哭出来了，作为新一代的玉女派掌门，孙佳颖可不像那些其他的二三流演员，说是玉女，其实是欲女，孙佳颖是真的纯，能纯到几乎没有绯闻的那种，所以这下看到赵铁柱那赤果果的下身，就受不了了。

　　赵铁柱也是一下子就想起来，自己习惯裸睡来着，而别墅里的其他人，是知道自己喜欢裸睡的，所以一般正常情况下，是没有人会不敲门就直接推门进来的，昨晚自己一时忘了跟孙佳颖说，结果早上就被看光，吃了亏了。

　　“你叫什么？貌似是我吃亏吧？”赵铁柱的脸皮可比孙佳颖厚多了，也就那么继续趴在床上，这只是一个屁股而已，又不是小铁柱，犯得着跟丢了贞操似的不？

　　孙佳颖直接转身就出了赵铁柱的房间，赵铁柱叹了口气，觉得做男人就是不好，男人被女人看光了，都不能怎么样，而女人要是被男人看光了，放在古代，那就得负责的，到时候碰到个貂蝉西施，那还好说，要是碰到凤姐芙蓉，那真的是哭都没地方哭去了。

　　穿好衣裤，赵铁柱一脸吃亏的来到了餐厅，看到了同样一脸吃亏的孙佳颖。

　　“佳颖，以后可得注意了，铁柱哥睡觉都不穿裤子的。”李灵儿坐在孙佳颖旁边说道。

　　“嗯，知道了。”孙佳颖点了点头，也不多说话。

　　“铁柱哥啊，这别墅里这么多美女，你以后睡觉，可得注意点影响，要是让人家看到长了针眼，那就是你的不对了。”李灵儿教诲道。

　　赵铁柱无奈，难不成哥们被看光了，还是哥们的错不成？


第九百五十章 做保镖

　　很多时候男女还是有别的，而且大多时候，是男人比较吃亏，同一件事，男女分别做了，可能影响就是不同的，比如耍流氓，男人调戏女人，叫耍流氓，女人调戏男人，就叫勾引，这是赤果果的不公平，再比如这看光光，男人看女人，那就叫占便宜，那就叫禽兽，而女人看了男人，照样是男人的错，错在你不该给别人看了。

　　赵铁柱有时候觉得吧，这世界现在一直在宣扬男女平等，其实，在宏观上，男人是强势于女人的，但是在大众生活中，男女基本上已经平等了，而且有时候女人还是强势过男人的。

　　赵铁柱委屈的吃完了早饭，没多久，孙佳颖经纪人就开着车过来了。

　　“佳颖，在这里过的怎么样？”孙佳颖的经纪人问道。

　　“李姐，很好呢，总算是能睡一天安稳觉了。”孙佳颖笑着说道。

　　“那好，这次你复出，公司那边可是给你造够了势，那首为你全新打造的单曲，你应该也准备的可以了吧？这次新闻发布会上，你可是要唱这首歌的。”李姐问道。

　　“哎呀，早准备好了。”孙佳颖说道，“我自己填词的歌，我能准备的不好么？对了，李姐，这次我的安保工作，就交给铁柱了，到时候公司那边的保安，就都可以撤了。”

　　“铁柱？”李姐有点疑惑的念叨了一声，随即看向赵铁柱，说道，“就是你？”

　　“嗯。”赵铁柱傲然的点了点头，一副哥们是高手的样子。

　　“佳颖，这事儿可不是闹着玩的，你也知道，男爵那里现在对你好像追的越来越紧了，为了防止他使用什么过激的行为，你最好还是找一些比较强力的保安，这次公司可是为你安排了一个雇佣兵小队，据说是上过非洲战场的！”李姐劝道。

　　“切，上过非洲战场的又如何？我还说我上过欧洲战场亚马逊战场呢，这都是虚的。”赵铁柱仿佛要将早上受到的委屈都排解掉一般，脸上那得瑟的神情，比之电视里那些所谓的二世主还更甚。

　　“诶，小子，上次咱们也是见过面的，你可能挺有钱的，但是佳颖可不是你这样追的，你可不能为了追佳颖，就把牛皮吹上天去啊！”李姐不满的说道。

　　赵铁柱一愣，这才发现，敢情这李姐是把自己当成孙佳颖的追求者，然后大言不惭的想要做护花使者呢？赵铁柱不屑的笑了笑，“我这边美女多的是啊，犯得着追佳颖不？”

　　“你这话说的，你……”李姐怒瞪赵铁柱，刚想再说点什么，孙佳颖却是打断了李姐的话，说道，“李姐，要不然铁柱就做我贴身保镖，然后公司找的那些保安，就负责外围的吧，这样子的话，双重保险，不会更好么？”孙佳颖笑着眨了眨眼，“这铁柱，可是免费的哦。”

　　一听到免费的，李姐的眼睛登时就亮了，“那好，就听你的吧。”

　　事情确定下来之后，孙佳颖就上楼换衣服去了，赵铁柱也上了楼，从自己的抽屉里拿了一柄匕首出来，在公共场合，如果用军刺的话，容易造成过大的影响，匕首就比较平常了。

　　“铁柱，注意安全。”曹子怡站在赵铁柱房间门口，轻声说道。

　　“男爵还不敢对我做什么。”赵铁柱笑道，“虽然他是罗斯柴尔德家族的人，但是放在当年，我都敢不鸟他，更别提现在了，在这FJ的地界儿上，谁敢违逆我？”

　　“那倒也是，你现在是FJ最的坏蛋了。”李灵儿从一旁探出头，说道。

　　“切，我是坏蛋，你这成天跟我住在一块儿的是什么？坏奶么？”赵铁柱问道。

　　“什么？”李灵儿一愣，完全不知道赵铁柱说的是什么，赵铁柱也不解释，留下一脸茫然的李灵儿，就下了楼。

　　“子怡姐，铁柱哥这是什么意思呢？”李灵儿不解的问道。

　　曹子怡笑了笑，同样没有说话。

　　“坏蛋？坏奶？”李灵儿自顾自的念叨了几遍，随即看了看自己的身下，再看了看自己的胸前，突然俏脸一红，走到楼梯口，对着就要走出别墅的赵铁柱叫到，“铁柱哥，坏蛋的蛋，可不是你那个蛋，你个流氓！”

　　赵铁柱嘿嘿一笑，转头看着李灵儿，“我也没说是我那个蛋，哈哈，你也流氓。”说完，赵铁柱几步就出了别墅。

　　别墅之外，是一辆黑色的商务奔驰，奔驰的窗户上挂着黑色的窗帘，在奔驰车旁边站着一个几个身着黑西装的男人，这些男人，无一例外身高体壮，大概都在190左右，而且全身肌肉鼓起，其中一个光头，好像是领队一般，看到赵铁柱出来，鹰隼一般的目光就盯住了赵铁柱。

　　“这是强森队长！”李姐指着光头说道，“既然你要做佳颖的保镖，那你们俩得先认识一下。”

　　“不是贴身保镖。”赵铁柱摇了摇头，说道，“我是她的房东，我有必要护得她的周全，当然，我也不是奶妈，就这次我帮着她一下，以后的事，以后再说。”

　　“我就说，便宜没好货！”李姐冷哼了一声，而那强森队长在听到李姐那句贴身保镖的时候，眼睛微微的眯了一下，直勾勾的看着赵铁柱，仿佛赵铁柱是一个美女似的。

　　“你好。”半晌之后，强森才对赵铁柱点了点头，虽然说你好，但是眼里却并没有多少你好的意思，甚至于还有些敌意，赵铁柱一时有点奇怪，自己也没得罪这外国佬，怎么他就对自己有敌意了，寻思了一下之后，赵铁柱才明白过来，任何行业，都是有其潜规则的，比如保安这一行业，如果你雇佣了这些保安，再去雇佣别的保安的话，那就是说明你对这些保安不满，不放心，而且也代表你更相信你后来雇佣的保安！

　　难怪对哥们有敌意呢！赵铁柱暗自点了点头，哥们这智商，可真是越来越高了啊。

　　而强森在说了你好之后，就没有再说话的意思了，赵铁柱也就乐的清闲，至于其他几个外国保镖，则也是和强森一样，一脸全世界都是敌人的模样。

　　不多久，孙佳颖就换好了衣服出来，一伙人乘着奔驰商务车就往FJ省台而去。


第九百五十一章 小施

　　商务车里，开车的是一个头发十分长的壮汉，一脸酷样，就跟史泰龙似的，全身肌肉紧绷，这人的名字叫恐龙，而在恐龙旁边的副驾驶座上，就是强森了。

　　孙佳颖坐在最后一排，李姐坐在孙佳颖的旁边，而赵铁柱则是坐在李姐的旁边，在赵铁柱的对面，是一个短头发的壮汉，同样是一脸酷的就跟裤头似的模样，让赵铁柱想到了施瓦辛格，这人叫野狼，在野狼的旁边，是一个外号野蛮人的2米多高的大汉，赵铁柱看了看这人，再跟雷子做了个比较，发现雷子和这人比起来，还是少了个码。

　　就在商务奔驰往FJ省台而去的同时。

　　美国。

　　洛杉矶。

　　此时的洛杉矶，正是一天最美好的时间，晚上八点。

　　“露西，今晚的你，就跟珍珠一样璀璨。”

　　一个露天的宴会现场，一个有点阴柔的声音响起。

　　“谢谢。”露西穿着一身华贵的晚礼服，一头红色的秀发盘卷了起来，晚礼服那深深的V领，让露西的完美身材若隐若现，引人遐想。

　　“露西，听说你在神州，教起了舞蹈？”一个五官立体帅气的金发男生站在了露西的身前，剪裁得体的西服穿在这人的身上，显得十分的完美不凡，直接将瘦弱的赵铁柱甩出几个星球那么远。

　　“嗯，那是我的梦想。”露西的脸上保持着礼貌性的笑容。

　　“神州有什么好的？那么贫穷落后的地方。”金发男生有点厌恶的说道，“那里的人，还留着辫子么？”

　　“理查，请不要这么说神州人！”露西脸上的笑容瞬间消失，“现在的神州，正逐渐走向强盛。”

　　“哦？走向富强？亲爱的露西，请原谅我的冒昧，既然神州都已经走向富强了，那为什么他们的人民生活，还是那么的差呢？我听说经常有人吃不饱饭，房子也会被强拆，人人之间关系冷漠，不会互助，据说连人摔倒都没有人扶，而且，那里的劳动力十分廉价，最重要的，亲爱的露西，我认识的很多拿着咱们美国绿卡的神州人，家里可都是官员，一个国家官员的孩子竟然拿着别国的护照，这不正说明那个国家在走向衰败么？”金发男生，也就是理查，脸上带着傲然的神情。

　　“不要拿你那浅薄的认知来说神州，你所说的，只是一部分！我所知道的神州人，热情，友善，也许生活不如我们美国人好，但是，他们却有一种我们美国人没有的精神！”露西认真说道。

　　“哦？什么精神呢？”理查问道。

　　“他们有自己的人生目标，并且会为了目标而奋斗！”露西认真的说道，脑海中，却是出现了那个有点猥琐的身影，他现在，过的还好么？会想自己么？露西的脸，映着手上深红色的葡萄酒，显得更加的红润了。

　　理查冷哼一声，说道，“晚上可不是谈神州人的时候，露西，听说你家的庄园今年遭到飓风的袭击，损失不小？”

　　露西的脸色微微一变，说道，“只是一点损失而已。”

　　“可我听说，你们家族，好像将一半的家族产业都抵押出去了？”理查的脸上带着一阵惋惜，“唉，用一句神州话来说，真是苍天无眼啊！”

　　“我们家族的事，不用你来操心。”露西冷冷的说道。

　　“呵呵，也许吧。玩的开心点。”理查说完，转身就走了。

　　露西却是有点出神的看着天空，眉头慢慢的皱了起来。

　　而此时，神州的京城，正是上课的时候。

　　琳达将书本用一只手抱在了胸口，而另一只手，却是拿着手机，边走路边发着短信，看到短信里的回信，不时发出一阵笑声。

　　就在这时。

　　砰。

　　也许是太专注于看手机了，琳达一不小心，就和一个迎面走来的人撞到了一块儿。

　　琳达的书一下子就掉落在了地上。

　　“对不起对不起。”对面被琳达撞到的人先开口道歉了，随即马上蹲下身子，帮琳达捡起了书。

　　“该说对不起的是我。”琳达蹲下身子，歉意的说道，“我走路没看路，撞到你了，真不好意思。”

　　“呵呵，是我走路不专心了。”对面的男生说话温文尔雅，声音让人听着就十分舒服。

　　“好了。”那男生将书本都收拾好，交给了琳达。

　　“真是不好意思。”琳达再次歉意的说道。

　　“没事儿，我也没伤着疼着，看你的书本，你这是去上公共教育选修么？”男生问道。

　　“是啊！”琳达点了点头。

　　“那真是巧了。”男生笑道，“我也选修了这门课，只不过我懒得带书，哈哈，不介意一起去上课吧？”

　　“当然不介意。”琳达笑着说道。

　　“你是大几的呢？”男生好奇的问道。

　　“我不是这所大学的，我是来这里进修的。”琳达说道，“你呢？”

　　“呵呵，我也是来进修的。”男生说道，“我是一个日语教师。”

　　“哦！我也是一个老师，我叫琳达，你呢？”琳达问道。

　　“我叫孙磊。”男子的脸上满是笑容，“很高兴认识你。”

　　而与此同时，在FJ的一个叫做德化的小县城里。

　　“雁妮啊，你那小男朋友，什么时候能过来呢？”一个头发斑白的老人正坐在一张摇椅上，而在老人的旁边，则站着一个俏丽的女子，虽然头发有点短，但是其样貌，却足以秒杀大部分的女人。

　　“外公，他最近有点忙呢，等事情办完了就过来了。”苏雁妮甜甜的笑道。

　　“忙？忙就不能抽点时间来看我外孙女？哼，照我看啊，他根本就不把你当回事儿！”老人不满的说道。

　　“哎呀，外公，人家真的是忙呢！”苏雁妮拉着老人的手撒娇道。

　　“你们几个臭小子，看什么看？”老人对着一旁几个坐在椅子上的男人叫道，那几个被苏雁妮娇嫩的叫声给吸引了注意力的男人缩了缩脖子，拿着彩绘笔专心的对付起了眼前的陶瓷。

　　“你看那小子，不错吧？”老人指了指一旁全神贯注对着一个瓷器彩绘的年轻男人，对苏雁妮说道。

　　“看着挺精神，怎么了？”苏雁妮问道。

　　“那小子，在陶瓷上面，很有天分的，人也肯努力，要是你那小男朋友再不来，你就考虑考虑他，他可是我最得意的弟子了。”老人笑道。

　　“外公！！”苏雁妮嗔怒的看着老人。

　　“哈哈，小施，来来来，介绍我外孙女给你认识一下。”老年人笑着对那个全神贯注彩绘的年轻人说道，那年轻人抬起头，看了看苏雁妮，有点羞涩的说道，“师父，我这还是先画完吧！”


第九百五十二章 新闻发布会

　　此时的FJ省台门口早已经人头攒动。

　　作为全神州，乃至全世界最有影响力的一个女星，孙佳颖的号召力，是无与伦比的，之前孙佳颖说要暂时退出娱乐圈的时候，就几乎引起了一次全世界范围的大动荡，而今天，孙佳颖复出，几乎又引起了全世界范围的更大一次的骚动。

　　如果非要说孙佳颖的影响力，可以简单的这么说，外国人，你可以不知道神州的领导人是谁，但是绝对不可能不知道孙佳颖是谁！

　　孙佳颖和猫王，迈克尔杰克逊，披头士并称为人类历史上最优秀的明星，而孙佳颖是这几个人当中成名最快的！

　　18岁出道的孙佳颖，今年也才24岁，就已经成为国际顶级明星，这等骄人的成绩，是另外几个伟大明星在她这个年纪所不能企及的！

　　美国时代杂志更将孙佳颖当成了一张神州的名片，以前神州人要上一次时代杂志的封面，那真的是难上加难，即使有上，那也只是时代杂志亚洲刊的封面，就是这样，也得让国人激动加自豪，而自从有了孙佳颖，美国时代杂志的封面，那简直就是孙佳颖专用的一般！

　　赵铁柱本来不怎么接触这些玩意儿的，但是昨晚还是上网好好的温习了一下功课，也就是那时候，赵铁柱才知道，孙佳颖的强大影响力。

　　孙佳颖中文粉丝网的注册会员，达到了惊人的八千万，而孙佳颖唱片的累计销量，已经突破了十亿张，这在一个到处都是MP3、MP4的年代，简直就只能是一个传说。

　　“这次新闻发布会，老板会亲自出马，到时候你只要安静的听着就是了。”李姐认真的对孙佳颖说道。而孙佳颖却是有点出神的看着窗外，眼里有着一股淡淡的忧郁。

　　“对了，佳颖，在知道你即将复出的消息之后，国际上一些大品牌时装公司都打算找你签合同，价格都还算不错，你有没有想法呢？”李姐问道。

　　“没有想法，我只想唱唱歌。”孙佳颖回答道。

　　“那好吧，那我就把他们的广告邀约都给推了，唉，佳颖，开心点，今天可是你复出的第一天啊！”李姐说道。

　　“嗯，知道了。”孙佳颖点了点头，随即看了看赵铁柱。

　　“看我干嘛？”赵铁柱缩了缩脖子，问道。

　　“没。”孙佳颖摇了摇头，笑道：“等会儿你可得保护好我的安全哦。”

　　“那是必须的。”赵铁柱自信的点了点头，“有我在，谁来都碰不到你。”

　　“神州人，自信是好事，过分自信，就是自大了。”野蛮人不屑的看着赵铁柱，而后扭动了一下脖子，发出阵阵咔咔的声音。

　　赵铁柱无所谓的耸了耸肩。

　　“要是真碰到什么事，你敢拉我们后退的话，我不介意拧断你的脖子。”野蛮人继续说道。

　　“不会的。”赵铁柱笑着说道。

　　“哼。”野蛮人冷哼了一声，没有继续说话。

　　而就在FJ省台附近的一所高楼里。

　　男爵正一脸笑意的看着站在身下的战神。

　　“等一下你安排人，嗯，去稍微的制造点骚乱。”男爵对战神吩咐道。

　　“嗯？”战神有点疑惑的看了看男爵。

　　“我想看一下赵铁柱现在的身手，你也得仔细看看，赵铁柱的身手和当日抢你东西那人，有没有什么相像的地方。”男爵说道。

　　“知道了！”战神点了点头。

　　再将视线转到京城。

　　“漫鱼，在家里过的还好么？”一个看着也就七八岁的小男孩对一个同样不大的小女孩说道，小女孩的眼睛透着一股诡异的神色，脸色十分的冷静，甚至于有点冷傲的样子在里头。

　　“还好。”漫鱼点了点头。

　　“唉，也不知道什么时候赵爷爷才会见你呢，你这都回来几个月了。”小男孩叹了口气。

　　“早晚会的。”漫鱼坐在一张石头做的凳子上，说道，“慢慢等。”

　　“嗯，你家里的事，我都听我他们讲了，需要帮忙的话，你可以跟我说。”小男孩脸色有点红的对漫鱼说道，呼吸急促，好像十分紧张似的。

　　“不要在我面前说那些事。”漫鱼的脸色一黑，冷冷说道。

　　“啊，知道了知道了！不好意思。”小男孩慌忙说道，“我只是想帮帮你。”

　　“谢谢了。”漫鱼叹了口气，眼睛愣愣的看着南方，久久没有再说话，而那个小男孩，则跟漫鱼一样沉默着。

　　“漫鱼，该走了。”一个老妇人出现在了漫鱼身前，正是漫鱼的奶奶。

　　“嗯。”漫鱼点了点头，看了一眼那个有点手足无措的小男孩，说道，“我得走了，有机会再见。”

　　“嗯！”小男孩认真的点了点头，说道，“记得我的名字，我叫赵玲珑。”

　　“嗯。”漫鱼点了点头，伸手拉着老妇人的手，走向了远处，而那个叫赵玲珑这种女性化名字的男孩子，有点不舍的看着漫鱼，久久没有离去。

　　视线转到FJ省台。

　　奔驰商务车缓缓的停在了省台的门口，而此时的省台门口，已经聚集了至少好几千的人，而在不远处，还有更多的人往这里赶。

　　哗！

　　商务车的门被推开，恐龙和野蛮人两大壮汉先一步的下了车，将堵在车门口附近的人都给推开，空出了一个不大不小的空地。

　　孙佳颖拿起墨镜带在脸上，一连平静的走下了车。

　　霎那间，快门声和欢呼声响彻了天际。

　　赵铁柱跟随孙佳颖下了车，着实被这惊天的欢呼声给吓了一跳，看着周围密密麻麻的人群，赵铁柱还真有点奇怪，为什么有些人能迷偶像迷到这种程度呢？

　　赵铁柱奇怪归奇怪，但是还是做好了一个保镖该做的事，只见赵铁柱伸开双手，就跟以前小时候玩老鹰抓小鸡一般，将孙佳颖给罩在自己的双臂之内，然后跟着恐龙和野蛮人往FJ省台的门口走去。

　　“孙佳颖，我爱你。”

　　“孙佳颖，给我签个名吧！！”

　　一路上短短几十米，满满的都是各种叫声，赵铁柱觉得自己的耳朵都被这些声音给喊的有点疼了都，就在即将进入FJ省台的时候，突然，一个看着就跟疯狂的歌迷一般的人，不知道怎么的，竟然突破了恐龙和野蛮人的重重封锁，到了孙佳颖和赵铁柱的身前！

　　然后这人竟然抽出了一柄匕首！亮晃晃的匕首！


第九百五十三章 硬碰硬

　　赵铁柱的反应何其的快，在那个拿匕首的粉丝突破了恐龙野蛮人的封锁的时候，赵铁柱就已经横身挡在了孙佳颖的身前。

　　那个拿匕首的粉丝满脸的疯狂和崇拜，赵铁柱不由感慨，有些粉丝如果疯狂到了某一种地步，甚至于会做出危害偶像的事，这是赵铁柱很早以前就知道的事，只是没想到今天竟然让自己给碰到了。

　　“小心。”孙佳颖的声音从赵铁柱身后传来。

　　赵铁柱得瑟的一笑，“佳颖小妹妹，有哥在，一切OK啦。”

　　“我是叫你小心别上伤害了我的粉丝。”孙佳颖叫到。

　　“草。”赵铁柱不满的嘟囔了一声，那拿匕首的粉丝已经冲到了赵铁柱的身前，这粉丝显然是一个普通人，没有高超的武技也不能内裤外穿，所以只是很简单的一匕首扎向赵铁柱，赵铁柱同样很简单的一个闪身躲过，然后单手抓住那粉丝的手，往下一扣，匕首就掉到了地上，然后赵铁柱将这人往旁边一推，自然就有几个负责现场安保的警察上前，将这疯狂的粉丝给带走，这一切发生的快，结束的也同样的快，快到很多粉丝都没有反应过来，那人就被带走了。

　　而在赵铁柱将这名粉丝给挡下之后，就已经带着孙佳颖来到了FJ省台的门口，在几个保安的阻拦下，疯狂的粉丝这才被挡在了FJ省台大门外。

　　“很像！”在FJ省台附近男爵所在的那幢大厦里，战神正拿着望远镜看着FJ省台的大门，随即慢慢的说道，“赵铁柱的动作，和当初抢我东西的那个人，很像！！”

　　“哈哈，很像么？”男爵的眼里闪过一丝妖异的光芒，“听说赵铁柱的别墅十分不错，战神，什么时候，咱们去拜访一下他，你觉得怎么样？”

　　战神笑着点了点头，“好的。”

　　“刚好也可以去看看佳颖住的地方，哈哈。”男爵突然大笑道。而战神却是习以为常一般，没有任何其他的表情。

　　“呼，你这些粉丝，还真是疯狂啊！”赵铁柱护送着孙佳颖进了电梯，松了口气说道。

　　“呵呵，但是他们也很可爱，不是么？”孙佳颖说道。

　　“可爱会拿匕首扎你？”

　　“那只是他们表达感情的一种方式，有些人，如果太爱一个人，就会有一种毁灭那个人的心理。”孙佳颖说道。

　　“啧啧啧，这应该是某一种变态心理吧！”赵铁柱说道，“不过，你看着好像十分平静嘛，经历过这事儿？”

　　“到现在，总共经历了102次了。”孙佳颖淡淡说道。

　　“我草！这名人太有名，也有危险啊！”赵铁柱惊讶的说道。

　　电梯上了楼之后，在楼梯口，恐龙和野蛮人早就已经站好了，而野狼还有强森则是站在新闻发布厅的大门口，目光在里头逡巡。

　　“这边走。”恐龙等站在门口的强森发出没有危险的讯号之后，这才带着孙佳颖和看似一脸悠闲跟打酱油似的赵铁柱进了新闻发布厅。

　　此时的新闻发布厅还没有媒体记者，因为孙佳颖还得去后台化个妆然后再研究一下等会儿要说什么，所以媒体记者也不用太早来，而在这个发布厅里，赵铁柱看到了一个熟人，林蕾！

　　林蕾穿着一套西装套裙，头发盘了起来，那双玉足被肉色的丝袜给包裹住，若隐若现，显得十分诱人。

　　“铁柱，你怎么来了？”林蕾本来正在和人说话呢，看到赵铁柱出现，有点讶异的就想要往赵铁柱这边走，而那野蛮人，却是一个十分尽职的保镖，看到林蕾要往这边走，登时就一个横身挡在了林蕾的身前，而因为这林蕾和赵铁柱打招呼，野蛮人的嘴角一动，根本就没有出言警告，而是直接一只手伸着就想要抓林蕾。

　　林蕾哪想到在省台还能碰到有人敢对自己动手的，当时就被吓住了，特别是野蛮人那2米左右的身高，对于林蕾来说，这人就跟魔兽世界里的牛头人一样，而自己就跟一个矮人一般。

　　“啊！”林蕾大叫一声，而那野蛮人的手却是没有丝毫的停顿。

　　“我的朋友，你也敢碰么？”一个有点慵懒的声音从野蛮人的旁边传来，随即一只瘦弱的手出现在了野蛮人那粗壮的手臂旁，那只瘦弱的手轻轻的抓在了野蛮人的手臂上，野蛮人的手臂十分的粗，粗到那只小手掌放在上面就跟一个小孩子把手放在大人的手臂上一般。

　　野蛮人不屑的哼了一声，他本来就看这赵铁柱不爽，特别是孙佳颖竟然让赵铁柱做她的贴身保镖，这让野蛮人更加的不爽，所以野蛮人就想要给赵铁柱一个下马威，而林蕾，自然是野蛮人立威的对象，没想到赵铁柱竟然还会出手阻拦，野蛮人这下就将立威的对象转嫁到了赵铁柱身上。

　　只是！！

　　野蛮人的手突然间就停住了，再也寸进不得。

　　野蛮人一愣，随即就感觉到自己的手仿佛被千斤坠给压着一般，竟然动弹不得！

　　野蛮人用力想要前伸，但是手上却猛然传来一股巨大的力量，这股力量慢慢的将野蛮人的手臂给夹紧，然后往里压缩压缩压缩。

　　咯咯。

　　野蛮人的骨头，竟然被这只手给捏的咯咯作响！

　　“啊！！”

　　野蛮人痛呼一声，怒道，“放开我，你个黄皮猴子！”

　　“大家都是一起做事的，何苦要动我的人呢。”赵铁柱无奈的摇了摇头，手上更是加大了一分力度。

　　“啊啊啊！快放开我，我的手要断了！！”野蛮人大叫道。

　　“断了就断了呗。”赵铁柱无所谓的摇了摇头。

　　“放开他的手。”一个有点冰冷的东西顶在了赵铁柱的脑袋上，赵铁柱神色不变，轻声说道，“一般有人拿枪对着我的脑袋，都活不过十秒的。”

　　“你可以试试是你的身手快，还是我的枪快。”强森的声音十分低沉。

　　“哎呀，你们怎么搞的，都是保护佳颖安全的，干嘛这样！”李姐适时的出现了，“强森队长，把枪放下。铁柱，把手放开。”李姐叫道。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，将手放开，却是没有再看野蛮人一眼，也没有去管强森那对着自己脑袋的枪，而是走到林蕾面前，笑着捏了捏林蕾的脸蛋，说道，“没有吓到你吧？”


第九百五十四章 调戏林蕾

　　林蕾被赵铁柱这突然的亲昵动作给吓了一跳，那因为野蛮人的动作而产生的惊恐早就抛到了九霄云外，林蕾脸色绯红的往后退了一小步，低声说道，“我的同事都在看着呢。”

　　赵铁柱无所谓的摇了摇头，“看就看呗，我们又不是狗男女，不怕人家看。”

　　“你！！！诶，对了，你来这里干嘛呢？”林蕾的脸更加红了一点，还真害怕要是再跟赵铁柱在这个事情上扯下去，自己的脸得红透了，所以就转移了话题。

　　“唉，没干嘛，我这人吧，就是命苦，收点租子，还得外带着做一次保镖。”赵铁柱无奈的说道。

　　“做孙佳颖的保镖？”林蕾惊讶的捂着小嘴巴。

　　“是啊，怎么，我不够格么？”赵铁柱不满的说道。

　　“不是不是，只是，铁柱，以你这种只要是雌性动物就要占便宜的性格，孙佳颖怎么敢就这么让你做她的保镖？”林蕾不解的问道。

　　“你这是骂我呢？什么叫只要是雌性动物？我占你便宜了？”赵铁柱阴沉着一张脸。

　　“不是不是，我是说美女，只要是美女，你都得占便宜，孙佳颖竟然敢就这么自己把自己给送进虎口！难不成铁柱你已经和她发生了点什么？”林蕾问道。

　　“是不是做主持人的都这么八卦呢？”赵铁柱郁闷的说道，“我和她发生的，还没有你和我发生的多。”

　　林蕾的脸又是一红，嗔怒道，“我和你发生什么了？我们什么也没发生好不？”

　　“唉，没有发生你脸红什么呢？我可还是记得那天晚上，销魂的手感啊，唉！！你这人，难道用过我了之后，就翻脸不认人了么？”赵铁柱哀怨的说道。

　　“什么叫用过你啊！你这话怎么这么有歧义呢！”林蕾看着旁边那些听到赵铁柱的话而面露怪异表情的同事，低声说道，“咱们这是交易，交易知道么？”

　　“可我只见着我给你的东西，也没见着你给我什么啊？”赵铁柱说道。

　　“那你想我要给你什么？不是说了，我多关照一下朵朵就可以吗？”林蕾问道。

　　“还有很多呢。”赵铁柱眉毛挑了挑，说道，“上次我记得咱们可不是这么说的哦。”

　　“怎么说的？”林蕾问道。

　　“哈哈，这个嘛，晚点再跟你说，我这会儿得去做保镖了啊，哈哈，不过，林蕾，跟我说说，那天你和林思，发生了什么？”赵铁柱笑问道。

　　“发生什么？能发生什么？我们都是女的诶，你这人，不理你了。”林蕾的脸终于被赵铁柱给搞的红透了，索性转身走向远处。

　　“铁柱，这主持人，你认识？”看到林蕾走远，孙佳颖走到了赵铁柱身边，问道。

　　“那是，我这么帅气而又多金的年轻四好男人，自然有无数的女人想要认识我。”赵铁柱得瑟的说道。

　　孙佳颖直接无视了赵铁柱，说道，“我得去后台化个妆，等一下那些新闻记者都会来，到时候你可得保护好我啊！”

　　“必须的，贴身二十四小时保护，吃饭睡觉上厕所都贴身，你看可以不？”赵铁柱问道。

　　孙佳颖又无视了赵铁柱的话，转身走进了后台。

　　“你是什么人！”强森一脸严肃的走到赵铁柱身前，问道。因为赵铁柱刚才那一手着实震惊了强森，野蛮人在强森这个小队里，单论力量的话，那是绝对的第一，强森可是亲眼见过野蛮人和灰熊玩摔跤呢！能摔死成年灰熊的野蛮人，在面对这么瘦弱的赵铁柱时，竟然会被赵铁柱压制的好像没有还手之力一般，这让强森觉得，这赵铁柱肯定不简单！

　　“我？我是一个神州人。”赵铁柱笑了笑，没有再理这强森，而是看似悠闲的看了看四周。

　　“哼，我告诉你，如果你威胁到了我们的顾主，我会一枪崩掉你的脑袋！”强森说着，将那把银色的沙漠之鹰给插进了衣兜里。

　　赵铁柱却是没有回话，而是自顾自的看着周围。

　　强森被赵铁柱无视，脖子青筋膨胀了一下，却也很快的就消了下去。

　　“啊！！”赵铁柱打了个哈欠，拉了张椅子就坐了下来。

　　不多久，媒体记者就被孙佳颖的公司放进来新闻发布厅，只是几分钟，可以容纳大概五百人左右的新闻发布厅就被无数的国内外新闻媒体给占满了。

　　“啧啧啧，人真多。”赵铁柱一边说着，一边看着那些记者。

　　“铁柱，跟你说个事儿。”林蕾又出现在了赵铁柱的身边。

　　“什么事？难不成你要献身了？”赵铁柱坏笑道。

　　“是正事儿！”林蕾皱着眉头，说道，“超级女人全国总决赛要开始了，我这边已经有很多人跟我打招呼了，那些人，很多都不是我能得罪的！”

　　“然后呢？”赵铁柱问道。

　　“我希望你能……嗯，应该说是如果你想让我推掉那些人的招呼，你得跟外头的人表明一下立场。”林蕾说道。

　　“什么立场？”赵铁柱问道。

　　“就是你支持我的立场，这样子的话，再有人打招呼，我就能推到你身上了。”

　　“哦，那这简单，改天我叫苏格拉放出风声出去就可以了。”赵铁柱随意的说道，“这样子应该就能堵住很多人的嘴了。”

　　“那也可以。”林蕾有点失望的点了点头，在她看来，最好的方法就是赵铁柱本人出去打招呼，然后自己就可以借着赵铁柱这虎皮谋划点自己想要的东西的，没想到赵铁柱这货竟然让苏格拉出马，虽然苏格拉也是一张虎皮，但是苏格拉打招呼和赵铁柱打招呼是全然不同的，因为苏格拉多少可以算作是和自己有厉害关系的，所以苏格拉打招呼的话，很多人就会将苏格拉的招呼归到公事上，而如果赵铁柱打招呼，那自然而然很多人就会将这归为林蕾的私人关系，这两者之间还是有很大的差距的。

　　林蕾走后不就，新闻发布会就开始了，这新闻发布会十分的简单，就是孙佳颖宣布一下复出，然后老总出席一下，反正就是一些无用的东西，这里就不多说了，而孙佳颖的老板，赵铁柱则是在今天，才第一次看到！


第九百五十五章 请求

　　孙佳颖的老板也姓孙，叫孙业博，据说跟京城孙家有个什么关系，具体的赵铁柱也没有多去了解，虽说赵铁柱和钱孙李周四大家都有仇，但是这四大家的产业何其庞大，赵铁柱有仇的，也就是当初逼迫自己父母离开神州的那些人而已，至于其下的子嗣，赵铁柱觉得大家都是活在这个社会，既然活着，那想赚钱就得交际，不能因为一小撮人而打死一片人，所以赵铁柱对这孙业博，也没什么其他的看法。

　　这孙业博大概四十多岁左右，身材有点发福，肚子看着大概有七八个月的模样，双下巴，秃脑门，典型的有钱人模样，而这人说起话来，经常的喜欢呵呵两下，就跟当年赵铁柱看的一部叫做《肥猫正传》的电视剧里面的肥猫一样。

　　“呵呵，这个，今天，十分感谢各位媒体同仁的光临，呵呵，今天是佳颖复出的日子，所以，呵呵，以后还是希望大家能多多照拂。”孙业博摸了摸脑门，那手指上大大的金戒指显得十分的晃眼。

　　然后就是记者的几个提问，孙佳颖回答的游刃有余，赵铁柱则是无聊的戴着个墨镜在那打哈欠，这墨镜赵铁柱还是找李姐要的，作为保镖，就得戴墨镜，这样显得又神秘又酷，关键时候还能防闪光弹啥的，赵铁柱觉得自己就跟个职业保镖似的，这范儿，那是十足的。

　　新闻发布会一直持续了得有两个小时，赵铁柱在连续打了第八十二个哈欠之后，总算是结束了发布会。

　　“多谢大家赏脸。”孙业博站起身，对下方的一种记者鞠了个躬，然后就是鼓掌散场，记者们也各回各家赶稿子了。而有那么些记者想要上前来个近距离的采访孙佳颖，赵铁柱此时就十分牛逼而且酷劲十足的双手张开，挡在了孙佳颖的前头。

　　“头儿，这个仇，我一定要报！！”野蛮人睁着仿佛要吃人的眼睛瞪着一脸得瑟但是又装酷扮帅的赵铁柱。

　　“忘了咱们的纪律了！？”强森瞪了野蛮人一眼，“任何私仇，都不能影响咱们的任务！有什么仇，你等咱们任务结束了再去报，现在还不是时候，而且，你不一定搞的过这个黄皮猴子！”

　　“不可能！”野蛮人低声怒道，“他只是力量大了一点而已，就他那身板，只要给我正面打中一拳，我能一拳打穿他！”野蛮人一边说着，一边握着拳头凌空挥动了一下。

　　“好了，别说了，这个神州人，有点奇怪，你可得睁大眼睛好好看着，走吧，现在护送咱们的雇主小姐上车吧！”强森说着，就往孙佳颖的方向走去。

　　赵铁柱傲然的抬着头，走在孙佳颖身边，一边护着孙佳颖，一边低声说道，“现在要去哪儿？”

　　“等会儿要去赶第一个通告，要拍个广告，你要跟我去也可以，不跟我去的话，强森他们会保护我的。”孙佳颖回答道。

　　“那我送你到你要去的地方吧。”赵铁柱寻思了一下今天也没什么大事，就如此说道。

　　孙佳颖点了点头，没有接话。

　　在走出新闻发布厅的时候，赵铁柱又十分神奇的看到了林思，此时的林思正穿着一套干练的西装套裙，手上还拿着几张稿子模样的东西，看到赵铁柱，林思微微的笑了笑，朝赵铁柱点了点头，赵铁柱此时正是任务在身，所以也就只是跟林思点了点头算是打招呼，然后就带着孙佳颖进入了电梯之内。

　　“有意思，竟然当起了保镖。”林思笑了笑，随即又低下头看起了稿子。

　　“你认识她？”孙佳颖挑了一下眉毛，问道。

　　“认识。”赵铁柱点了点头，说道，“像我这么拉风的男子，女人就都跟飞蛾似的扑向我，我十分无奈。”

　　“切。”孙佳颖不屑的哼了一声，随即说道，“对了，我老板在外头的车里等你。”

　　“什么？”赵铁柱有点惊讶的看了一下孙佳颖，“孙业博？”

　　“是啊，他刚才让我跟你说的，他会在车里等你一下，好像有什么话想和你说，我也不清楚。”孙佳颖说道。

　　“嘿，一个孙家人，有什么想和我说的？”赵铁柱笑了笑，不再多说。

　　出了FJ省台的门，门外自然又是疯狂的粉丝，赵铁柱轻车熟路的护送着孙佳颖上了车，而孙佳颖的老板，那个老喜欢呵呵的中年男人孙业博，此时已经是坐在了车内。

　　“你们在外头等会儿。”孙业博看强森等保镖要上车，吩咐了一声，强森几人点了点头，护在了奔驰商务车的旁边。

　　“呵呵，赵铁柱，久仰久仰啊！”赵铁柱一坐进车里，孙业博就热情的伸出手抓住了赵铁柱的手。

　　“久仰久仰。”赵铁柱虽然不认识这孙业博，但是人家既然都对你久仰了，你要不久仰一下人家，那还真说不过去。

　　“呵呵，你可能对我不是很熟悉，不过我在京城的时候，可是经常听到你的大名啊！”孙业博就跟一个自来熟一般，搂着赵铁柱的肩膀，“还真没想到，你今天竟然当起了护花使者。”

　　“呵呵。”赵铁柱摸了摸脑袋，有点不适应人家的热情，也跟着呵呵了起来。

　　“我今天也没什么其他想法，就是和你认识一下，直白点说，你们老赵家和我们孙家兴许有那么些误会，但是那都是老一辈的事儿了，你说是吧？正经是咱们这一辈，大家一起为国家赚钱才是正事，呵呵，我说的没错吧？”孙业博说道。

　　“这是当然的。”赵铁柱点了点头，心里却是暗骂，哥们这才二十多呢，你都四五十的人了，还和我一辈？那我老子不就是你叔叔辈的了？

　　“呵呵，佳颖呢，近期都会在FJ，到时候还希望铁柱你多多照拂啊！”孙业博叹了口气，说道，“男爵来势汹汹，而我在家里，也只是一个可有可无的角色，所以面对男爵，我终归是有点底气不足，所以，呵呵，铁柱，佳颖的安全，呵呵，还是得靠你了。”

　　“应该的，应该的。”赵铁柱点了点头，总算是明白了这孙业博的意思。


第九百五十六章 路上冲突

　　孙业博的意思十分简单，就是孙佳颖最近就在FJ，托付给你赵铁柱了，孙业博呢，就希望赵铁柱能护得孙佳颖周全，别让那孙佳颖碰着什么危险。

　　“敢情是真把哥们当保镖了呢？”赵铁柱笑了笑，只不过这孙业博的便宜算盘估计得打错了，自己虽然是保镖，但是偶尔也客串一回禽兽，自己的危险性，其实和男爵相比，也小不了多少。

　　孙业博看到赵铁柱笑，还寻思着赵铁柱这是答应了呢，孙业博是知道赵铁柱的身份的，包括赵铁柱现在是FJ最大帮派血魂堂的老大，孙业博也是知道的，所以，照着孙业博的想法，如果赵铁柱能罩着孙佳颖，那男爵想要碰孙佳颖，估计很难，而且孙佳颖能让赵铁柱来当贴身保镖，那就证明孙佳颖和赵铁柱的关系，还是十分不错的，作为一个成功的商人，孙业博自己无法抗衡男爵，既然有一个同样牛逼的人要出来背雷，孙业博自然是乐得如此。

　　孙业博满心欢喜的走了之后，强森等人这才上了车，然后开着车就往FJ的郊外而去，孙佳颖会在郊外拍一个广告。

　　“你这广告，代言费得多少呢？”赵铁柱一边扣着鼻孔，一边问道。

　　孙佳颖看着赵铁柱这一副的痞样，不以为意的笑道，“不多吧，代言费一年在三千万左右。”

　　“我勒个擦，三千万！”赵铁柱惊讶的看着孙佳颖，“这么多？你都要做啥？”

　　“也没什么啊！”孙佳颖无所谓的摇了摇头，“就一个季度拍一个广告，这是一个服装品牌，合同规定我出席3次公共活动就得穿一次他们制作的服装。”

　　“就是说，人家免费做衣服给你穿，然后每年还得给你三千万？”赵铁柱颤抖着竖着三个手指头。

　　“是三千万美金。”孙佳颖纠正了赵铁柱的话。

　　“……”赵铁柱觉得自己这辈子白活了，累死累活杀来杀去，现在每年的收入也就几个亿吧，人家只要拍几个广告穿几个衣服，就收入过亿人民币了，这……这年头，大家都是人，为什么我这做大哥的，竟然比不过一个戏子啊！

　　“这还只是一个广告商而已。”孙佳颖仿佛是故意要气赵铁柱似的，“还有一个日用品的广告，一年也就一千万美金，还有一个方便面的广告，还有一个汽车的广告。”孙佳颖掰着手指头一个个的数。

　　“难怪那么多人喜欢当艺人！”赵铁柱叹了口气，“没想到竟然这么好赚呢。”

　　“还好了。”孙佳颖特淡然的说道，“也就一般般吧，不过一般艺人的收入，还是比较不错的，至少LV之类的奢侈品，他们也能买的起。”

　　赵铁柱无奈的耸了耸肩，“赶明儿我也去当艺人去。”

　　“你去日本吧。”

　　“日本？那里的明星大多数是偶像路子诶，你是说我有做偶像的潜质么？”赵铁柱精神焕发的说道。

　　“不是，日本的爱情动作片对男影星的要求十分简单，够猥琐就可以，我相信你去的话，肯定能成为男一号，每天还能和那么多女孩子一起做、爱做的事，这样的生活，你不觉得是天堂般的生活么？”孙佳颖笑道。

　　“哈哈，那还好啦。”赵铁柱全然没有一点生气的样子，“要是女主角都是你这样的，我会考虑的。”

　　“一边去。”孙佳颖瞪了赵铁柱一眼，不再说话。

　　奔驰商务车很快就驶出了市区，郊区的路上没有如市区那般车来车往，慢慢的，周围的车越来越少。

　　就在这时，奔驰商务车的前头，一个拐弯处，突然冲出了一辆白色的面包车，面包车好像是失控了一般，在奔驰车的前方左拐右拐的，然后突然横着停在了奔驰商务车的前头。

　　“戒备！”

　　强森低喝一声，伸手往怀中一摸，那把银色的沙漠之鹰就出现在了强森的手中。而其他三人也几乎在一瞬间完成了戒备，手上各自拿着一把武器，目光炯炯的盯着前头的白色面包车。

　　“什么时候国内枪支这么泛滥了！”赵铁柱无语的看着他们四人一人一只手枪，自己却是双手空空。

　　“他们有持枪证的，而且是国际持枪证。”孙佳颖解释道。

　　就在这时，从前头的面包车上突然跳出了几个人，这几个人看着就跟普通人一般，一下车就骂骂咧咧的踢着车，好像是在怪这车突然不听使唤一般。

　　“恐龙，上去看一下。”强森吩咐道。

　　“知道了，头儿。”恐龙答应了一声，推开门就走了下去，走向了前头的面包车。

　　几个满面怒容的神州人正对着车子发火，看到恐龙过来，面色有点不善的样子。

　　“喂，赶快把车挪开，别挡着路。”恐龙一脸不满的说道。

　　“没看到车子抛锚了吗？方向盘也失控了，这么重的车，我们怎么挪？”一个穿着红色马甲的男人说道。

　　“那你们总不能就这么停在这吧？我们还有事呢，快点啊，往旁边推一下也可以。”恐龙皱着眉头，“什么破车啊！”

　　“诶，你说什么呢，你个外国佬！”红马甲听到恐龙的话，不乐意了，伸手推了一把恐龙，“别以为你是外国人就敢在我们神州这横呢！”

　　“你敢推我！！？”恐龙怒视着红马甲，“你知道不知道，我是美国人！”

　　“美国人怎么了？美国人是我大爷还是二大爷呢？我草，推你怎么了？真当现在还是清朝呢？你们洋人在我们这地界儿，别他妈搞的自己多牛逼啊！”红马甲的火气十分的大。

　　“我会让你知道一下我们美国人的厉害的！”恐龙怒喝一声，一拳就打向了红马甲，虽然十分恼怒，但是恐龙也知道，对这些普通人，是不能用枪的，在神州，对枪支的管制是十分严格的，即使你有国际持枪证，但是要敢对普通人开枪，那指定吃不了兜着走，所以，用拳头是一个最好的方法。

　　对面的红马甲似乎没想到恐龙就这么出拳了，狼狈的往旁边躲了躲，躲过了恐龙的拳头，然后叫到，“哥几个，打死这个外国佬。”

　　原本还在看戏的几个人纷纷推开面包车的门，从里头拿出了扳手等工具，对着恐龙就砸了过去，这一切看似都杂乱无章的样子，可是赵铁柱的眼睛，却是微微的眯了起来。


第九百五十七章 伏击

　　“野狼，出去看一下，别让恐龙吃亏了。”强森吩咐道。

　　坐在副驾驶上的野狼狞笑一声，从做一下拿出一根警棍，打开门走了下去。

　　而此时，还在奔驰商务车上的，只有野蛮人和强森，强森依旧保持着高度的戒备，而野蛮人则是不时的盯赵铁柱一眼，仿佛赵铁柱欠他钱或者夺了他初夜似的。

　　而赵铁柱则一脸淡定的拿着手机不知道在干嘛。

　　对面面包车的那些神州人原本还是气势汹汹的，可是等看到野狼也来了之后，几个人仿佛一瞬间就怂了，然后拿着扳手之类的往恐龙身上砸去，随后就撒开丫子跑了！

　　恐龙哪能想到对方竟然这么不经打，还没开始爽呢，就跑的一个都不剩了，再看到对方砸在自己身上的扳手，恐龙登时就觉得自己被耍了，大吼一声就冲向了那几个神州人，而野狼也快速的跟上。

　　“穷寇莫追啊！”赵铁柱叹了口气，强森皱了皱眉头，想要将野狼和恐龙叫回来，就在这时，异变突起！

　　只见一辆黑色的面包车从奔驰商务车的后头猛的窜了出来，然后一个急拐方向，砰的一声，就从侧面撞上了奔驰商务车。

　　“见鬼，怎么搞的！”强森又将收回怀里的手枪给拿了出来，可对面的速度显然比他更快。

　　砰砰砰。

　　不是枪声，而是一跟跟锤子砸碎玻璃的声音，强森刚想拿枪射击，那些从黑色面包车上跳下来的人，却是直接一锤子砸像了强森。

　　这锤子可是杀人灭口的力气，一锤子下去，砸哪哪开花！

　　而此时的强森，却是坐在窗户旁，那窗户被砸碎，强森想要开枪射击，但是无奈那些人的锤子又快又狠又准，强森的枪直接就被砸到了一旁，而野蛮人也碰到了同样的遭遇，几乎在一瞬间，强森和野蛮人的枪就被砸飞！

　　“快开车！”强森大喝一声，也不去管那些砸车的人，而是一下子就窜到了前排的驾驶座上，刚要开车。

　　噗哧。

　　强森就感觉到车神猛的往旁边一倾斜，车胎被人给打爆了！

　　“恐龙，野狼，快回来！”强森大叫道。

　　正在追赶刚才几个神州人的野狼和恐龙也发现了这边的异状，就往这边冲，可是原本犹如丧家之犬的几个神州人，突然间仿佛吃了伟哥一般雄起了，竟然又抄着家伙冲向了野狼和恐龙，而在野狼和恐龙的前头，那辆黑色面包车下来的人，同样也分出几个冲向了这两人，这一下子，野狼和恐龙就被前后夹击了。

　　“开枪打死他们！”恐龙大吼一声，从怀中掏出手枪就要开枪。

　　一把菜刀带着呼啸的寒风直奔恐龙面门，恐龙身子往旁边一躲，就感觉到肩膀一疼，拿在手上的手枪直接就掉在了地上，一把开山刀直接就砍在了恐龙的肩膀上，恐龙回身一看，正是之前被自己追着跑的那个红马甲。

　　“跟你说，哥哥打你如打狗。”红马甲得瑟的说道。

　　而在另外一边，野狼也碰到了同样的遭遇，只不过他是受到了两把菜刀的飞击，然后被身后赶到的人给干倒在地。

　　野狼和恐龙，在国外佣兵界，那也是小有名气的，一身功夫虽然不说出神入化，但是好歹打个十来人也不是问题，没想到竟然在神州吃了亏，而且还是被人家菜刀给逼的，正所谓武功再高，也怕菜刀，这理儿，还是说的通的。

　　这边恐龙和野狼被人围攻，奔驰商务车这里情况也不够乐观，奔驰商务车的车身还是十分坚固的，虽然被七八个人围着打砸，但是却没有破口。

　　“保护好佳颖小姐！”强森大叫一声，强行发动汽车开了出去，只是由于轮胎已经被打爆了，车子开没几米，就动弹不得了。

　　“快点，掩护佳颖小姐撤离！”强森回神对赵铁柱叫道。

　　只是赵铁柱却是一脸淡然的模样，而孙佳颖也同样是一副十分平静的样子。

　　“你这是干什么，快点带佳颖小姐撤离，我带野蛮人打开一个突破口，你们马上跑，能跑多远是多远！！”强森叫道。

　　“淡定点。”赵铁柱扣了扣鼻孔，然后轻轻在手指头上吹了吹气，“没见过世面么？就一些小混混而已。”

　　“混账，要不是我们要保护佳颖小姐，这些人算什么！”野蛮人大叫道。

　　“我也要保护她。”赵铁柱耸了耸肩，“不过没必要那么麻烦？”一边说着，赵铁柱一边拿起电话看了看。

　　“唉，这速度，还真够慢的。”赵铁柱嘟囔了一句。

　　“佳颖小姐，快跟我们突围吧！”强森对孙佳颖说道，“不要被这个神州人给蒙蔽了，我们赶紧走，趁现在他们的人分散开了，不然等一下他们的人汇合之后，我们想走，就走不了了！”

　　“我相信铁柱的。”孙佳颖笑道。

　　“奥！上帝啊，都疯了么，你们都疯了么！”强森不敢置信的说道。

　　“你这么信任我呢？”赵铁柱玩味的看着孙佳颖。

　　“当然，我可是见过你出手的哦！”孙佳颖笑道。

　　“野蛮人，不用管了，强行突围！！！”强森咬着牙齿对野蛮人说道，随即看向孙佳颖，“佳颖小姐，等一下野蛮人打开突破口的话，请不要怪我用强了！”

　　野蛮人听了强森的话，猛的推开门，一下子就跳了出去，几拳将一个人干到，随后且战且退，慢慢的来到了孙佳颖所在的车门口。

　　哗啦。

　　强森将车门给打开，就要伸手去抓孙佳颖，就在这时，又是一辆面包车从一旁冲了过来！

　　直接往野蛮人而去。

　　野蛮人只来得及伸出手阻拦一下，整个人就被车给撞飞，而后那辆车又直接装载了奔驰商务车上。

　　大概十个人左右，又从面包车上跑了下来。

　　“这下想走的走不了了！”强森的脸色一沉。

　　赵铁柱打了个哈欠，身子一转，出现在孙佳颖的靠近门的那一侧，一把将外头伸进来的手个抓住，而后往外一推，那几个刚从面包车下来要抓孙佳颖的人，一下子就被赵铁柱给推开，而赵铁柱又是伸手一拉，将那被拉开的车门给重新关上。

　　而与此同时，一阵汽车的轰鸣声响起，在不远处，2辆载着集装箱的货柜车正快速的驶来。


第九百五十八章 尽责的房东

　　“该死，还有后援！！”强森看到身后那气势汹汹就跟擎天柱一般的大型货柜车，就是一句咒骂，可是心也在那一瞬间凉了！！！

　　“该死该死该死！！要不是神州武器限制，只能带手枪，我们也不会这么狼狈了！该死！！”野蛮人怒吼道，确实，他们这个雇佣兵小队，在国外混的时候，都是荷枪实弹的，至少也得带把M4，穿个防弹衣带几颗手榴弹，可是这次接了这个活儿进神州，由于严重的枪械管制，所以导致他们的很多装备都放在了国外，别说M4手榴弹，连一把MP5都不让带，而强森这个雇佣兵小队的最大战斗力，就在于热武器上，没了热武器的他们，就等于是没有了獠牙的老虎狮子一般，虽说比之普通的保镖神马的还是强很多，但是架不住人家人多啊！现在围在奔驰旁边的就不下十多个人，而那两辆货柜车，上帝！里面不会跳出来上百人吧？

　　强森已经在计划等一下该如何跟这次的敌人谈判了，因为强森不止碰到过一次这样的情形，也听别人说过，如果只是单纯的劫人的话，一般来说对方是不会下死手的，当然，如果是在非洲的一些三不管地带，政府不管联合国不管当地土著也不管，那顺手也就把人给杀了，可是这是神州，所以，强森倒是不会很担心对方会把自己几人给杀了。

　　货柜车很快就靠近了，只是围在奔驰车旁边的那些人也有点诧异，貌似自己的老大可没有说还会安排人过来啊？

　　赵铁柱一只手死死的顶着孙佳颖旁边的门，而另一只手却是不时的将伸进来的棍棒铁锤什么的往外推。看到那货柜车来，赵铁柱嘿嘿一笑，对孙佳颖说道，“再一会儿就没事了。”

　　“这是你的人？”孙佳颖好奇的看着那货柜车，问道。

　　“当然。”赵铁柱傲然的点了点头。

　　货柜车很快停好，然后货柜车后头的集装箱被人猛的推开，一个个凶神恶煞的人跳下了车，就跟下饺子一般。

　　“兄弟们，干翻这些人。”其中一个看似带头的混混挥了挥手中的铁棒，向着那围在奔驰车旁边的十几个人就跑了过去。

　　那十几个人这才知道，敢情这货柜车下来的人，是对方的人啊！！

　　看到那一大群至少100个以上的大汉，这伙之前还气势汹汹的砸车的人，一下子就散开了，纷纷往面包车跑去，而从货柜车下来的那一百多个人则是追上前去就是一顿猛打。

　　“铁柱，我发现你还真是尽责呢。”孙佳颖看着对方被打跑，笑着对赵铁柱说道。

　　“当然，我这房东，可是十分尽责的，凡事住在我那的，我是三包啊，包安全包暖床包献身，现在包安全了，晚上再让你试试第二包和第三包。”赵铁柱坏笑道。

　　“一边去。”孙佳颖瞪了赵铁柱一眼，随即说道，“你这么多人，是从哪儿叫来的呢？”

　　“哥们可是混黑的，这些都是我的小弟。”赵铁柱傲然的抬了抬下巴，“虽说哥们武艺超强，但是也不是什么都得我出手是不？不是说上者劳人么，我这也算是做了一回上者了。”

　　“那我这钱花的还真是值了。”孙佳颖认真的点了点头。

　　“那是当然。”赵铁柱笑了笑，就在这时，一辆银白色的商务车出现在了奔驰车旁边。

　　赵铁柱推开门走了下去，说道，“坐这个车去吧。”

　　“嗯！”孙佳颖点了点头，走下车，上了那辆白色的商务车，而强森则是跑向了不远处查看了一下恐龙和野狼，还好，这两人好歹也是死人堆里出来的，虽然挂了彩，但是并不是什么重伤。

　　“我看也不会再有人来劫你们了，你自己去赶通告吧，我去给你善后一下。”赵铁柱对孙佳颖说道。

　　“善后？”孙佳颖有点疑惑的看着赵铁柱，“你知道是谁要劫我？”

　　“那是当然的。”赵铁柱点了点头，对开车的手下吩咐了一声之后，就走向了之前带头喊话的那个混混。

　　孙佳颖一对凤眼盯着赵铁柱看了半天，自己这一生到现在经历过不下十次的绑架，对于今天的事，自己还是看的十分淡的，而赵铁柱的反应和应对，则让自己对赵铁柱更加的好奇了，这样一个人，弹指间上百号人就能出现为他拼命，还能住的起那么豪华的别墅，而且自身的武艺还那么高强，可是为什么有时候却是那么猥琐那么市侩那么无赖呢？

　　孙佳颖自诩看过许多男人，却没有一个能如赵铁柱这般的矛盾。

　　幽幽的叹了口气，孙佳颖缓缓闭上了眼睛。

　　“十三，来的挺快的嘛。”赵铁柱说道。

　　带队来的人正是十三。

　　“呵呵，铁手哥早早的就让我安排人跟着您了，这边一出事，我就带着兄弟们过来了。”十三笑道。

　　“嗯，让兄弟们都回去吧，每人补贴500，要是有受伤的，医药费咱们帮里出，再多发一些奖金，我还有事，你那有车没？”赵铁柱问道。

　　“有。”十三点了点头，打了个电话出去，不到三分钟的时间，一辆黑色的玛莎拉蒂就出现在了赵铁柱身前。

　　“随便一点的车就可以了。”赵铁柱笑道。

　　“嘿嘿，这车才配的上铁柱哥您的身份啊！”十三讨好的说道。

　　“呵呵，你们回去吧，我先走了。”赵铁柱坐进玛莎拉蒂，点上火，往FJ市中心而去。

　　看着远去的赵铁柱，强森脸上满是惊骇的神色，他不根本就不知道自己的顾主到底找来的是哪一路的神仙！

　　而在FJ市中心。

　　“你是说，赵铁柱没有出手？”男爵一只手撑着下巴，另一只手把玩着一只金黄色的钢笔。

　　“嗯，根据那边传来的消息，赵铁柱的手下及时赶到了。”战神说道。

　　“唉，这赵铁柱，还真是谨慎呢。”男爵无奈的叹了口气，“看来得再找个机会看看他的身手，如果真是他抢了我的东西，啧啧，那还真是难办呢。”

　　“没什么难办的。”战神咧嘴一笑，“到时候，杀了就是。”

　　“那也是。”男爵点了点头，“抢我东西的人，都该死。”

　　“真的么？”一个有点慵懒的声音从门口传来，男爵的嘴角微微勾起，也不看那声音的主人，仿佛在自言自语一般，“从小到大，都习惯这样了。”


第九百五十九章 画蛇添足了

　　“我也有一个习惯。”赵铁柱将身子靠在门框上，看着男爵，说道，“所有想要对我不利，而且有能力对我不利的人，我也喜欢通通杀掉。”

　　“你是说我么？亲爱的铁柱？”男爵这时候才抬起头，注视着赵铁柱，不知道的人看到这一幕，还真有可能以为男爵和赵铁柱是一对情深的好基友呢。

　　“呵呵，你现在还在打孙佳颖的主意？”赵铁柱没有接男爵的话，而是自顾自的问道。

　　“你不喜欢我，难道你还想控制我不去喜欢别人么？”男爵的声音十分的幽怨。

　　“那你这次的手法，有点烂了。”赵铁柱叹了口气，“我还以为你已经过了喜欢强着来的年纪了，没想到你现在还这样。”

　　“强着来么？”男爵耸了耸肩，“也许吧，在我认为我没办法得到她的时候，我只能强着来了。”

　　“那我只能对你说声抱歉了。”赵铁柱说道，“孙佳颖，现在是我罩着的。”

　　“哦？难道你喜欢她么？”男爵哀怨的问道。

　　“交易，交易而已，250万一个月的保费，不低了。”赵铁柱说道。

　　“那我给你2500万，你把孙佳颖送给我，如何？”男爵笑问道。

　　“我不是你，我不会把自己的意志强加到别人身上，所以，你那2500万，我是赚不到了。”赵铁柱无奈的说道。

　　“那我只能接着强着来咯。”男爵说道，“看你能守着她多久。”

　　“你确定你要继续强着来么？”赵铁柱微微眯着眼睛。

　　“怎么，你想对我动粗么？”男爵笑道，“你……应该很粗吧。”

　　“我从不对男人动粗。”赵铁柱眉毛一挑，“只不过，你想用强，我也只能干掉你了。”

　　“你可以试试？”男爵同样挑了一下眉毛，动作神态和赵铁柱简直如出一辙。

　　男爵的话音刚落。

　　赵铁柱的身子就已经出现在了男爵的身前。

　　男爵那雍容的神态，在一瞬间出现了一丝的错愕，似乎在震惊赵铁柱竟然会有这么快的速度。

　　“砰！！”

　　一个庞大的身躯出现在了男爵的身前。

　　战神双手交叉横放于胸前，而赵铁柱的拳头，则刚好是击打在了战神的双手交叉处。

　　战神一只脚往下弯曲，另一只脚却是往后一腿，撑在了地上。

　　“好强的力道！”战神大惊！上次抢自己东西的人，可没有这么大的力量！

　　“下一次，我会一拳爆掉你的头。”赵铁柱收回拳头，往后退了一步，说道。

　　“呵呵，那你也得死。”男爵笑道，“咱们的命，都值钱，何苦这么不珍惜呢？”

　　“不不不，我的命可没你的值钱。”赵铁柱笑道，“反正今儿个我把话撩这儿了，对孙佳颖，你来软的，我不管，你要是来硬的，那可别怪我翻脸不认人哦。”

　　“我不会来硬的。”男爵有点羞涩的说道，“我更喜欢你来硬的。”

　　赵铁柱无奈的看了一眼这个仿佛时刻在男女间转变的男爵，无奈的摇了摇头，就这么走出了房间。

　　“战神，感觉怎么样？”等赵铁柱走后，男爵的脸色慢慢的变得有点凝重。

　　“力道十分强，比之上次和我交手的那人强太多了！”战神郑重的说道。

　　“哦？这才过去几个月呢，你觉得他可能进步这么多么？”男爵玩味的说道。

　　“不可能！”战神点头道。

　　“那就是说，赵铁柱不会是抢咱们东西的人咯？”男爵接着问道。

　　“有可能！”

　　“哈哈哈，有意思啊有意思。”男爵嘴角的幅度更加的大了，“难道你不觉得，这是赵铁柱故意展现给咱们看的么？”

　　“嗯？不懂。”

　　“有时候，聪明人反而会做一些傻事。”男爵笑道，“赵铁柱，难道真的只是为了一个孙佳颖，就可能上来这里和我面对面的交锋一次？”

　　“您是说？？”战神惊疑不定的看着男爵。

　　“赵铁柱，这是故意上来展示一下自己的力量的。”男爵的脸上是满满的自信，“他估计也猜到了我在试探他，而那东西，确实是他抢的，所以他心虚了，而心虚之后，自然就需要澄清，他是不可能跟我说东西不是我抢的，最简单的，就是借着孙佳颖的事，来不露痕迹的澄清自己，而你的表现，则正符合他的预期。”

　　“知道了！赵铁柱是故意展现这么强大的力量，然后让咱们取消对他的怀疑？”战神说道。

　　“正解。”男爵的眼里闪过一丝狡黠，“如果之前只是百分之十的可能性是赵铁柱，那么现在，我有百分之六十以上的把握，上次抢那个东西的人，就是赵铁柱。”

　　“那咱们现在要不要马上让家里派人过来，把赵铁柱抓起来，让他把东西交出来？”战神问道。

　　“不用。”男爵摇了摇头，“等我有十足的把握之后再说吧，赵铁柱，现在可是FJ黑道第一人，而且，他也正在得到赵家的认可，如果我们轻易出手，很可能引起赵家的强烈反弹，虽说我们家族比赵家更加庞大，但是我们终究没有属于自己的根据地，而FJ，几乎可以说是赵家的大本营，这一点，我们和赵家比不了。我们只能寄希望于其他几个家族，如果能让赵钱孙李周五大家先内耗起来，那赵家，肯定就无暇顾及这里的赵铁柱了，到时候，咱们要做点什么事，也就简单多了。”

　　赵铁柱离开了房间之后，这才松了口气，早在今天那个粉丝刺杀孙佳颖的时候，赵铁柱就察觉出了异常，而在刚才郊区路上的堵截，赵铁柱更是直接就确认，这些人明着是冲孙佳颖而去的，但是目标，更多的会是在自己的身上，因为赵铁柱知道，上次自己抢了战神的东西，男爵肯定不会善罢甘休，而自己作为赵家人，嫌疑是十分大的，换做是自己，用几个简单的普通人试一下对方的身手，然后再让战神看一下是否和那天抢他东西的人的身手相近，这是十分简单而且省事的，所以在处理完了孙佳颖那边的事之后，赵铁柱这才马不停蹄的赶来找男爵，至于男爵所在的位置，赵铁柱根本就没费多大功夫就查到了，FJ的地下皇帝，要是连这点事都不能轻松办好，那还当个屁的地下皇帝。

　　而赵铁柱刚才出拳，确实就是为了澄清自己，只不过赵铁柱没有想到，自己的行为，却显得有点多余了，赵铁柱虽说有点脑子，但是别人也是有脑子的人，并不会主角光环一闪，所有人的智商就降到幼儿园水平。


第九百六十章 回学校

　　赵铁柱全然不知道自己做了那画蛇添足之事，心里还在得意呢，不过即使赵铁柱知道了，也不会有多大的担心，怎么说呢，在FJ这地界儿，赵铁柱几乎不用怕谁，而赵铁柱本身的武力，也让赵铁柱可以无视很多阴谋诡计。

　　在绝对的武力面前，任何阴谋诡计都是浮云，这一点，是绝对没有错的。

　　开着车，赵铁柱直接就去了FJ大学，因为FJ大学上次的校花校草大赛结束后，新的四大校花四大校草，都是要集体去泰国培训的，赵铁柱这次去FJ大学，就是去办理相关的出国手续。

　　到了学校之后，赵铁柱先是去了一趟班级，外语系一众学生看到神龙见首不见尾的赵铁柱，纷纷表示十分震惊，范建更是抱着赵铁柱就不让走了，说什么大家都是好同学好基友，你得留下来陪我们聊聊天谈谈人生理想再顺带上上课，赵铁柱寻思了一下今天也没什么事，就答应了下来。

　　“铁柱啊，听说要去泰国了呢？”范建满脸羡慕的问道。

　　“是啊，羡慕嫉妒恨不？”赵铁柱这货，在谁面前都喜欢得瑟。

　　“羡慕嫉妒但是不恨，不过你还好了，让我最恨的，就是天道和蛤蟆那两个鸟人。”范建愤恨的说道。

　　“天道和蛤蟆？怎么了？难道他们两个好上了，就不要你了。”赵铁柱问道。

　　“不是啊！”范建说道，“主要是那两人，据说也要去泰国！”

　　“他们去泰国干嘛？”赵铁柱诧异的问道。

　　“铁手说了，好像我们最近和泰国那边有什么生意上的往来，但是其实都是小生意了，也用不着天道和蛤蟆去，不过那两个淫货，竟然和咱们四大校花的另外两个竟然成了好朋友了，而且有往那方向发展的趋势，所以就打算一起过去，顺便做生意！真是禽兽啊！！”范建怒道，只不过话里更多的是羡慕的意味。

　　“我勒个草，天道和蛤蟆竟然和她们能勾搭上？这两个家伙，泡妞上的功夫，还都不差啊！我记得那周鱼和南宫紫，长的可都不逊色于灵儿的呢。”赵铁柱惊讶的说道。

　　“就是啊，唉，虽说我家吴倩也十分的漂亮，但是架不住人家青春活力啊，二十出头的年纪呢，那个嫩啊，我记得蛤蟆和天道和都二十七八了啊，这差了这么多，老夫少妻，端的是潇洒无比啊！”范建叹气道。

　　“哈哈，你啊你，吴倩不也才二十三四么？大不了等过几天你也跟我们去呗，你到时候跟铁手请个假啥的，不就可以了，又不是没那点钱。”赵铁柱说道。

　　范建笑着摸了摸脑袋，说道，“还是算了吧，一下子走了两个，我再走的话，谁工作呢？唉，我这人，就是劳碌命，就是闲不下来。没日没夜的工作！当然，他们俩也不一定去的了，都得到时候说了。”

　　“那你现在在干嘛？”赵铁柱问道。

　　“在聊天打屁……”范建没有一丝心里压力的说道。

　　“铁柱哥，忘了跟你说一件事了。”李灵儿突然低声说道。

　　“什么事？”赵铁柱转过身子，面对着李灵儿。

　　“刚才陈灵珊有来找过你，好像有什么事来着。”李灵儿说道。

　　“灵珊？哎呀，不好！”赵铁柱由于最近的事情太多了，几乎都忘了自己答应陈灵珊陪她回一次家的事情了，当即身子就往下一蹲，然后从后门溜了出去，就往财经系而去。

　　到了财经系，赵铁柱躲在后门往里瞅了瞅，陈灵珊就坐在靠门不远的地方，一只手拿着笔，出神的看着窗外。

　　“灵珊。”赵铁柱低声叫唤了一下，陈灵珊没有反应。

　　“灵珊！”赵铁柱只得更加大声的叫了一下。

　　“啊？！”陈灵珊这才回过神来，不过却是以为是老师叫她呢，哗的一下就站起了身。

　　“灵珊同学，你有什么事吗？”那个正在讲课的老师看到陈灵珊莫名其妙的站起身，忙问道。

　　陈灵珊这才发现好像不是老师在叫自己，红着脸，坐下也不是，站着也不是，犹豫了片刻之后，才说道，“老师，我想上个洗手间。”

　　“哦！！”那个男老师一脸我懂的意思，笑着点头道，“那就去吧。”说完之后，这男老师觉得自己应该更加关心一下自己的学生，遂说道，“记得等一下放学后多买点红枣吃。”

　　陈灵珊一张俏脸一下子就变成了红富士苹果一般的颜色，甚至于都红到了脖子下，陈灵珊想说自己不是来大姨妈了，然后发现这玩意儿越解释越纠结，遂也不多说，直接低着头，在一众男同学无良的笑声中走出了教室。

　　“铁柱哥，你找我呢！”陈灵珊出了教室后才看到赵铁柱，便知道刚才叫自己的，指定就是赵铁柱了。

　　“嗯嗯，对啊，你刚才去我教室找我了？”赵铁柱看着满脸通红的陈灵珊，问道。

　　“是啊，我就是想问问你，什么时候有空。”陈灵珊说道。

　　“怎么？想约我么？”赵铁柱暧昧的笑道。

　　“不是，上次不是都约好了么……”陈灵珊欲言又止的样子。

　　“哦！是是是。”赵铁柱点点头，“是要去你家拜见岳父岳母吧！”

　　“这个，铁柱哥，你能不能别占我便宜呢！”陈灵珊嗔怒道。

　　“哈哈，好了，不开玩笑了，你说吧，什么时候去？”赵铁柱问道。

　　“就下星期二吧？可以不？”陈灵珊问道。

　　“下星期二？”赵铁柱寻思了一下，自己最近也没什么大事，就是一个去德化的事，还有一个是出国的事，德化的事用不了多少天，而出国的事，要办签证也不会那么快。再有一个就是自己血魂堂邀周围帮派来FJ的事，估计也就这两天，而现在是周一，到下周二，还有八天，时间上挺富裕的。

　　“得去你那多久？”赵铁柱问道。

　　“大概两天吧。”

　　“那好。”赵铁柱笑着点头道，“那到那天你给我电话吧。”

　　“嗯嗯，谢谢铁柱哥了。”陈灵珊脸上的红晕总算是褪去了。

　　“没事儿，都是自家人。”赵铁柱笑道，“我去准备点东西带给咱爸咱妈。”

　　“铁柱哥！！！”陈灵珊怒视赵铁柱。

　　“哎呀，开个玩笑嘛。”赵铁柱摸了摸脑袋，“你这脸皮，还真薄，又红了。”赵铁柱一边说着，一边伸手自然的在陈灵珊的脸上捏了一下，陈灵珊当即一个太极的起手式，赵铁柱一个纵身跳开，叫道，“开个玩笑而已，不要动手动脚的啊，我可是正经人！”


第九百六十一章 竞争

　　“铁柱哥，能不能不要这样……”陈灵珊红着脸嗔怒道。

　　赵铁柱羞涩的摸了摸脑袋，“我和比较熟的朋友才这样的。”

　　“那……那至少去我家的时候，不要这样，我知道，现在的人彼此交往都比较热情和不计较，但是……我还是有点放不开。”陈灵珊说道。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，“放不开就慢慢放，等到全放开了，那咱们就可以算作是真正的彼此坦荡荡了！”

　　“我怎么老觉得你话里有话呢！”陈灵珊皱着眉头说道。

　　“你这人，思想就是这么不纯洁，好了，既然事情都说完了，我要走了，下周二的什么时候？”赵铁柱问道。

　　“下周二的早上吧！”陈灵珊说道，“我等一下就去订机票。”

　　“嗯嗯，那成，先这样吧。”赵铁柱说着，转身就要走，没走几步，赵铁柱却是停下了脚步，转身对就要进教室的陈灵珊说道，“记得要多吃点红枣。”

　　陈灵珊终于满头的黑线了。

　　赵铁柱乐呵呵的离开了财经系，不知道为什么，每次看到陈灵珊，赵铁柱都忍不住想要占点便宜，不单纯是肉体上，只要言语上占点便宜，赵铁柱就会觉得十分惬意，特别是看到陈灵珊那红嫩的脸蛋，还有那朴素无华的两个马尾辫，赵铁柱仿佛回到了自己高中那会儿，自己和小苏一伙儿人，就喜欢时不时的调戏一下那些个比较淳朴的小姑娘，这也算是当年比较不懂事的时候的恶趣味吧。

　　“铁柱，在哪儿呢？”赵铁柱一走出教学楼，就接到了林思的电话。

　　“怎么，林美女，想我了么？”赵铁柱笑着说道。

　　“想了，十分的想呢。”林思的声音带着丝丝的磁性，而这种磁性，是最能激发男性的肾上腺素的，赵铁柱心头一下子就痒痒了，林思和林蕾，是两个截然不同的美女，林蕾虽然有求于赵铁柱，但是却十分的隐晦，而且始终和赵铁柱保持一个不远不近的距离，而这林思，则比林蕾大胆多了，时不时的就发个暧昧短信挑逗一下赵铁柱。

　　深谙暧昧之道的赵铁柱，自然是更喜欢和这种看似聪明其实也没比别人多多少脑细胞的美女调情，这样一方面能派遣心中的无聊寂寞空虚啥的，一方面勾的对方洪水泛滥欲罢不能到最后主动献身，想来也是十分的有成就感的。

　　“想我什么呢？”赵铁柱微微压低了声音。

　　“什么都想呢。”林思说道，“我现在刚下班，你在哪儿呢？”

　　“我在一个你想不到的地方。”赵铁柱看了看身前的教学楼，笑道。

　　“切，难不成你这么早就和女人那啥了？”林思说道。

　　“哈哈，你这思想，还做新闻的呢，这么龌龊呢？这大中午的，怎么可以白日宣淫呢？”赵铁柱回答道。

　　“唉，是么？”林思的话里颇有一股可惜之意，“人家还寻思着约铁柱你出来玩玩呢。”

　　“玩什么？”赵铁柱低声问道。

　　“玩你刚才说的白天不能玩的事咯。”林思的声音听着有点粘稠的意思，赵铁柱甚至于能感觉到林思在那头咽了下口水。

　　“哈哈，跟你说，你成功的勾起了哥们的火了。”赵铁柱笑道。

　　“哟，那是我的荣幸。”林思得意的说道，“怎么样，赏个脸吧？中午我请你吃饭。”

　　“请我吃饭？难不成你真想白日宣淫？”赵铁柱坏笑道。

　　“这个等吃完饭后再考虑咯！上次林蕾请了你了，我顶多算是蹭吃的，这次就当是我独自请你的吧，就我一个人哦！”

　　“那成，在哪？”赵铁柱问道。

　　“等会儿你来FJ省台接我吧。我十五分钟后下去。”林思说道。

　　“没问题。”

　　挂了电话，赵铁柱走到停车场，开了自己那辆停在停车场里有些时日的QQ，就奔着FJ省台而去。

　　半小时后，赵铁柱的车子缓缓的停在了省台，然后就看到林思正和林蕾在省台的门口说着话。

　　“切，女人都喜欢玩这种小心眼么？”赵铁柱看着仿佛相谈甚欢的林思和林蕾，无奈的摇了摇头。

　　林思看到赵铁柱的车来，跟林蕾打了个招呼，就往赵铁柱的车子走去，林蕾见到林思竟然和赵铁柱勾搭上了，一时之间也有点好奇两人这大中午的是要去哪，可是看到人家林思都跟自己告别了，自己要是跟着去的话，那岂不是目的性太明显了？

　　不过……

　　林思想到了今年的优秀主持人的评选就快开始，便也不再顾忌太多，而是跟在林思后头，也走向了赵铁柱的车。

　　“来的真快。”林思笑着拉开副驾驶座的门，坐了进去。

　　“呵呵，和林蕾聊了有段时间吧？”赵铁柱叼着根烟，问道。

　　“没有，刚好碰到而已，就在门口聊了会儿。”林思有点尴尬的笑了笑。

　　“女人啊女人。”赵铁柱叹了口气，“你不就是想让她看到我来接你么？你都那么大优势了，还耍这种手段呢？”

　　“你不懂的。”林思没想到赵铁柱这么快就看出她的目的，尴尬了一阵之后，倒也很快的就恢复了正常。

　　“女人，总算能全面的压过自己的竞争对手，不像你们男人，处处讲究平衡，讲究利益的最大化，如果有利益，你们可以在下一秒就和自己的仇人把酒言欢，而我们女人，不可以，也做不到那也。”

　　“小心眼么？”赵铁柱问道。

　　“也许吧。”林思笑了笑，看了一眼跟过来的林蕾，“女人一般都小心眼，不止是我。”

　　赵铁柱笑着将车窗摇了下来，林蕾脸上带着一丝诧异的神色，问赵铁柱，“你们俩这是要去吃饭么？”

　　“当然。”赵铁柱点了点头，“你也下班了？”

　　“嗯，刚下班。”林蕾点头道，随即犹豫了一下，然后深吸了一口气，说道，“铁柱，我妈妈给我送了一只土鸡，晚上我打算亲自下厨做点好吃的，只是，我就一个人，也吃不完，你……要不要去我家尝尝？”

　　赵铁柱眯着眼睛看了看林蕾，心理瞬间就乐开了花，什么东西最值钱？不是珠宝不是古董，而是有人竞争的东西，最值钱！赵铁柱看着林思和林蕾之间那微微的火药味，暗道，既然有人争宠，哥们这就可以坐地起价了啊！


第九百六十二章 对不起大法

　　林蕾其实十分的恼怒，甚至于有点愤怒，因为赵铁柱是她先搭上的，而赵铁柱也答应为她说话了，可是没想到，现在赵铁柱竟然和林思在她面前勾勾搭搭的，林蕾恨不得自己有个几万年的真元啥的，然后一把将这一对狗男女给轰成碎渣，只是一想到自己的优秀主持人还得靠着赵铁柱，林蕾又不得不抛出自己的诱饵，女人，即使再优秀的女人，最大的资本，还是她自己！当然，这里说的女人，特指美女，凤姐芙蓉这类的，已经没有什么资本了。

　　而林蕾此时也是十分矛盾，因为赵铁柱这货看起来是一个意志十分不坚定的男人，和林思只接触那么点时日就当着自己的面来郎情妾意了，这让林蕾十分担心，赵铁柱会转向林思这一边，而林蕾为了能抓住赵铁柱这条大鱼，那又得做出更大的牺牲，这样才有可能赢的了林思，而林蕾又是万万不想出卖自己的身体来获得这一切的，这所有的所有，都让林蕾十分的纠结，眼下看到赵铁柱要和林思去吃饭，林蕾终于忍不住了，抛出了个大的诱饵，这个诱饵里面有如下关键字，比如晚上，比如我家，再比如我一个人，这些东西联系在一起，简直就相当于赤果果的勾引了！

　　林蕾此时无计可施，也只得用出这一招，先在明面上扳回一城，至于晚上赵铁柱去了她家会发生点什么，林蕾也不想过多的去想了。

　　“土鸡？那玩意儿可好吃的紧啊！”赵铁柱笑着说道，但是却没有说去还是不去。

　　“嗯嗯，都是我妈家里养的，可肥着呢，而且十分的补哦，我这手艺，自认为还不错，看你肯不肯赏脸去品尝一下咯。”林蕾笑道。

　　赵铁柱笑道，“那我看看吧，看下午有没有事，到时候再给你电话吧。”赵铁柱照样没有答应下来，只是就这么吊着林蕾。

　　“走了铁柱，人家可是特地为了你定了位置的呢！”林思撒娇一般的抓着赵铁柱的手臂摇了摇。

　　“哈哈，好吧，林蕾，我们先走了啊，晚点联系。”赵铁柱说着，给车打上火，就离开了FJ省台。

　　林蕾摇了摇嘴唇，怒哼一声，“林思，你这是打算跟姐姐抢男人了么！！？”

　　“怎么样，我还算配合你吧？”赵铁柱笑着对一旁的林思说道。

　　“嗯嗯，铁柱你最好了！”林思此时全然一副小女人的模样。

　　赵铁柱却是脸色一变，猥琐的说道，“我这么配合你，可是得有好处的哦！”

　　“好处？”林思一愣，随即羞涩的看着赵铁柱，“什么好处呢？”

　　“好处嘛，你等着。”赵铁柱邪异的一笑，将方向盘一打，就拐入了一个没什么人流的小巷子，然后在巷子里七拐八拐的。

　　“要去哪儿？我们吃饭可不在这里！”林思有点诧异的问道。

　　“哈哈，去拿好处。”赵铁柱又是一打方向盘，然后在一个没人的巷子边停下了车，随即一把拉过林思，就吻了上去。

　　“啊！！”

　　林思被赵铁柱的突然袭击给搞懵了，自己不过是和赵铁柱偶尔暧昧，根本就没有进一步发展的想法，而且看样子赵铁柱也十分乐的和自己暧昧，哪想到赵铁柱突然就发飙了，就跟一个饥渴了几十年的老男人一般，肆意的蹂躏着自己的樱唇。

　　“你干嘛！！”林思猛的一下将赵铁柱给推开，赵铁柱眼睛里陡然闪过一丝红光，随即笑道，“自然是要我的好处！”

　　“啊！我可警告你，我爸可是纪委主任，你可不敢乱来啊！”林思着实被赵铁柱的样子给吓到了。

　　可是赵铁柱却是不管不顾的又是一把拉过林思，然后照着林思的嘴又吻了下去。

　　唔！

　　林思这几乎没有人耕耘过的双唇被赵铁柱第二次蹂躏了！

　　林思用力的推着赵铁柱的身子，可是赵铁柱的身子却如一座大山一般不可动摇！

　　完了，这次引火烧身了！

　　这是林思的第一个想法，她原本以为自己把握暧昧的火候的技巧已经十分的娴熟了，却没想到把赵铁柱的火给点的过旺了，眼下这边前不着村后不着店的，自己估计是凶多吉少了！

　　一想到这个，林思就一阵气苦，含糊不清的说道，“不要啊！！我……我爸……我爸是纪委主任！！”

　　赵铁柱却是不管不顾，一只手直接深入林思的领子口，就在快要碰到林思那丰满的上围的时候，赵铁柱突然浑身打了个哆嗦，随即眼里的红光一下子就消失了。

　　“咦！？”赵铁柱惊讶的看着眼前这个被自己嘴贴嘴的女人，一下子就明白，自己估计又是犯了失心疯了！

　　“放开我！”看到赵铁柱停下了动作，林蕾一把将赵铁柱给推开，随即喘着粗气，怒视赵铁柱道，“你干嘛！！你知不知道你在犯罪！！”

　　“这……”赵铁柱很想说哥们其实真不是故意的，只不过看到人家一脸的潮红，还有那眼角隐隐的泪水，赵铁柱觉得自己要说不是故意的话，这女人铁定就把她那个纪委主任老子个拉出来了，虽然一个纪委主任也就厅级干部，赵铁柱完全能无视，但是眼下可是自己理亏，所以赵铁柱眼珠子一转，就计上心来。

　　“对不起，刚才，一时控制不住。”赵铁柱的神色黯淡，“我无法控制自己对你的感情。对不起，对不起。”

　　“你！！”林思一时之间也被赵铁柱给搞迷糊了，这赵铁柱一会儿这样一会儿那样的，到底是怎么回事？

　　“对不起。”赵铁柱低着头，就跟一个犯了错的孩子一般。

　　“老施，你可得保佑我啊！我这可是用你的对不起大法，希望能成功！”赵铁柱暗自祈祷。

　　老施曾经说过，所谓的对不起大法，那就是你在犯了什么不可饶恕的过错的时候，没有什么化解之法，那就一再的说对不起，其他什么都不要说，然后再配合一下表情，这就是所谓此时无声胜有声，一句话不说，全靠一句对不起！这是一种走极端的方法，其往往会导致两个后果，第一就是对方彻底暴怒发狂，第二，对方会一时心软，然后自动为赵铁柱那所谓不可饶恕的过错行为找借口开解。

　　林思看着一脸懊恼，然后不停说对不起的赵铁柱，眼里的愤怒，慢慢的减少了。

　　赵铁柱明显能感觉到林思的杀气降低，心里一喜，看来这对不起大法，成功了？


第九百六十三章 又见失心疯

　　“你……你喜欢我，你可以说啊！”林思哀怨的看着赵铁柱，“难道你不知道你刚才吓到我了么？”

　　“对不起。”赵铁柱依旧只说对不起。

　　林思叹了口气，却是想到自己经常动不动的就跟赵铁柱暧昧几下，虽说也没和赵铁柱擦出什么火花，但是两人聊的东西却也经常是少儿不宜的，所以林思自然而然的就想到了，会不会是每次自己都把赵铁柱给撩拨的欲罢不能，然后赵铁柱今天才禽兽了呢？然后林思就对自己这撩拨人的功夫感到了一点点的自豪，然后看向赵铁柱，就又觉得赵铁柱其实也挺可怜的，虽然看着挺牛逼，但是碰到了自己这么一个撩拨人的高手，结果被自己撩拨的丢盔弃甲，只能来硬的。

　　林思心里对赵铁柱的愤恨，一下子就几乎消散了，而且赵铁柱刚才也只是吻了她，现在这年头，亲嘴算个什么事？小学没毕业的小屁孩就懂得舌吻了，很多初中生的吻技已经堪称成熟了，而很多高中生，那是已经能做出各种高难度的口活儿了，所以说，在这样一个道德底线被一步步拉低的年代，单纯一个接吻，其实根本不算事儿！当然，这说的是当代，要是搁在六七十年代，这强吻可也算是一个罪，至少一个流氓罪是跑不了的，要是严打那阵，估计都能拉进去关个十来年了。

　　“唉，你这人。”林思又叹了口气，也不知道该说什么，赵铁柱可是赵家人，虽说很可能只是一个外围成员，但是终归是赵家人，林思就是真想怎么样，估计也只能搬出他老子，但是这被强吻，终究不是一个见得了光的事，所以林思也只能哑巴吃黄连，然后再多多自我安慰一下，就把这件事给这么放过去了。

　　赵铁柱看着林思神色变得正常，总算是松了口气，然后也不提吃饭的事了，就那么载着林思回了家，然后就马不停蹄的开着QQ回到了别墅里。

　　赵铁柱觉得自己有必要把自己发失心疯的原因给找到，这次有马上清醒过来还算是好的，要是什么时候在别墅里失心疯一下，然后别墅就灵儿或者孙佳颖在，到时候自己禽兽了，把人家给强OOXX了，那自己还有何脸面当血魂堂的老大？还有何脸再去泡妞？一个大型帮派的老大，竟然得靠强迫才能和人家OOXX，这要说出去，简直就丢人丢到家了，而且赵铁柱心里也十分不希望自己伤害到别墅里的任何女人，虽说大家平时玩玩闹闹的，我碰碰你你摸摸我的，也没什么大事，但是一些越过底线的事，赵铁柱却是坚定的不会做的。

　　当然，赵铁柱这货的底线十分低，基本上上床了才过底线，但那好歹也是底线不是？总好过没有底线吧？赵铁柱如此自我安慰。

　　到了别墅，刚好曹子怡还在别墅里头，赵铁柱当即就拉着曹子怡的手进了曹子怡的房间然后坐在了曹子怡的床上，要给不明真相的群众看到，指不定得说赵铁柱这伙太急色了，一回家就抓着人家美女那啥。

　　“怎么了。”曹子怡略微有点惊讶的看着赵铁柱。

　　“子怡，事情是这样的！”赵铁柱简单的把自己两次犯了失心疯的事情跟曹子怡说了说，然后问道，“你说，这会不会是X因素出了什么问题？”

　　“应该不会的啊！”曹子怡皱了皱眉头，说道，“这个因素，是叔叔研究许久才研究出来的，经过了很多方面的论证的，应该是不会有什么问题！根据你刚才说的，你第一次的时候，好像有一股晕眩感？”

　　“嗯！”赵铁柱点了点头。

　　“和你上次硬化出现的时候，是一样的？”

　　“是的！”

　　“这次有没有？”

　　“这次没有了！”

　　“那应该就是X因素再进化了吧。”曹子怡做出了自己的推测。

　　“再进化？”赵铁柱心脏猛的一跳，这和自己当初的猜测，是一样的！

　　“很可能！”曹子怡点头道，“X因素是从骨牌上推导出来的，据叔叔说，骨牌的秘密不止在于一个X因素，这骨牌里头蕴含了很多玄妙的东西，至今叔叔也搞不清楚，而当初在推导出这个X因素的时候，叔叔就说过，这个X因素，并不是骨牌上所进行的推导的最终答案，貌似在X因素的后面，还能再推导出很多东西，只不过叔叔手上只有一块骨牌，所以没有办法再进行下一步的推导！我觉得，你体内的那个X因素，应该是超过了叔叔手上那块骨牌所能推导的最大程度，然后延伸到了接下去那块骨牌的上头。”

　　“不懂！”赵铁柱果断的摇了摇头。

　　“简单的说，比如你那块骨牌，只能算到1＋1＝2，然后下一块骨牌，能算到2＋2＝4，但是叔叔没有下一块骨牌，所以就不能推导出2＋2＝4，但是你体内的X因素可能经过某种特殊的变化，自主推导到了2＋2的地步，等到他自主推导到2＋2＝4的时候，X因素可能就自动完成了接下去骨牌的推导。”

　　“还是很复杂，不过我貌似懂了。”赵铁柱说道。

　　“呵呵，这些，我都是听叔叔说过的，不过我觉得，这种症状，应该会越来越轻。”曹子怡肯定的说道。

　　“为什么？”赵铁柱问道。

　　“第一次，你出现晕眩，第二次，却是没有晕眩，这就是一个减轻的过程，而且根据你说的，第二次的时间，好像也缩短了，我觉得，如果第三次出现的话，时间肯定会更加大幅度的缩短，直到最后，这种情况消失！”曹子怡说道。

　　“唉，还真是闹心啊！”赵铁柱无奈的说道。

　　“呵呵，任何事情，总不可能是一帆风顺的，你说是么？”曹子怡笑道。

　　“那倒也是。”赵铁柱点了点头。“不过，为了防止我再次出现那种情况，对身边的人造成伤害，我觉得，在接下去的几天，子怡你有必要跟在我旁边看着我！”

　　“嗯？”曹子怡玩味的看着赵铁柱。

　　“子怡啊，你也知道，我这失心疯一犯，可就谁都不认的，也就只有你能看住我，所以，你最好二十四小时跟着我，睡觉也得跟着，不然我半夜梦游了咋办？”

　　“嗯！”曹子怡认真说道，“那倒也行，不过，只要你犯一次，我就把你打晕，到时候就省事了。”

　　“这个……子怡啊，关于你跟着我的这件事，我觉得我们有必要再好好的研究一下。”赵铁柱擦了擦额头的汗，认真的说道。


第九百六十四章 赵铁柱的童年

　　“唉，还是算了吧。”曹子怡叹了口气，“你这毛病，其实还是有很多不确定性的，所以，晚点的话，我跟叔叔阿姨说一下吧。”

　　“跟我爸妈说？”赵铁柱的眉角挑了一下，“什么时候带我出去找他们一下？”

　　“不急。”曹子怡笑了笑，“叔叔阿姨，最迟再一个月就会回来了！”

　　“真的？”赵铁柱腾的一下就站了起来。

　　“嗯，赵老说了，你现在好歹也是有一片属于自己的根据地了，所以，叔叔阿姨回来的话，就可以正大光明的回京城赵家了！”曹子怡说道。

　　“那太好了！”赵铁柱此时全然没有了往日的猥琐冷酷冷傲，脸上满满的都是一种叫做童真的东西。

　　“嗯，你和叔叔阿姨分开，有多久了？”曹子怡问道。

　　“十多年了。”赵铁柱叹了口气，“他们莫名其妙的离开，我奶奶跟我说是出事去世了，从那以后，我脑子里其实就没有多少父母的概念了。”

　　赵铁柱深吸了一口气，“后来你跟我说我父母其实还活着，也就是那时候起，我的脑海里才慢慢的有了父母的概念，其实，你可能不知道，在上学的那会儿，很多人都骂我野孩子。”

　　“野孩子？”曹子怡愣愣的看着赵铁柱。

　　“是啊，我家里头吧，就我一个人和我奶奶，每次开家长会什么的，就只有我奶奶去，你也知道，小孩子嘛，最喜欢攀比的就是爸爸妈妈，每次他们说自己爸爸妈妈是干嘛干嘛的，我只能在一旁听，后来次数多了，他们也会问我我爸爸妈妈的事，我自然就没什么说的，然后就有那么些不厚道的孩子就喜欢说我是野孩子，然后慢慢的人就越来越多，一直到上高中，人们都说我是野孩子。”赵铁柱仿佛自嘲一般笑了笑。

　　“刚开始，我会去争辩，但是说的人越来越多，我就慢慢习惯了用自己的拳头去说话。”赵铁柱的脸上露出一丝狠历，“从高中那会儿起，只要有人敢说我是野孩子，或者在我背后说，我都不介意让他们尝尝我的拳头的味道。”

　　“有时候打架又不一定打的过，所以就需要小苏誓言他们，然后我们的感情就越打越深。”赵铁柱仿佛在说一件别人的事情一般，“我们那时候的人生目标就是，要用自己的拳头打下一片打打的疆土，称霸高中，要有上大学的话，称霸大学，哈哈，可笑吧？”

　　“确实。”曹子怡点了点头。

　　“不过，现在其实我混的也不赖。”赵铁柱脸上有着一丝得意。“现在整个FJ地下世界皆在我的掌握之中，我一声令下，将会有无数的人为我抛头颅洒热血，在商业上，我有赵大牛帮我打理那些产业，再过一段时间甚至于能将凌雪的巨人实业收购，到时候，我赵家在FJ的资产甚至于将会超过佴东这个FJ的第一富豪，哈哈。我总觉得这一切，就跟梦似的。”

　　“其实……”曹子怡深深吸了口气，“其实大家只看到了你风光的一面，总以为你什么事都自然而然就成了，很少人，能看到你的努力。”

　　“呵呵，男人，如果把努力挂在面上给人看，那就不是男人了。”赵铁柱习惯性的叼了一根烟在嘴里。

　　“呵呵，确实。”曹子怡笑了笑，“何必让人看到你的努力，你自己知道自己努力就是了。”

　　“人啊，这活一辈子的，风风光光的多好，是吧？”赵铁柱没有将烟点燃，而是干吸了一下，“既然风风光光，他的背面有多少伤痕有多少污垢，又何必去管他呢？我的风光，只让我亲人，朋友，让所有关心我仇恨我的人看到，这样就可以了。”

　　“可是……你也有可能一步走错跌落神坛。”曹子怡说道。

　　“无所谓。”赵铁柱笑道，“至少现在，我所关心，我关心的人，都过的很好，不是么？而且，我能让我爸妈风风光光的回到国内，我能让他们有一个体面的身份回到赵铁柱，甚至于去继承赵家。”

　　“你为了别人而活么？”曹子怡问道。

　　“不不不，我同样为自己而活。”赵铁柱笑道，“我同样虚荣，而且也拜金，而且也想要过奢靡的生活，而我现在所做的事情，正是所谓的一石二鸟，一边让你们过的舒心惬意，一边我又能开开心心快快乐乐的泡妞把妹，这日子，多好，不是么？”

　　“呵呵，也许吧，不过，你要知道，叔叔阿姨如果回到FJ，那么将会掀起另一场风暴，甚至于不输于当年的大动乱，你，准备好了么？”曹子怡问道。

　　“没什么准备。”赵铁柱笑道，“兵来将挡水来土掩呗，反正我这一切的一切，都是白手起家的，大不了输个精光，然后带着你们和我爹妈逍遥海外。”

　　“都给自己找好退路了呢？”曹子怡笑道。

　　“哈哈，也不算是退路啦。”赵铁柱摸了摸脑袋，“只不过，总不能在一条道上走到死吧。”

　　“好好努力。”曹子怡伸出手拍了拍赵铁柱的肩膀，“对于你所取得的成绩，叔叔阿姨还是很欣慰的。”

　　天色渐渐的暗了下来，赵铁柱本来还打算在家里吃个饭呢，没想到到了饭点的时候，林蕾打了个电话过来，说是东西都已经准备好了，就等赵铁柱去吃了。

　　赵铁柱这下才想到这林蕾中午好像还约自己晚上去吃土鸡来着。

　　“去吧。”曹子怡笑道，“我还有点事。”

　　“那好吧。”赵铁柱点了点头，起身拿起车钥匙就离开了别墅。

　　轻车熟路的来到了林蕾的小区楼下，赵铁柱寻了个地方停好车。

　　对于林蕾这个女人，赵铁柱觉得还是有所谓也无所谓，毕竟，大家只是交易而已，我朵朵的比赛需要到你，而你想要当那个什么优秀主持人，也需要哥们，所以，在现在这个满是交易的年代，赵铁柱对于男女之间这种赤果果的彼此需求，还是看的十分的淡的。赵铁柱虽然自我感觉良好，但是也没好到只要是美女就会爱上自己。

　　叮咚。

　　赵铁柱按响了林蕾家的门铃。


第九百六十五章 大姨妈来了

　　“来了！”林蕾俏丽的声音从门那端响起，随即啪嗒一声，门被打开了。

　　赵铁柱原本正侧着身子靠在门边的，这门一打开，赵铁柱就看到了一身居家打扮的林蕾！赵铁柱的眼睛不由的就亮了。

　　晚上的林蕾穿着一套暖黄色的棉质上衣，下身是一件白色及膝的半长裙，行走之间裙摆不时的摇晃着，那白生生的玉足看的人食欲大增，而林蕾的脖子上还挂着一条围裙，围裙上是一只可爱的维尼熊，这又让林蕾平添了一份活泼。

　　“来的这么早呢。”林蕾笑着说道。

　　“嗯。”赵铁柱点了点头，说道，“迫不及待想见你了嘛。”

　　“贫嘴。”林蕾娇嗔一句，而后说道，“我还得再炒几个菜，你先坐会儿吧。”

　　“要不要我帮忙？”赵铁柱随口问道。

　　“不用了，你是客人嘛。自己坐吧。”林蕾说完，就丢下赵铁柱独自回到了厨房里。

　　赵铁柱走到沙发旁坐下，将身子靠在沙发的靠背上，微微的眯着眼睛，也不知道在想些什么。

　　不多久，林蕾的声音就从一旁传来。

　　“好了，可以吃饭了。”

　　赵铁柱睁开眼，脸上带起一阵笑意，站起身，说道，“老远就闻到香味了。”

　　“是吗？”林蕾惊喜的笑道，“我这还是第一次做鸡汤呢。”

　　“哈哈，我是说人的香味。”赵铁柱笑着往一旁走了几步，伸手在林蕾的脸上捏了一下。

　　“你！！”林蕾哪想到赵铁柱这么大胆呢，虽说自己打算和赵铁柱多暧昧一下，以此来获得赵铁柱的某些帮助，但是那也仅限于暧昧啊，只是很奇怪的是，林蕾虽说有点羞恼，但是却没有愤怒，兴许是被赵铁柱占便宜占的多了，这都有了免疫力了。

　　“开个玩笑嘛。”赵铁柱适时的收回手，这林蕾的皮肤有点偏凉，但是质感却是十分不错的。

　　“果然是个尤物啊！”赵铁柱低头看了一下那露在外头的一小节小腿，暗叹一声。

　　林蕾瞪了赵铁柱一眼，而后说道，“坐吧。”

　　赵铁柱拉开椅子坐下，桌子上已经被摆上了好几样的菜，以赵铁柱专业的眼光来看，都还算马马虎虎，那鸡汤的卖相十分的不错，林蕾给赵铁柱打了一碗，赵铁柱试了一下，咸淡刚好。

　　“不错。”赵铁柱赞扬道，“这土鸡的汤味道就是好，你做的也很好，精华都熬出来了。”

　　“你喜欢就好。”林蕾笑着也坐了下来。

　　“对了，超级女人大赛的决赛，是明天开始吧？”赵铁柱将碗放下，问道。

　　“嗯，明晚八点准时开始，三个赛区的三十个选手，将在明天晚上决出十强。”林蕾回答道。

　　“还是你主持？”赵铁柱问道。

　　“是啊，不过，这次还会有一个人和我搭档。”林蕾说道。

　　“哦？”赵铁柱挑了挑眉毛，看着林蕾。

　　“林思这次也会和我搭档。”林蕾叹了口气，说道，“唉，林思本来是主持新闻类节目的，没想到台里竟然安排她和我一起搭档。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“然后呢？”

　　“然后？没有然后了呗，就是第一次和人合作，难免有点不适应。”林蕾说道。

　　“哈哈，女人啊女人呢。”赵铁柱笑着摇了摇头，却是没有再说下去的打算，反而拿着筷子不停的夹着菜吃。

　　林蕾没想到赵铁柱的好奇心竟然这么弱，或者说是赵铁柱已经看出了她的心思，竟然一句话都不再问，当下就有点纠结了，寻思着是不是把自己的想法跟赵铁柱说一下呢，就在这时，林蕾的手机响了起来。

　　是短信的声音。

　　林蕾拿起手机一看，脸色微微的就变了一下。

　　“怎么？”赵铁柱好奇的问道。

　　“我大姨妈要来了。”林蕾认真的说道。

　　“我勒个擦！”赵铁柱瞬间就被镇住了，现在的社会，难道已经发达到大姨妈来了都能短信先通知一下么？

　　“哎呀，你想什么呢？是我大姨妈！就是我亲的大姨妈要来了！”林蕾看到赵铁柱的模样，当下就知道赵铁柱想到了什么，说不得解释道。

　　“哦！！”赵铁柱也是很快就反应过来，“是你亲戚要来？”

　　“是啊！”林蕾点了点头，“她要给我送东西来呢，唉，这……铁柱，等一会儿她来了，你能不能……”

　　“能不能什么？”赵铁柱问道。

　　“你能不能说你是我男朋友……”林蕾犹豫了一阵后，深吸一口气说道，“我大姨妈这人吧，就是热心肠，还很八卦，前些日子还一直给我介绍男朋友，都被我拒绝了，如果被她看到咱们在一起吃饭，咱们要还不是男女朋友的关系，她肯定会到处说的。”

　　“说什么？”赵铁柱坏笑道。

　　“哎呀，反正会说很多东西的，比如我和男人一起吃饭啊，男人来我家啊，反正……唉，你是不知道我们家人的八卦程度的，不过，如果你说是我男朋友的话，那我大姨妈顶多就是跟人说一下我有男朋友了，其他的就没什么可说的了。”林蕾解释道。

　　“这个嘛……要不，我先走？”赵铁柱试探性的问道。

　　“来不及了，她已经上楼了。”林蕾说道。

　　仿佛为了印证林蕾所说的，几乎在林蕾话音刚落的一瞬间，门铃就响了起来。

　　“来了！”林蕾身子腾的一下就站了起来。

　　“喂喂喂，不就是你大姨妈吗？犯得着这么紧张么？”赵铁柱有点无奈的看着林蕾。

　　“你是不知道我大姨妈的八卦程度，等会儿你就明白了！”林蕾严肃的说道，“铁柱，我叫你哥了还不行么？你就装一会儿，等一下她就走了！”

　　“好处。”赵铁柱言简意赅。

　　“这个……等一下再说！”林蕾说着，小跑着就往门口而去。

　　赵铁柱看着那凹凸有致的身材，觉得等会儿肯定得好好的要点好处，哥们这可是正经人，怎么能随便的就假扮人家的男朋友呢？而且哥们可是有正儿八经的女朋友的，这好处，可不能要的太少了！再者说了，任何利用哥们的人，都是得付出代价的，无论她是谁。

　　赵铁柱的眼睛微微的眯着。


第九百六十六章 给力的大姨妈

　　“大姨妈，这么晚了还给人家送东西呢！”林蕾将门打开后，就异常甜腻着声音说道。

　　“那是，也不看看我是谁，我可是你大姨妈呢！”一个爽朗的女声从门外响起，随即，赵铁柱就看到一个典型的中老年妇女出现在了门口。

　　这是一个十分平常的中年女人，没有靓丽的外表，也没有妖娆的身材，反正怎么看怎么平常，这人的手上提着一个塑料袋子，袋子里不知道装着什么，装的鼓鼓的。

　　“唉，小蕾啊，什么味儿这么香呢！”大姨妈一进门，就耸着鼻子问道，随即就将目光投向了餐厅，然后！！！

　　赵铁柱竟然可以看到那个大姨妈的眼睛里猛然爆发出强烈的光芒！这光芒几乎能刺瞎赵铁柱的狗眼！

　　尼玛这是什么！！！

　　赵铁柱还是第一次在普通人的身上看到这样的精光，这精光，就好像一个色狼看到了光着身子的美女，又好像凤姐看到了冠西，更好像奥特曼看到了小怪兽！

　　“这小伙子是谁啊！！”大姨妈脚下生风，几步就走到了赵铁柱的身旁。

　　“阿姨好。”赵铁柱虽然被大姨妈的精光给震慑住了，但是却反应迅速的站起了身。

　　“哟，你是谁？是小蕾的朋友么？还是小蕾的男朋友？”大姨妈先来了一次三连问，语速十分的快。

　　“我是……”赵铁柱刚想来个自我介绍呢，大姨妈却根本不给他开口的机会，“你几岁了？在哪读的书呢？现在做什么的呢？”

　　“这……”赵铁柱很想说尼玛你的语速不要那么快好不好？好歹等哥们自我介绍一下吧，可是就在赵铁柱暗想这句话的时候，大姨妈又开口了，只不过这次是对着林蕾的，“小蕾啊，这是你男朋友吧？啧啧啧，你也真是的，有男朋友了也不知道要跟大姨妈说，我说你为什么总是不让大姨妈给你介绍男朋友呢？不过啊，我看这孩子，小胳膊小腿的，看着不像是富贵相，我跟你说啊，上次给你介绍的那个大山，2米高，300斤，那才是男人的身子啊！！你不要嫌胖，那样的男人，啧啧，你现在还年轻，可能不懂，大姨妈是过来人，只有那样身子的男人，才有压迫感，你知道吧，也只有那样子，才能给咱们女人性福，嗯，是性福，知道不？这小胳膊小腿的，能有多少力度啊？”

　　赵铁柱这下是被彻底的镇住了，尼玛你这是当着哥们的面说哥们X能力不够么？赵铁柱觉得，一个男人，可以被说难看，没钱，没身材，但是一定不能被人说不行，赵铁柱此时有一种异常想要证明自己很行的想法，以前的赵铁柱虽说不能做到完全的泰山崩于前而色不改，但是好歹不会被人几句话就给轻易的撩拨了，但是今天，在碰到这个大姨妈的时候，赵铁柱觉得自己的心机城府还是太浅太浅了，赵铁柱真有一种冲动，那就是亮出小铁柱来给这个八卦的大姨妈迎头痛击，让她知道一下什么叫做男人的神器！

　　“大姨妈！！”林蕾红着脸，拉着大姨妈的手不满的摇着。

　　“唉，别摇了别摇了。”大姨妈将手从林蕾的双手中挣脱出来，随即拉过椅子坐下，一副家长的派头看着赵铁柱，问道，“小伙子，你叫什么来着？”

　　赵铁柱是彻底被这个大姨妈给搞蒙了，尼玛刚才你问哥们叫什么，哥们刚想说就被你给打岔掉了，难不成你现在还想再打岔一次？

　　赵铁柱戒备的看着大姨妈。

　　“看什么看呢？我可是小蕾的大姨妈，我这做长辈的，给自己的侄女儿把把关，不可以吗？”大姨妈不满的看着赵铁柱。

　　“没没没。”在确定了大姨妈没有打岔的想法后，赵铁柱深吸一口气，说道，“这个……阿姨，我叫赵……”

　　“哎呀，小蕾啊，你这还煲鸡汤了呢！！”大姨妈果断的又打岔了。

　　赵铁柱的拳头猛的握紧，随即松开，无奈的叹了口气，看着林蕾。

　　林蕾不好意思的吐了吐舌头，然后微微的摇了摇头。

　　“对了，你接着说，你叫什么来着？”大姨妈又转过头看着赵铁柱。

　　“我叫赵铁柱。”赵铁柱没有一丝停顿的说道，因为他怕这大姨妈再一次打断他的话。

　　“哦？铁柱？这名字不错！厚实！”大姨妈满意的说道。

　　赵铁柱这还是第一次听到人家说自己名字好的呢，暗道这大姨妈果然品位非凡，自己有时候都觉得自己的名字很挫呢，没想到大姨妈竟然第一眼就能慧眼识珠，赵铁柱登时就觉得这大姨妈其实也还是不错的。

　　“铁柱啊，不介意我叫你铁柱吧？”大姨妈语重心长的问道。

　　“不介意。”赵铁柱就跟一个乖孩子一般摇了摇头，眨巴着纯洁的大眼睛看着大姨妈。

　　“唉，你是我家小蕾的男朋友吧？”大姨妈问道。

　　“是的。”赵铁柱在林蕾期待的眼神中点了点头。

　　“哦！不错不错，你们处了多久了呢？”大姨妈接着问道。

　　“挺久的了。”

　　“你几岁了呢？”

　　“25。”

　　“你是做什么的呢？”

　　“公司职员。”

　　“你是哪里人呢？”

　　“FJ人……”

　　“你多高多重呢？”

　　“……”

　　“你爸爸妈妈做什么的呢？”

　　“……”

　　“小蕾是你的初恋么？”

　　“……”

　　“你和小蕾是怎么认识的呢？”

　　“……”

　　赵铁柱额头上的汗，慢慢的多了起来，他完全不能想象，一个女人竟然能八卦到这种程度，如果只是问一些正常的问题，赵铁柱觉得也没什么，毕竟也是长辈嘛，可是后来，这大姨妈竟然专心的打听起了自己和林蕾所谓的认识交往的经历，然后谁追的谁，然后第一次约会在哪？第一次接吻在哪？发生过关系没，反正只有你想不到的，没有大姨妈问不到的！

　　赵铁柱原本刚才大姨妈刚来的时候，林蕾要他做假的男友的时候还有点得意呢，因为这意味着等会儿大姨妈走了之后，自己就能得到某些想要的好处，可是眼下，赵铁柱后悔了，彻彻底底的后悔了，尼玛这哪是大姨妈，这是狗仔队吧？


第九百六十七章 太嫩了

　　“唉，铁柱啊，其实大姨妈我也不是一个传统的人。”大姨妈语重心长的说道，“男女朋友交往嘛，哪能不发生关系的，只不过你们毕竟还年轻，你才25，如果还没有当父亲的打算的话，那就得做好必要的防护措施。”

　　“是是是。”赵铁柱擦了擦额头的汗，点头道。

　　“这个防护措施呢，是分很多种的，你和小蕾，一般都是用哪一种的呢？”大姨妈问道。

　　“啥？”赵铁柱一时有点反应不过来。

　　“你们是体外XX呢，还是戴TT呢？还是安全期呢？”大姨妈问道，眼里透着求知的光芒。

　　“这个……”赵铁柱求救的眼神看着林蕾。

　　林蕾还是第一次看到赵铁柱吃瘪的模样，以前赵铁柱总是一副信心满满，仿佛什么事情他都吃定的样子，没想到今天碰到自己的大姨妈，赵铁柱竟然就吃瘪了，林蕾一时之间竟然有一种扬眉吐气的感觉。

　　“大姨妈，不要吓到人家了！”林蕾终究还是知道惹恼赵铁柱是没有好下场的，所以一边幸灾乐祸着，一边却是出言阻止了大姨妈对赵铁柱的进一步摧残。

　　等到大姨妈停止了问话，赵铁柱突然就有一种再世为人的感觉。

　　“唉，小蕾，你这还没嫁出去呢，就帮着人家说话了？这胳膊肘往外拐的也太快了吧！”大姨妈埋怨道。

　　“哎呀，没有啦。”林蕾有点羞涩的说道，“大姨妈，您都给我带了什么东西呢？”

　　“哦！你不说我还忘了呢！”大姨妈恍然大悟，赵铁柱满头黑线，敢情您老把今天来的正事儿给忘了啊！

　　“你妈妈让我给你带了点吃的东西。”大姨妈从一旁将袋子拿了过来，“这里头都是一些吃的，铁柱啊，这里头可都是我们村子里的特产，你可得多吃点。”

　　“知道知道。”赵铁柱忙不迭的点头。

　　“好了，东西我也送到了，你们吃饭吧，我坐一会儿。”大姨妈将袋子往旁边一放，然后好整以暇的坐在位置上。

　　“这个……大姨妈，您不一起吃点么？”林蕾问道。

　　“不了，我刚吃完饭过来，你们吃吧。”大姨妈笑着说道，等看到赵铁柱和林蕾都是一副尴尬的模样，大姨妈猛的一拍大腿，“哎呀，你们小两口是不是害羞了啊？”

　　“没有没有！”赵铁柱坚定的摇头道。

　　“哈哈，你们啊你们，在我看来，你们可都是小辈呢，害羞个什么劲儿？好吧，我也不打扰你们了，你们吃吧，我得回家了。”大姨妈笑着就站起了身。

　　“大姨妈，再坐会儿吧。”赵铁柱看到这大姨妈总算是要走了，心里顿时就松了口气，嘴上却是客气的挽留了一下。

　　“哎呀，那好吧，既然铁柱你执意挽留我。”大姨妈刚离开椅子的屁股一下子就又坐了回去，在赵铁柱目瞪口呆的表情中，大姨妈说道，“铁柱啊，咱们再来好好的聊聊。”

　　赵铁柱无言的看着同样无言的林蕾，目光哀怨！

　　大概半个小时候，大姨妈才在林蕾的催促下离开了林蕾的家，在这半个小时里，赵铁柱从自己几岁不尿床到第一次看毛片林林总总各种事，都被大姨妈给问了个遍，赵铁柱在震惊于一个女人为什么能八卦到这种程度的同时，也对林蕾能当娱乐节目当家主持人的原因有了一定的了解，正所谓不是一家人不进一家门，林蕾的大姨妈如此八卦，林蕾多少应该也会八卦一点，正所谓不八卦就没有娱乐新闻，想来林蕾的出位，估计也和这八卦有关吧。

　　送走了大姨妈，林蕾不好意思的对赵铁柱笑道，“这个……在我很小的时候，我大姨妈就这样了。”

　　“没事。”赵铁柱笑了笑，“不过我倒是很好奇，你们全家人，是不是也都是这么八卦呢？”

　　“这个……不会吧。”林蕾有点尴尬的笑了笑，“就我大姨妈最八卦的，我爸妈他们都还好。”

　　“那就好。”赵铁柱笑道，“要是你们全家人都这样的话，以后谁要是娶了你，那指不定连身上有几根毛都会被打探的一清二楚的。”

　　“我大姨妈没有恶意的。”林蕾解释道。

　　“无所谓，我只不过是一个临时的而已。”赵铁柱耸了耸肩，“正经是你想好给我什么好处了么？”

　　“什么好处？”林蕾有点疑惑的问道。

　　“前面不是说了么，假扮你男朋友，可是需要好处的。”赵铁柱嘴角翘起，“我是一个合格的商人，最喜欢做的就是交易了。”

　　“你……你想要什么好处？”林蕾看到赵铁柱的模样，没来由的想到了古时候的地痞流氓。一张俏脸微微发红。

　　“这就看你能给我什么好处了。”赵铁柱脸上的笑意更加的浓了，“不要跟我说什么帮助朵朵，这个是咱们之前的交易，现在的交易，得另算。”

　　林蕾看着一脸市侩的赵铁柱，咬了咬下唇，说道，“这个……我给你做好吃的了。”

　　“切，我给你做一顿也可以。”赵铁柱翘起腿，略微有点鄙夷的看着林蕾，“咱们都是成年人了，而且咱们的关系，想来你也清楚，交易，咱们之间，只是交易，不是么？”

　　“可是……”林蕾有点犹豫的看着赵铁柱，“可是总不能什么都交易吧，咱们就不能成为朋友么？”

　　“可以。”赵铁柱点了点头，“我的朋友很多，要成为我的朋友，也很简单，只不过，在你今天中午当着林思的面邀请我来你这吃饭的时候，就注定了这一切都是交易，我们的友谊，可以在这次交易后再开始。”

　　林蕾看着坏笑的赵铁柱，那种处处被人掌控的感觉又再一次的出现了，林蕾突然有点后悔当初自己自作聪明的想要和赵铁柱搞暧昧，以此来得到自己事业上前进的机会。

　　“唉。”赵铁柱看到一脸纠结的林蕾，叹了口气，站起身，走到林蕾身前，说道，“在你没有足够的资本之前，不要轻易的跟人做交易，知道么？”

　　赵铁柱的身高比之林蕾还高上一点，所以林蕾需要抬着头才能看到赵铁柱的脸。

　　看到林蕾有点迷茫的神情，赵铁柱伸手捏了捏林蕾的脸蛋，“如果你没有足够的资本和人做交易，那么你就失去了谈判的先机，而如果在一场交易之中，你失去了先机，那么只能意味着，你所复出的代价，将远超过你所得到的，你……还太嫩了。”

　　说完这些话，赵铁柱轻轻的笑了笑，往门口走去。


第九百六十八章 筹码

　　赵铁柱的人生理想，无非就是做个快活逍遥的二世主，泡泡妞赚赚钱，偶尔扮猪吃老虎，踩一下那些所谓的富二代富三代，做不了善人，却也不是恶贯满盈，人生有起伏，但是没有大起大落，这样的生活，是赵铁柱所喜欢的，所以赵铁柱也无所谓人家是否利用他，特别是美女，如林蕾林思这一类，赵铁柱虽然明知这些女人接近自己，亲近自己，无非也就是想要得到某些好处，但是赵铁柱却并不反感，相反，赵铁柱觉得，如果在血腥杀伐之外，能有这么几个自作聪明的女人想要利用自己，那多多少少，还是能给自己增添一点乐趣的。

　　这种女人，和别墅里的女人，或者琳达红韵是完全不一样的，无论是雁妮，灵儿，露西，子怡，琳达，红韵，陆小蛮甚至于凌雪，赵铁柱都没有一丝利用的意思，赵铁柱也能感觉到，这些女人也没有丝毫利用自己的想法，最大限度的，也就是偶尔拿自己挡一下挡箭牌，这些女人，赵铁柱可以深交，可以寄托于感情。说简单点，就是我可以喜欢你们，你们也可以喜欢我。

　　但是如林蕾林思或者苏嫚这类，虽然同样是绝色美女，但是她们的初衷却是和别墅众女还有琳达红韵等女人不一样，她们最开始的目的直接就影响了赵铁柱对待她们的态度，说通俗点就是，这些女人，玩玩还可以，做金丝雀养着也无所谓，但是却并不能真正的走入赵铁柱的内心。虽然赵铁柱不介意利用，但是既然是利用，就得有个利用的样子，交易之中谈感情，那多伤感情，不是么？

　　所以赵铁柱无所谓和这些女人玩，反正大家都还年轻，你们漂亮，我有权势，要能搞上床，那就是缘分，你们让我身心愉悦，我让你们得到你们想要的，大家各取所需。卫道士们也别说什么忠贞专一，赵铁柱觉得自己都没付出感情，那何来不忠不专一？

　　在这样一个到处充斥着快餐思想的年代，已经无所谓肉体出轨了。

　　一个优秀的男人，从不会止步于一个，甚至几个女人。

　　赵铁柱原本也无所谓吃不吃掉这林蕾的，赵铁柱相信，即使他吃掉林蕾，林蕾也不会如何，女人嘛，生的再漂亮，也总有被上的一天，与其把身子给了一个什么都没有的男人，不如趁着年轻将身子交给一个有权势的人，比如说自己，那以此来换的自己所需的东西，这样也不枉费那第一次的疼痛了，只是赵铁柱在看到林蕾那般纠结的时候，突然就有点意兴阑珊了。

　　林蕾在赵铁柱看来，或许有点小聪明，但是却称不上大智慧，一味着想要和男人搞暧昧的女人，在碰到那些脑智商比较低的人的时候，兴许还能占点便宜，但是要是碰上赵铁柱这类比较妖孽的存在，那真的是羊入虎口。只不过老虎偶尔也有不想吃羊的时候，所以赵铁柱在一瞬间就决定大发慈悲，不吃这白嫩嫩的小羊了。

　　就在赵铁柱走到门口的时候，林蕾却是开口了。

　　“你以为我愿意这样么？”林蕾的声音有点颤抖。

　　赵铁柱站住了身子，没有说话。

　　“你们这种含着金汤匙出生的人，怎么能理解我们小人物的痛苦？”林蕾声音颤抖的更加厉害，“你们想要得到什么东西，只要张嘴，就没有你们得不到的，而我们呢？有些东西，即使我们拼了命去争取，却只能发现那东西离我们越来越遥远！从小到大，我都一直让自己很努力，很努力的去争取在你们看来易如反掌的东西，一次又一次，我都办到了，只是慢慢的，我发现自己越来越吃力了！”

　　“我和林思是差不多时候进台的，但是第二年，她就得到了优秀主持人！她的努力没我的多，她的天分我也没我的高！我主持的那档节目，原本收视率在台里是垫底的，我花了一年的时间把它的收视率提到了二台第一！我的成绩，比林思更加出色，为什么她能拿到优秀主持人，我却不能？我不甘心，我不服气，所以我更加的努力！第二年，我的节目的收视率，已经超过其他台，直追省一台的午间新闻，可是，就算是这样，第二年的优秀主持人，依旧是林思的！这一切的一切，只不过是林思有一个好父亲而已！我觉得好不公平，真的好不公平！为什么我努力了那么久，换来的却依旧只是同样的结果！！你们是不会懂的。不会懂我们这些人的感受的！！”林蕾痛苦的摇着头，“我也想然自己有资本，可是，我真的没有资本！！”

　　“世界，从来都是不公平的。”赵铁柱缓缓的开口道，“而且，你只看到了我们功成名就的一面，你可曾想过，在我们成功的另一面，也许有着你们难以想象的磨难？”

　　“你们能有什么磨难？”林蕾的脸上满是不甘，“想要的女人得不到？还是想要的跑车买不了？”

　　“你理解不了。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，“有时候，我们确实有很大的优势，但是，在我们拥有这些优势的同时，我们可能面临着更加多的挑战，这些，你们都不懂。你们只看得到我们呼风唤雨，我们意气风发，其实，我想跟你说的是，我们的努力，有时候一点也不比你们少。”

　　林蕾咬着嘴唇看着始终没有回头的赵铁柱，深吸一口气，突然就那么的冲了上去。

　　赵铁柱原本还十分得瑟的扮着深沉，然后想要更加深沉的来上两句话，让自己的形象更加的深邃成熟，没想到身后突然传来阵阵风声，然后自己就被一个柔软的身躯给抱住了。

　　“哟呵？这是个什么情况？”赵铁柱心儿一抖，身子却是没有任何的反应。

　　“我……我最大的资本，就是我的身体。”林蕾的声音更加的颤抖，“我希望……你……能帮我。”

　　“怎么帮？”赵铁柱玩味儿的说道。

　　“我希望……能得到我所想要的任何东西。”林蕾的身子也随着颤抖了起来。

　　“你的筹码，是什么？”

　　“我的身体！”


第九百六十九章 雷暴离开

　　“这是打算做哥们的金丝雀了啊？”

　　感受着身后女人那柔软而又带着一丝香气的娇躯，赵铁柱叹了口气，“这年头，诱惑还真他娘的多啊！”

　　“只要……只要你能给我，我想要的，我可以把……把自己……给你。”林蕾的声音断断续续的，脸上却满是坚毅。

　　在听了赵铁柱的话后，林蕾算是彻底的想开了，女人，赚的就是青春钱，有一句话是这么说的，青春易逝，年华易老，女人老的，往往比男人快的多，如果不趁着还年轻的时候给自己找个好的依托，那真的就可惜了自己的绝色容颜了。

　　赵铁柱久久没有说话，仿佛在犹豫一般，林蕾的心跳越来越快，这可以算是她长这么大以来和除父亲之外的男人最亲密的接触了，她相信，以赵铁柱的为人，肯定会欣然接受自己的提议，然后自己晚上也许就会从女孩变成女人，对于有点偏传统，至今还保留着身体纯洁的林蕾来说，心跳加速，实属正常。

　　“你还是不懂我们啊！”赵铁柱幽幽的叹了口气，伸手将环抱住自己的林蕾的手给掰开，随即转了个身，看着林蕾说道，“交易，也讲究个你情我愿，你这样子，不明真相的还以为我威逼胁迫你呢。”

　　“我……我是自愿的。”林蕾认真说道。

　　“但我不自愿了。”赵铁柱撇了下嘴，“让你当优秀主持人这件事，咱们以前就说好了，你照顾一下朵朵，我帮你传个话，所以啊，这个交易其实咱们已经完成了，你也没必要再巴巴的献身了，当然，如果你是被我的人格魅力所折服，想要和我来个颠龙倒凤，我也没有意见。”

　　“你……”林蕾有点错愕的看着赵铁柱。

　　“我虽然不是什么好人，但是也不会做出那强迫人家的事来。”赵铁柱咧嘴笑了笑，“答应你的事，我还是会做好的，同时，超级女人那天晚上，也将只有你一个主持，也希望你明天能照顾一下朵朵，嗯，不着痕迹的照顾，知道吧？”

　　“嗯。”林蕾有点木然的点了点头，在她的印象之中，这赵铁柱简直就是色中恶鬼，说是色狼都是抬举他了，几次三番的吃自己的豆腐占自己的便宜，没想到今天自己主动献身，竟然被赵铁柱拒绝了！大家见过狼不吃肉的么？赵铁柱这番行为，简直就是最标准的狼不吃肉了。

　　“好了，我要走了。”赵铁柱穿上鞋子，然后打开门，走出了门外，林蕾一个机灵，忙也跟着走出了门。

　　“你……真的会帮我？”看着就要离开的赵铁柱，林蕾有点不确定的问道。

　　“当然。”赵铁柱笑着说道，“我可是号称诚实守信小郎君，从来都是说到做到的。”

　　“那……那谢谢你了。”林蕾没想到事情还能如此的峰回路转，一时之间有点不知道该说什么。

　　“交易，一切都是交易。”赵铁柱认真的说道，随即就往电梯走去。

　　在进入电梯的时候，赵铁柱转身看了一下林蕾，说道，“你煲的鸡汤，很不错。”

　　林蕾一愣，眼看着赵铁柱就要转过身走进电梯，突然不知道从哪里来的一股子力气，促使林蕾紧走一步，就冲到了赵铁柱身边，然后一把抓住赵铁柱的手，在赵铁柱错愕的眼神之中，林蕾掂起脚，在赵铁柱的嘴唇上，如蜻蜓点水一般亲了一下。

　　“谢谢你。”林蕾红着脸往后退了几步，看那电梯门缓缓的关上，轻声说道。

　　“啧啧啧。”赵铁柱摸了摸自己的嘴唇，嘴唇之上仿佛还残留着某些香味，“竟然偷袭，唉，我这反应速度，真是变慢了啊！”赵铁柱无奈的说道，随即叹了口气，自语道，“哥们这心，还真是越来越软了。”

　　下了楼，赵铁柱找到了自己的车，意外的在车旁看到了一个伟岸的身躯。

　　“师父啊，您老怎么现身啦！”赵铁柱惊讶的看着白发的雷暴，问道。

　　“哈哈，乖徒儿，你这泡妞的时间，还真是短啊！”雷暴抬手看了看手表，说道，“这总共也才上去了2个小时而已，不要跟我说这么短的时间你就完事儿了啊！”

　　“这个……师父，我可是很纯洁的。”赵铁柱羞涩的摸了摸脑袋，“我就上去吃了个饭，然后聊了会儿天。”

　　“那为师就更鄙视你了。”雷暴鄙夷的说道，“私会情人竟然只是聊天，你是不行了么？”

　　赵铁柱今天是第二次被人说不行了，想要生气吧，对方是自己的师父，赵铁柱记忆里可还保留着当初被雷暴虐的场景，登时就把这气给咽了下去。

　　“唉，不跟你开玩笑了。”雷暴的神色突然一整，认真说道，“乖徒儿，我这次回大陆，是有事情要办的。”

　　“什么事？”赵铁柱的神色也一下子变得严肃了起来。

　　“就是一些陈年往事，原本是打算直接去京城的，只不过知道你在FJ，就来FJ看看你，现在时间也差不多了，我也是时候去京城了。”雷暴说道。

　　“需要我帮忙吗？”赵铁柱认真道。

　　“不用。”雷暴笑着伸手摸了摸赵铁柱的脑袋，“就是一点小事，呵呵，乖徒儿啊，这几天为师我看到你的成绩，还是很欣慰的！！我雷暴的徒弟，竟然成了一个省的黑道扛把子，这我要说出去的话，那还不得让我那些朋友羡慕死，哈哈，多的话为师就不多说了，我晚一点就得走，你也别送我，咱们不矫情那个，我寻思着过段时间你应该也会进京了，到时候咱们师徒再在京城碰头，你师母……也进京了。”

　　“师母！？”赵铁柱浑身打了个寒颤。

　　“嗯，你师母在京城等着我，所以……嘿嘿，我这会儿就得进去了，好了，不多说了，乖徒儿，老子要走了，在京城等你。”雷暴说完，转身就走，丝毫不拖泥带水。

　　“师父！！！”赵铁柱神情的呼唤一声。

　　雷暴身子顿了一下，抬起手，挥了挥，没有回话。

　　“师父！您欠我那五百万，什么时候能还我呢！”赵铁柱叫道。

　　雷暴一个趔趄，随即却是脚下发力，几个跳跃之间，就不见了身影。

　　赵铁柱笑着摇了摇头，也没有再停留，坐进车里就往别墅而去。


第九百七十章 坏人

　　“灵儿！”赵铁柱推开别墅的门，就看到了一身居家打扮的李灵儿正俏丽的站在门口，不由唤道。

　　“铁柱哥，回来啦！”李灵儿笑道。

　　“嗯嗯，你这站在门口，等我么？”赵铁柱一脸感动的说道，此时已经快十二月了，天气转冷，李灵儿就这么站在门口等他，由不得赵铁柱不激动的。

　　“没有啊！”李灵儿摇头道：“我在等佳颖姐姐呢。”

　　赵铁柱脸色一垮，哀怨的说道，“孙佳颖么？她还没回来？”

　　“嗯嗯，刚和她发短信呢，说是快到家了，所以我就出来看看呗。”李灵儿说道。

　　“那你总有顺带等我一下吧？”赵铁柱不甘心的问道。

　　“没有啊，铁柱哥，我等你干嘛？”李灵儿一脸的疑惑。

　　“你不怕我晚上丢了或者被人给抢了或者被坏蛋给拐了么？”赵铁柱问道。

　　“不怕。”李灵儿坚定的点了点头。

　　“为什么？”

　　“你要能丢的话，那是活该，要是被抢的话，我也无能为力，要是被拐的话，那只能说明你智商太低，被拐也该。”李灵儿分析道。

　　赵铁柱彻底无语了，看着李灵儿那越发丰满的上围，赵铁柱说道，“灵儿，外头冷，别冻着。”

　　“不会啊！我都不觉得冷！”李灵儿说道。

　　“正所谓热胀冷缩，你这要是缩回去了，可就难看了！”赵铁柱目光炯炯的盯着李灵儿的胸部，说道。

　　“铁柱哥，你说的，是这个？”李灵儿娇媚的挺了挺胸部。

　　“这个……随你想啦。”赵铁柱笑道。

　　“不会啦，你说的那种会缩回去的，都是假的！”李灵儿认真的说道，“硅胶神马的，那是一些化学物质，才会热胀冷缩，我这都是真材实料的，怎么可能！”

　　“你确定是真材实料么？”赵铁柱问道。

　　“当然！！”李灵儿不满的说道，“铁柱哥你怀疑人家么！？”

　　“不不不，我不怀疑！”赵铁柱认真说道，“不过有一句话是这么说的，口说无凭，你说是吧？”

　　“那怎么才叫有凭呢？”李灵儿眨巴着眼睛问道。

　　“这个，听说假的和真的，在触感上还是有些许的不同的。”赵铁柱说道，“触感，知道吧？”

　　“铁柱哥，你是想要试试触感么？”李灵儿妩媚的看了赵铁柱一眼。

　　“这个……咱们都得有求知的精神，你说是吧？既然你说是真的，我怀疑是假的，那咱们就得用事实去论证他到底是真的还是假的，你说是吧？”赵铁柱咽了口口水，说道。

　　“那就是说，铁柱哥你想验证一下咯？”李灵儿双手抱胸，将双峰托在手臂上，这一个动作，让她那本来就大的玩意儿显得更加的坚挺异常。

　　赵铁柱还真难想象一个看着那么清纯的妹子，竟然会有那么大的上围，而且一般这玩意儿大了之后，难免就下垂了，可是李灵儿却是一反常态的十分坚挺，傲然的抬着头，仿佛不把人世间众乳放在眼里一般！

　　在赵铁柱认识的人里头，能在上围上和李灵儿一较高下的，也就只有露西了，只是露西是外国人，外国人自然比神州人丰满，所以也没有可比性。

　　“这个……求知嘛，就得有先驱，我愿做那先驱，去探索真与假的奥秘！”赵铁柱认真说道。

　　“那好吧。”

　　李灵儿点了点头，看着赵铁柱说道，“铁柱哥，你就试试吧？”

　　“真的？”赵铁柱没想到李灵儿竟然真的愿意让自己试，一时之间竟然有点犹豫了。

　　“是啊，铁柱哥，你可以试试嘛。”李灵儿娇笑道，“人家从小做科研的，最喜欢有求知欲的人了，而且人家小时候也是跟铁柱哥一样，对什么东西有怀疑，就习惯去验证它，所以，铁柱哥你的心理，人家还是能理解的。”

　　“理解万岁！”赵铁柱脸色神圣而又庄严的看着李灵儿。

　　“理解万岁。”李灵儿点头道。

　　“那我就来了！”赵铁柱试探性的问道。

　　“来吧！”李灵儿有点羞涩的说道，“铁柱哥可得好好的试试。”

　　赵铁柱咽了口口水，慢慢的提起了手。然后往李灵儿的身子缓缓的移了过去。

　　“啊！！！”

　　突然一声惊叫，打断了赵铁柱的动作。

　　赵铁柱循声望去，只见孙佳颖不知道什么时候出现在了别墅的不远处。

　　“啊咧？”赵铁柱诧异的看着孙佳颖，然后再看了看自己的手，此时的赵铁柱就仿佛一个猪哥一般，猥琐的伸着手想要触碰李灵儿的双峰，而因为被孙佳颖的叫声所打断，所以赵铁柱这个动作是停顿的，赵铁柱刚想跟孙佳颖说你不要惊慌，我们是在做科学和哲学的研究，就在这时，又是一声惊叫响起。

　　这次叫的人，不是孙佳颖，而是李灵儿。

　　只见李灵儿满是惊恐的看着赵铁柱，然后原本是托在双峰之下的手臂，不知道什么时候变成了护在双峰之上。

　　“铁柱哥，你要干嘛！”李灵儿惊恐的问道。

　　“啊？”赵铁柱诧异的看着李灵儿，不是你让哥们试一下真假的么？

　　“你……你趁我不注意，竟然想要！！！！”李灵儿悲愤的看着赵铁柱。

　　“这个……灵儿啊，咱们这不是研究真假么？”赵铁柱说道。

　　“什么真假啊！？”李灵儿一副茫然的样子。

　　“灵儿！”赵铁柱一下子就知道这是李灵儿给自己下套了，很明显的，这李灵儿肯定之前就看到了远处走来的孙佳颖，然后才故意给自己演了那么一出戏的，然后在运用她超人的智商，将这一切的发生时间都控制的好好的，刚好孙佳颖看到自己这边，自己也刚好伸手，这下子自己就算是跳到太平洋也说不清了。

　　“灵儿，你敢不敢不要这么坏呢！”赵铁柱哀怨的看着李灵儿。

　　李灵儿依旧惊恐的看着赵铁柱，说道，“坏？我坏什么了？”

　　“明天带你去看超级女人总决赛！”赵铁柱双眼如神的看着李灵儿，说道。

　　“外带帮我洗一个礼拜的衣服！”李灵儿轻声说道。

　　“好！”赵铁柱咬了咬牙，点头道。

　　“哎呀，铁柱哥，哈哈，人家跟你开个玩笑的啦。”李灵儿惊恐的神色瞬间消失，取而代之的是满满的笑容，“佳颖姐，被我们的演技给吓到了吧？”

　　“你们……这是干嘛？”孙佳颖却是被两人这一惊一乍给吓到了。

　　“没呢，我和铁柱哥在玩一个角色扮演呢，铁柱哥装猥琐大叔，然后我装清纯小女生，没想到我们的演技竟然骗到佳颖姐了呢。”李灵儿笑道。

　　“呼……”孙佳颖松了口气，“我还以为铁柱真的是想要摸你呢。”

　　“哪儿会，铁柱哥是不吃窝边草的，你说是么？”李灵儿看了赵铁柱一眼，问道。

　　“是是是。”赵铁柱摸了摸脑袋，有点心虚的说道。


第九百七十一章 人生如流水

　　以前挺早的时候，赵铁柱觉得自己的人生其实就跟一本流水账似的，每天醒来，吃饭做事泡妞，然后再睡觉，然后第二天再重复循环，这样的日子虽说有趣，但是久了却也有一种审美疲劳，后来赵铁柱寻思着自己这样子做的话会不会太腐朽了，会不会不符合当今人人争先人人向上的社会风气，所以赵铁柱就打算不流水账一下，结果第二天早上起来，赵铁柱依旧是吃饭做事泡妞，后来赵铁柱总结出一个事实，其实，人活着，本身就是一本流水账，关键的点在于，有的人只是一条纤细，没有颜色的流水，而赵铁柱自己，却是能将原本乏味的流水，变得五颜六色，酸甜苦辣咸都有。

　　在和李灵儿一阵演戏之后，孙佳颖总算是对赵铁柱的人品表示了一定程度的信任，而今天发生的事情对于孙佳颖来说，其实也没有留下多少值得记忆的东西，自从成为了一代天皇巨星，孙佳颖碰到的事情确实很多，类似于今天的事情也不会少，所以孙佳颖的生活也如流水一般一点点的往下流淌，不会有大的波折，但是却跟赵铁柱一般，不会无聊蛋疼。

　　赵铁柱在哀怨的拉着李灵儿的袖子委屈的撒娇了半天之后，总算是李灵儿大发慈悲了，只要赵铁柱帮她洗三天的衣服就可以了，而不是之前的一星期，当然，内衣裤啥的李灵儿也不会劳赵铁柱的驾，这让赵铁柱一阵苦恼。

　　嘻嘻闹闹完了之后，赵铁柱终于能双手枕着脑袋躺床上想点比较有意义的事情了，这里所说的有意义的事情，不是血魂堂未来的发展，也不是苏雁妮琳达露西几人过的如何，而是明天到底该吃点啥。

　　在想了半个小时后，赵铁柱终于将明天要吃的东西确定了下来，这才从一旁的桌子上拿过自己每天晚上睡觉前都必看的笔记本，上面记录着赵铁柱最近需要注意的一些事情，以及赵铁柱对某些事情的看法，还有赵铁柱的人脉，林林总总，赵铁柱记录了足足有一百多页。

　　有的人看赵铁柱总是会和林蕾一般，说赵铁柱这货无非就是生了个好的人家，赵铁柱其实并不想去否认这种看法，但是赵铁柱更想让人知道的是，其实从小到大，除了最近几个月，赵铁柱以前的一切的一切，都是自己努力奋斗得来的，和赵家没有一点关系，甚至于和自己的父母的关系，也十分的浅。

　　当年赵铁柱以为父母去世，随后奶奶也跟着去世，那就成了彻彻底底的孤儿了，那个时候的赵铁柱，比之现在大多数人都还来的不如，赵铁柱曾经有过2天没有吃饭的时候，试想想，一个高中刚毕业的孩子，没有任何收入，没有任何的亲人，他拿什么去吃饭？后来虽说打过短工，但是却也只能勉强温饱，一直到自己得到了隐身异能，这日子才慢慢的好过了起来，后来出国，当佣兵，那也是几次生死的考验，再到后来被拜雷暴为师，那段训练的日子，赵铁柱到现在都不敢仔细的去回想。

　　所以，赵铁柱一直就觉得，虽说自己是赵家人，但是自己却不是真正意义上那种含着金汤匙出生的人，自己平淡过，低估过，伤过，杀过，在自己最需要关怀的时候，身边往往只有刀枪，赵铁柱觉得自己的人生应该可以算做是苦的，而眼下自己能得到这么多，还是和自己的努力分不开的。所以在之前赵铁柱听林蕾那般说的时候，才会想要去跟林蕾解释两句，有些事情其实并不是我们所想的那般片面，谁说富二代生出来就是享福的？谁说含着金汤匙出生的孩子就一定能富贵环身要啥有啥？有些人，比如赵铁柱，比如雷子，比如赵大牛，这些人表面看着十分风光，但是他们的努力，却往往是别人的百倍千倍。

　　赵铁柱觉得，有些人就是喜欢拿出身说事儿，虽然在现在这样的社会，出身能很大程度的影响到一个人，但是却不是一个人成才与否的最大关键，一个人是否能成才，还在于是否努力，当然，机遇也是一部分，就好像林蕾，她在埋怨自己得不到最佳主持人的同时，却也忘了，有无数的优秀人才倒在了她的身下，后备的主持人千千万，那些一辈子都名不见经传的主持人多的是，在林蕾嫉妒林思的时候，同样会有无数人嫉妒林蕾，嫉妒林蕾一飞冲天，二十多岁就成为省二台的当家花旦。

　　人心，总是不那么容易知足的，不知足，是好事，那也能让人有前进的动力，但是很多人却是将这前进的动力化作了无尽的埋怨，埋怨出身不好，埋怨上司没眼光，埋怨观众不支持，埋怨美国打了伊拉克，埋怨猪肉那么贵。

　　赵铁柱闭着眼睛，脑袋里满是一些乱七八糟的想法，今天林蕾的话，听着不咋滴，但是却给赵铁柱带来了很大的触动。

　　赵铁柱叹了口气，将这些想法都给赶出了脑子，现在自己过的好，而且过的风光，这就是最重要的，男人的努力，没必要表现给别人看，也没必要说的全天下人知道，自己知道，就可以了。

　　就在赵铁柱想要入睡的时候，手机却是响了起来。

　　手机屏幕上显示的名字，让赵铁柱的心瞬间就开出了花儿。

　　“小妮子，想哥哥了哦？”赵铁柱坏笑道。

　　“切，谁那么没品想你呢？”苏雁妮略带不屑的声音从电话那头传来。

　　“好吧，既然你不想我，那我就出去找想我的人去了。”赵铁柱叹了口气。

　　“你敢！”苏雁妮的声音陡然变大，随即哀怨的说道，“铁柱，你什么时候能来找我呢？”

　　“快了。”赵铁柱说道，“其实我也挺想见你的。”

　　“真的么？”

　　“当然是真的。”赵铁柱说道，“自从你做了我女朋友之后，咱们好像才那啥了两次呢。我这男朋友，做的不称职啊！”

　　“什么啊！！”苏雁妮嗔怒道，“你就是想着那事呢？”

　　“不止啦。”赵铁柱笑道。

　　“那你还想什么呢？明明就只想着那事儿！！”苏雁妮不依不饶的说道。

　　赵铁柱笑着看着天花板，也不知道嘴里说着什么，只记得和苏雁妮聊了好久好久，然后就那么昏昏沉沉的睡了过去。

　　静候第二天明。

　　一切又是新的开始。

　　人生，本就是一本流水账。

　　赵铁柱很庆幸，自己的账本里，有七彩的颜色。


第九百七十二章 土匪

　　第二天的时候，赵铁柱是被琳达的电话吵醒的，看了看时间，也就八点左右。

　　“铁柱童鞋，这多日未见，可曾挂念老师呢？”琳达笑吟吟的声音从电话那头传来。

　　“挂念的很，整天都挂念。”赵铁柱打了个哈欠，虽说美梦被吵醒，但是既然是自己女人打来的电话，那也就无所谓埋怨了。

　　“这就好，这才是我的好学生，你要记得，你每天的作业，就是挂念老师我，晓得不！”琳达有点威胁式的说道。

　　“知道了，我每天都会定时定量的挂念你，然后把那些挂念转化为某些东西储存在体内，然后等你回来再一次性的给你，可以不？”赵铁柱坏笑道。

　　“什么东西？”琳达有点迷糊了。

　　“就是某些你喜欢而且能制造孩子的东西。”赵铁柱笑的更加的猥琐。

　　“啊！你……你真坏！”琳达立马就想到了赵铁柱说的东西，嗔怒一声之后，说道，“我要去上课了啊，你早点起来去上课去，是不是最近一直旷课呢？”

　　赵铁柱坚定的回答没有之后，琳达这才心满意足的挂了电话。

　　赵铁柱伸了个懒腰，从床上坐起，随即穿好了衣服就出了房间。

　　在一楼，赵铁柱看到了孙佳颖。

　　此时的孙佳颖正站在一楼的窗户旁，阳光透过窗户洒在孙佳颖的身上，让孙佳颖整个人看起来十分的梦幻。

　　孙佳颖穿着一身紧身的棉质衣裤，正动作缓慢的做着瑜伽。

　　“身材还真不错！”赵铁柱一边打量着孙佳颖那凹凸有致的身材，一边走到冰箱旁，拿了一瓶牛奶。

　　“呼。”孙佳颖长吐一口浊气，而后动作停止，看向赵铁柱，笑道，“早上好。”

　　“早上好。”赵铁柱喝了口牛奶，说道，“每天早上都做瑜伽？”

　　“嗯，练瑜伽可以塑形。”孙佳颖拿了块毛巾，将额头上的汗水给擦掉。

　　“你这身材，还要塑形？”赵铁柱双眼弯曲，笑道，“你这身材，我看着还是十分标准的。该有的都有了。”

　　“呵呵，总得保持住嘛。”孙佳颖似乎没有被赵铁柱那副猪哥模样给吓到，脸上依旧带着笑容。

　　既然人家对自己的调戏视若无睹，赵铁柱也就没有了再继续调戏的兴趣，调戏人，得是那种对方有反应了才有意思，要不然就跟和性冷淡上床似的，连动弹都不动弹，跟个死尸一样，那再强的欲望都会消失无影踪。

　　在吃早饭的时候，李灵儿也睡醒了。

　　“子怡呢？”赵铁柱问道。

　　“不清楚，好像是出去了。”李灵儿打了个哈欠，穿着昨天那套可爱的睡衣走下了楼。

　　赵铁柱寻思着曹子怡可能是去联络自己的父母了，也就没有再多问，吃了早饭，赵铁柱开车送了李灵儿去上学，自己随后就去了血魂堂的总部。

　　“铁柱哥，请帖都已经发出去了，目前得到响应的，还是很多的，SH的青帮，YN的饕餮都已经答应了明天会来FJ参加咱们血魂堂的宴会。”铁手恭敬的站在赵铁柱身前，说道。

　　“青帮？竹叶青要来么？”赵铁柱问道。

　　“不是，青帮给咱们的回复是，他们帮派的真正老大，土匪，也会来。”铁手回答道。

　　“土匪……”赵铁柱沉吟一阵后，问道，“你有土匪的资料没？”

　　“有！”铁手点了点头，“土匪的资料我都记在脑子里了，我跟你说说？”

　　“嗯，说说看。”

　　“土匪，十几年前据说也是国安局特别行动处的，后来被派到了SH整合SH的黑帮势利，只不过SH那会儿是青帮的天下，青帮称霸SH上百年，不是一个土匪说动就能动的，所以土匪就以合作伙伴的身份进入了青帮，随后也不知道土匪用了什么法子，竟然得到了青帮老爷子的信任，直接就当上青帮的帮主了，然后和青帮帮主的女儿竹叶青结婚，只是后来传言，结婚当晚，竹叶青就干掉了土匪，然后成功上位成为青帮老大，只是以现在看来，那时候的土匪，应该是玩了一出金蝉脱壳，然后成功脱离国安局的控制，逃到了国外，最后用了十多年的时间，在国外打下了一片十分不错的天地，然后在几个月前，成功回到SH青帮，和青帮的原有势利结合！现在的青帮势利，堪称史上最强，原本国内三大黑帮，东北王赵宝宝最强，蒙古王次之，青帮最弱，现在看来，这青帮隐隐已经有了抗衡东北王的资格。”

　　“国安局特别行动处么？”赵铁柱眼神透出一股玩味儿，“国安局特别行动处的人经常会被派到地方，整合地方地下势利，虽说看着很牛逼，但其实还是难逃国安局的控制，强如白虎，也依旧只是国安局，甚至更上层人物的爪牙而已，这土匪倒是有意思，竟然不惜装死来摆脱国安局的控制，然后出国从零开始。啧啧啧，有机会确实得认识一下这等人杰。”

　　“土匪的名头，在十多年前，确实是响当当的。”铁手脸上带着一丝崇拜的说道，“当年我还是一个小混混的时候，就听过土匪的名号，据说是一个武力智力都超级妖孽的人物。”

　　“SH青帮离咱们够远，而且刚好处在咱们和东北王赵宝宝的地盘之间，如果有机会的话，还是得和他们多多处好关系。”赵铁柱一句话就定下了与青帮交往的基础，铁手是聪明人，自然懂得以后要如何做。

　　继续听了铁手的一些汇报之后，依旧一脸冷酷的就跟棺材板似的独孤皇天出现在了铁手的办公室里头。

　　“跟赵大牛学的如何了？”赵铁柱笑着扔了根烟给独孤皇天。

　　“不错！”独孤皇天依旧惜字如金。

　　“好好学，赵大牛再怎么说，都不是咱们的人，你争取把他的手段都给学来，到时候咱们投机倒把吃香喝辣坑蒙拐骗神马的，就都能做的行云流水了。”赵铁柱笑道。

　　独孤皇天看了看手上的烟，又将其扔给了铁手，说道，“你忘了我不抽烟么？”

　　“我还寻思着你最近可能得日夜操劳，容易累呢，抽根烟能提神。”赵铁柱笑道。

　　“日夜操劳？”独孤皇天有点疑惑的说道，“不怎么累啊！”

　　“切，你和璐璐在一起，不累么？”赵铁柱坏笑道。

　　独孤皇天的一张棺材脸竟然难得的红了一下。


第九百七十三章 纯洁的皇天

　　这红一下，几乎只是一瞬间的事，独孤皇天的神色很快就变成了正常。

　　“我们……什么都没发生。”独孤皇天认真的说道。

　　“切，有那么一个活泼跳脱的美女成天陪着你，你会什么都没发生？”赵铁柱不屑的说道。

　　“真的。”独孤皇天摇头道，“什么，都，没发生！”

　　赵铁柱脸色慢慢的变得有点怪异，站起身，走到了独孤皇天的身前。

　　“皇天……大家都是兄弟，你要是不行的话，跟我说，我知道一个偏方，额……对治疗男性某方面的能力缺失，还是十分有用的！”赵铁柱认真的说道。

　　“我能行！”独孤皇天的脸色变得有点黑。

　　“真的，皇天，你我关系，你也是知道的，如果你没那能力的话，真不要死要面子活撑着，这对你，对璐璐，都不好！”赵铁柱依旧一脸的严肃。

　　“我说了，我能行！”独孤皇天脸色更加的黑了，“我没问题！”

　　“真的没问题么？那你说说，为什么你一个大好男儿，竟然放着那么娇滴滴的美女，什么都没发生呢？”赵铁柱问道。

　　“我们……很纯洁。”独孤皇天思索了一下后，回答道。

　　“噗！”赵铁柱当即就喷了，“纯洁？你确定？”

　　“不是谁都像你。”独孤皇天冷冷的抛了一句话给赵铁柱，随即就坐在了一旁的沙发上，不再看赵铁柱。

　　“唉，皇天啊，这我就得说你了！”赵铁柱坏笑着走到独孤皇天身旁坐下，“正所谓天道人伦，乃是人生最大的乐事，这玩意儿，也不污秽，所以也谈不上纯洁，当年有人教导过我，放着女人不上，那才是对女人最大的侮辱，你知道么？”

　　“不知道。”独孤皇天摇了摇头。

　　“唉，兄弟，哥们有必要跟你上个科普课。”赵铁柱一把搂过独孤皇天的肩膀，“你想啊，你是成年人了，璐璐也是成年人，虽然你比她大了个五六岁，但是这个年纪，却是刚刚好的，你会有需要，女人也同样会有需要，你想啊，谈恋爱嘛，无非就是我爱你你爱我，但是爱来爱去爱的多了，总得有点实质性的进展，你说是吧？要不然成天就我爱你你爱我，腻歪不说，还容易无聊！所以啊，这爱情，还是得靠实际行动去做，才能更好的维持的！你说你们纯洁，但是你老实跟我讲，你有需要么？”

　　“这……”独孤皇天脸上露出一丝难色，“一点点。”

　　“对嘛，你有需要，人家妹子也可定有需要，然后你们俩就为了所谓的纯洁让彼此都憋着，那多难受，是吧？”赵铁柱谆谆教诲道。

　　“但是……”独孤皇天想要争辩一下，赵铁柱的话却是不停了，“没什么但是的，男女谈恋爱，为的其实还不是那点事，正经是发生了那事之后，你们感情才可能得到升华，灵魂才可能得到净化，人生才可能圆满啊！”

　　“这……”

　　“没什么这不这的，皇天，听我的话，晚上回去就把露露给正法了，我赵铁柱的兄弟，可不是一个连女人都不敢上的怂货！”赵铁柱意气风发的说道。

　　“我想……”

　　“你想了么？好，这很好！”赵铁柱露出欣慰的笑容，“我那里有很多东西，比如大力金刚丸，如来大佛棍，降魔杵，都对你那写方面功能的缺失很有帮助，想要的话，可以找我拿！”

　　“其实我想说！！！！”独孤皇天深吸一口气，看到赵铁柱又想打断他的话，一把按住赵铁柱，“其实我想说，璐璐就在那边。”一边说着，独孤皇天一边指向赵铁柱的背后，也就是铁手办公室的门。

　　赵铁柱一愣，随即转头一看，就看到一个俏丽的身影正站在铁手办公室的门口，这身影不是璐璐是谁？只不过璐璐的脸上，却是挂满了怒火！

　　“赵铁柱，你说谁不行呢？你才不行呢！你一辈子不行！”璐璐大吼一声，随即几步就冲了进来。

　　赵铁柱这下着实被吓到了，没想到这璐璐竟然神不知鬼不觉的就出现在了门口，自己这第六感可是十分强大的，竟然没有能发现璐璐，难不成璐璐也是个隐藏高手不成？

　　“皇天，走。”璐璐三两步走到沙发旁，抓住了独孤皇天的手。

　　“怎么？”独孤皇天有点疑惑。

　　“开房去！”璐璐手上一用力，就将独孤皇天给拉了起来，“铁柱，看好了，我家皇天不是不行！”

　　“这个……我还是不看的好。”赵铁柱羞涩的笑了笑。

　　“你想的倒美！”璐璐哼了一声，就那么拉着独孤皇天的手出了铁手的办公室。

　　“啧啧啧，璐璐姐，还真的是风风火火啊！”赵铁柱看着两人就那么离开，笑着摇了摇头，“对了，铁手，荆轲那里，怎么样了？”

　　“荆轲那小子没什么其他的表现，按照铁柱哥你说的，我去咨询了他一些关于血魂堂发展的事，他倒是都回答的很不错，按着做的话估计血魂堂能得到更进一步的发展，那小子的眼光，比张大炮还更远，只不过，那小子是一条狼，我能感觉到他的性子，估计不会是多安分的人。”

　　“狼么？”赵铁柱笑了笑，“我家里就有一条狼王，我最喜欢的，就是驯狼了。要是一条白眼狼的话，就更有意思了。”

　　“呵呵，也是，他再怎么聪明，也逃不出您的手掌心啊！”铁手恭维道。

　　“去，你我之间还拍什么马屁呢？”赵铁柱笑了笑，“而且你这马屁，也拍的不给力，太明显了。”

　　“我说的是事实。”铁手笑道。

　　“对了，跟我说说，大家最近在忙什么？”赵铁柱问道。

　　“张大炮在忙着带小弟往各个场子跑，作威作福的，戒杀回去找他师父去了，据说还得一断时间才能回来，八指带着咱们帮派里一些对枪械比较有天赋的好苗子去打枪去了，天道跟着您，其他的，就没什么可说的了……对了，苏嫚这个女人，现在倒是混的风生水起的。”铁手说道。

　　“苏嫚？”赵铁柱的脑海中出现了那个长的十分不错的女人的身影，这个女人和林蕾一样，都希望从自己身上得到某些东西，只不过这女人比林蕾更加放得开，或者也可以说，这个女人，比林蕾更加的势利，更加有野心。

　　“她在哪？”赵铁柱问道。

　　“她现在已经在FJ市了，住在血色流连旁边。”

　　“带我去。”赵铁柱站起身，淡淡的说道。

　　“是！”


第九百七十四章 苏嫚

　　苏嫚惬意的躺在床上，看着天花板。

　　这是一套三百多平米的楼中楼，苏嫚的房间被她精心的装饰成了金黄色调的宫殿一般，整个房间十分的大，充斥着奢华的感觉。

　　在房间的一侧是三个巨大的壁橱，一个专门放衣服，一个专门放鞋子，一个则是专门放包。三个壁橱里都放满了东西。

　　苏嫚打了个哈欠之后，坐起了身，一条淡黄色的毯子从她的身上滑落到胸口，隐约可见那雪白的肌肤和一条深邃的沟壑。

　　苏嫚将毯子夹在胳膊下，随即转了个身子，将那精致的双足放在了铺着地毯的地面上。

　　站起身，那细小的毯子根本没有办法将苏嫚的曼妙身躯给完全掩盖，苏嫚整个的后背就这么赤果果的暴露在了空气之中，那洁白如牛奶一般的后背，还有那妖娆的臀部线条，无不透着致命的诱惑。

　　若隐若现的感觉往往更加的诱人。

　　苏嫚伸了个懒腰，就那么夹着毯子走出了卧室，来到了客厅之中。

　　这个客厅也被苏嫚装修的十分的精致与奢华，吊顶是一个巨大的水晶灯，而地面上则是跟卧室一样，也铺着羊毛的地毯，踩在上头，发出细微的声响。

　　苏嫚环顾了一下四周，看了看这完全属于自己的大房子，心理异常的满足。

　　她的人生理想，就是做一躲被无数人围绕的交际花，只是随着年龄的增长，她的这个理想几乎都已经快要消散了，但是就在某个时候，她的生命中出现了一个人，一个改变了她的人生轨迹的人。

　　苏嫚一直都还记得，在那个卫生间里，那人只是简单的几句话，几个动作，就让她的肉体和精神达到了双重的高、潮，而后，更是那个人的手下，帮着自己一步步的融入了XX市的上层社会。

　　那时候的苏嫚，每天有无数的宴会邀约，每天能见到各种各样的权贵人士，很多人在知道她是为那个男人做事的时候，都表现出了一种异样的热情，这让苏嫚时时刻刻都有一种被人围绕被人注目的感觉，而这种感觉，正是苏嫚从小大到最想要的。

　　只不过，人的心是不容易知足的，女人的心，往往更是如此。

　　苏嫚在XX市上层社会游刃有余的时候，却是慢慢的发现，自己的心，不知道什么时候，已经更加的渴望更进一步，XX市终究只是一个地级市，上层社会的高度，也终究是有限的，所以，苏嫚就又一次开始了等待，等待自己进入一个真正的大舞台，只是没想到，这等待的时间，是那样的短。

　　在那个男人成功的统一FJ地下势利的时候，苏嫚被那个男人的手下给调派到了FJ市，她并不只是一个花瓶，也不只是一个无谓的交际花，她还得负责帮那个男人的帮派收集FJ上层社会的情报，虽然工作更加的多了，但是苏嫚却前所未有的满足，唯一让苏嫚有点遗憾的就是，那个男人，始终没有再见她第二面。

　　“虽然我是自己送上门的，但是你也不能这么无视我啊！”苏嫚略微有点哀怨的叹了口气，她明白，那个男人，是何等的身份，而自己，不过只是那个男人手上可有可无的一个小女人而已，她不爱，甚至不喜欢那个有点邪异的男人，因为在和那男人寥寥的几次交往之中，苏嫚总有一种被人完全掌握的感觉，这不是一个交际花喜欢的感觉，但是苏嫚却并不能因此去排斥那个男人，苏嫚虽然没有大智慧，但是她也知道，自己能拥有眼下的一切，都是那个男人赐予的，自己能做的，就是安心的过自己想要的生活，至于男人与爱情？苏嫚看的很淡，在她看来，男人与爱情，最终都离不开进去与出来，既然能如此简化，而简单的进去出来，自己又能做到，那又何苦浪费那么多的经历去想那么些没用的事呢？而且苏嫚偏执的认为，自己虽然不能算是那个男人的女人，但是却也有必要为那个男人留着这么一副身体。

　　苏嫚觉得自己就是那个男人圈养的金丝雀，但是不是有一句话这么说了么？不想当正室的小三不是好小三，苏嫚虽然不喜欢不爱那个男人，但是却不会断了成为那个男人的女人的心思。

　　桌子上放着一束鲜艳的玫瑰花，这是昨晚一个富家公子送给苏嫚的。

　　苏嫚迈着妖娆的步伐，将那玫瑰花拿起，随即走到垃圾桶的旁边，将其丢了进去。

　　收花，是礼貌，但是要接受，却是不可能的。

　　作为一个交际花，苏嫚从不会去刻意的回避人，或者去得罪一些人，她喜欢将那些所谓的权贵掌控在自己手心的感觉，让他们的心儿随着自己的一举一动而颤动。

　　“很有意思，不是么？”苏嫚坐在沙发上，那条毯子刚好盖在了她的身上，微微的翘起腿，洁白的大腿露了大概得有三分之二出来。

　　在这样一个早晨，只要是男人，看到这一副情景，相信没有一个能把持的住的。

　　叮咚。

　　门铃响了起来。

　　苏嫚皱了皱眉头，交际花也有交际花的难处，比如经常容易碰到那么些自命不凡的家伙，或者想要一亲芳泽，抑或是想要据她为己有，所以苏嫚的身边，总是少不了苍蝇。

　　“这么早，真没礼貌。”苏嫚嘟囔了一句，却是没有想着去开门。

　　“给你五秒钟。”门口传来一个淡淡的男声。

　　苏嫚的身子猛的一颤，就跟一个女人达到了巅峰一般，随即苏嫚的脸上露出惊喜的神情。

　　“是他！！”

　　苏嫚马上站起了身，然后小跑着就向着大门而去。

　　要是让FJ那些所谓的上层人物看到平时典雅的就跟老SH的贵妇一般的苏嫚小姐竟然会这么不顾形象的奔跑，肯定得惊掉一地的下巴。

　　啪。

　　门被打开，苏嫚看到了那个她根本就没见过几次，但是梦里却几乎时时刻刻会出现的男人。

　　“您来了！”苏嫚喜悦的叫到。

　　赵铁柱点了点头，看着这个裹在毯子里的美丽尤物，说道，“来看看你。”

　　苏嫚忙将门彻底的打开，随即弯腰在一旁的鞋柜上取下一双拖鞋，放在了地上。

　　赵铁柱看了看那个鞋柜，除了地上的这双拖鞋，再也没有第二双拖鞋。


第九百七十五章 金丝雀

　　“你的事，我都听铁手说了。”进了房间，赵铁柱缓缓的开口道。

　　“嗯？”苏嫚有点疑惑的看着赵铁柱，不知道赵铁柱指的是什么事。

　　赵铁柱却也没有再解释，只是环顾了一下这个奢华的大厅，然后走到沙发旁坐了下来。

　　苏嫚犹豫了一会儿，看了一下自己仅仅靠毯子裹着一半的身子，终究是没有走进卧室换衣服，而是就那么夹着毯子也走到了沙发旁。

　　“坐。”赵铁柱拍了拍自己的大腿，示意苏嫚坐下，就仿佛他才是这个房间的主人一般。

　　苏嫚脸色红了红，随后就跟一个涉世未深的小女孩一般，扭捏着身子，坐到了赵铁柱的大腿上。因为那条毯子太小的缘故，苏嫚的丰臀，几乎是没有任何阻拦的和赵铁柱的大腿来了个亲密接触。

　　赵铁柱神色不变，一只手弹出，放在了苏嫚那乳白色的小腰上面。

　　腰肢虽然不如李灵儿那般光洁平坦到令人发指，但是却丰腴而又肉感。

　　这是一个床上的尤物。

　　赵铁柱五指微微用了一下力，指头轻易的就陷进了苏嫚的肉里。

　　苏嫚嘤咛一声，身子抖了一下，但是却没有任何反抗的意思。

　　“听说你已经成功的融入了FJ的贵妇联盟？”赵铁柱笑问道。

　　“嗯！”苏嫚点了点头，也不去管那在自己腰部揉捏的有点粗糙的大手，轻声细语道，“那个联盟里，都是一些贵妇，虽说成天无所事事，但是却也是潜在的一个势利，只要她们愿意，还是能够形成一股很大的力量的。”

　　“这个我知道。”赵铁柱点了点头，“我只是很好奇，那些女人，怎么说呢，轻易是不会让新成员进入的，而你作为一个新人，还是没有主儿的新人，她们怎么会接受你？”

　　“简单。”苏嫚的脸上露出一丝得意的神色，“有铁手哥的帮忙，再砸进去钱，很容易就能融入她们。”

　　“铁手？”赵铁柱好奇的看着苏嫚。

　　“是铁手哥安排我去和她们接触的，她们……都以为我是铁手哥的女人。”苏嫚有点怯弱的看着赵铁柱，生怕惹到赵铁柱。

　　“哈哈，这叫狐假虎威吧？”赵铁柱不以为意的笑道，“你说的还真是啊，女人之间比的，无非就是男人，铁手现在的身份放在FJ，那也算是中上层的人物了，以他女人的身份，再花大价钱去打好关系，那要进入那些女人的圈子，也真是不会难。”

　　“是的，单单购买奢侈品，我就至少花掉了八位数。”苏嫚认真说道，“我房间里头，三个柜子里的东西，我一天都得换2次以上。”

　　“都是闲的奶疼的女人。”赵铁柱摇了摇头，“除了贵妇联盟，听说你在男人中，也混的风生水起呢？”

　　“只是有交往而已！”苏嫚解释道。

　　“无所谓。”赵铁柱笑道，“我们血魂堂在FJ上层，总是需要有一个女性代言人的，这一点，你做的很好，铁手都跟我说了，你给血魂堂带回过很多有价值的消息，这一点，让我很满意。”

　　“都是我应该做的。”苏嫚有点羞涩的说道，“您给了我什么，我自然会报答您的。”

　　“哈哈，报答么？”赵铁柱那扶在苏嫚腰上的手往下移了移，就那么张开覆盖在了苏嫚丰满的翘臀之上。

　　苏嫚白皙的皮肤一下子变成了粉红色一般，整个人似乎没有了力气，瘫软在了赵铁柱的怀中。

　　赵铁柱顺势伸出另一只手，钻进了苏嫚身前的毯子里，随即扶摇直上。

　　“啊！！”感觉自己胸前被人触碰，苏嫚惊呼了一声，随即双手张开，环抱住了赵铁柱的脖子，整个身子紧紧的贴在了赵铁柱的身上，只是这一张开手，那原本手臂夹着的毯子，却是滑落了下来，掉在了地上。

　　这样一来，苏嫚那曼妙的躯体，就几乎没有任何遮拦的展现在了赵铁柱的眼前。

　　“准备好了？”赵铁柱轻声问道。

　　“嗯！”苏嫚的声音小到几乎听不到一般。

　　“那好。”赵铁柱不再过多言语，将放在苏嫚丰臀之下的手往上一移，另一只手从苏嫚身上挪开，放在了苏嫚的身下，随即一用力，将苏嫚整个人横抱了起来。

　　苏嫚的手臂一紧，整个人更加紧密的靠在了赵铁柱的胸前，原本白皙的皮肤变得如火一般绯红。

　　赵铁柱就这么横抱着苏嫚走进了苏嫚的卧室，随即用脚将那门一钩。

　　砰。

　　门被关上，那满屋的春色，也被门给挡在了身后。

　　不多久，从屋内传来一阵痛呼，随即，同呼声慢慢的变成了如婴儿抽泣一般的声音，然后声音慢慢由小变大，最后竟然如惊涛骇浪一般。

　　一个上午，就这么过去了。

　　云淡风轻之后，苏嫚整个人瘫软在了赵铁柱的身上，头微微侧着贴在赵铁柱的胸口上。

　　“我会做你最乖巧的金丝雀的。”苏嫚低声而又认真的说道。

　　“嗯！”赵铁柱轻嗯一声，却没有接话，仿佛刚才什么都没发生一般，苏嫚微微抬着头看着那平静如水的男人，幽幽的叹了口气，也没有再说话，就那么靠在赵铁柱的胸口上。

　　赵铁柱外表看着很平静，其实内心却是如惊涛骇浪一般！

　　为何？

　　因为赵铁柱千想万想，都没想到，这个苏嫚，竟然也是拥有名器的女人！

　　只是这苏嫚的名器，并不是如陆小蛮和林蕾林思那般，是在其他地方的，这苏嫚的名器，就跟其他普通名器一般，是在身下的！

　　苏嫚的名器名曰：“锦鲤！”

　　古有锦鲤吸水一说，说的就是锦鲤的吸力十分之大，而拥有名器锦鲤的女子，其身下也会有一股异常惊人的吸力，这股吸力，凡人触之即泄！

　　赵铁柱在与苏嫚融为一体的一瞬间，就发现了这个现象，身下仿佛一个黑洞一般，传来无穷无尽的吸力，就连神器小铁柱，都差点一个不注意精关失守，最后赵铁柱还是运转了那阴阳大法，这才将那股吸力给抗衡住。

　　另赵铁柱没有想到的是，只是这么一个早上，自己的阴阳大法，竟然突破到了第二层的境界！


第九百七十六章 利益交换

　　阴阳大法第二层境界，精元生生不息！！

　　阴阳大法4大境界，据说都是十分难以练成的，这一点，赵铁柱是深有体会，因为自从自己第一层大成以后，徘徊在第二层的关口，已经十分的久了，而且这玩意儿吧，不是跟小说里的那种玄乎的功法一样，这所谓阴阳大法，就是一个固本培元的方法，简单点说，就是促进你新陈代谢的一种玩意儿，所以赵铁柱并不能像小说里写的那种修仙的功法一般，能清楚的感觉到自己好像要突破的那种感觉。

　　一直到刚才，赵铁柱进去的那一个瞬间，赵铁柱才明显的感觉到，因为那股神奇的吸力，直接导致小铁柱的血液流速加快，然后小铁柱上的什么什么堵塞的血管被成功疏通，然后自然而然的，赵铁柱就感觉到了自己好像突破到了第二层的境界了。

　　原本赵铁柱还有点担心是不是自己感觉错了呢，然后就试了一下这所谓的第二层境界，精元生生不息，前头说了，这精元生生不息就是让你爽不完，赵铁柱就不刻意控制小铁柱，然后就爽了一下，结果发现自己依旧精神如常，全然没有了往日那种高、潮之后的空虚，这一发现，登时就让赵铁柱明白，自己这肯定是成功的进入到了阴阳大法的第二层境界了！

　　赵铁柱平复了一下自己激动的心情，这个时候，赵铁柱很想感谢一下挡和人民啥的，但是眼前只有一个苏嫚，赵铁柱自然就将这股感激之情全部放在了苏嫚的身上。

　　“咦？”苏嫚原本躺的正舒服呢，随即就感觉到赵铁柱的手在自己身上不停的磨蹭着，睁开眼睛，苏嫚就看到赵铁柱一对狼眼死死的盯着自己看，仿佛自己就是那小羔羊一般。

　　“怎么了？”苏嫚有点疑惑的问道。

　　“没。”赵铁柱摇了摇头，说道，“有些话，我需要跟你说清楚一下。”

　　“什么话？”苏嫚的心一下子就提了起来，电视上经常播那些提起裤子就翻脸的事情，别是被自己给碰到了吧？

　　还好，赵铁柱不是那种提起裤子就不认人的那种，而且现在赵铁柱还没提起裤子呢，更不可能翻脸不认人。

　　“我只是想跟你说，我这人吧，占有欲很强。”赵铁柱认真说道。

　　“怎么强了？”苏嫚眼里闪过一丝异样的光芒。

　　“比如，我的女人，谁也不能碰。”赵铁柱说道。

　　“我的身子，也只让你碰。”苏嫚同样认真的说道。

　　“嗯，现在你虽然成了我的女人，但是你该做的，还是要做，我不希望你只是一个花瓶，或者变成给我泄欲的工具。”赵铁柱说道。

　　“你说话，就不能好听点么？”苏嫚的眼里露出一丝迷离。

　　“好听难听，还不都是话而已。”赵铁柱笑了笑，手上却是没有一丝停顿的在苏嫚的身上撩拨着，沉默片刻之后，赵铁柱说道，“我给你半年的时间，在这半年里，你至少要打入贵妇联盟的核心，成为其核心的成员，在必要的时刻，我允许你跟她们说你是我的女人。”

　　“只能是必要的时刻说么？”苏嫚咬着下唇，有点委屈的看着赵铁柱。

　　“你这副模样对我没用。”赵铁柱平静地说道：“你的演技一直不错，只不过对我没用。”

　　“你……”苏嫚有点不满的看着赵铁柱，“你刚要了人家的身子就这样？”

　　“呵呵，各取所需。”赵铁柱笑道，“我知道自己有几斤几两，我长的不帅，也不体贴，对于你来说，我大概也只是一个助你上进的阶梯而已，所以，与其去谈感情伤感情，那还不如咱们现在就把话说透，省的你一副怨妇的模样，搁给不知道的人看了，还真以为我对你始乱终弃了呢。”

　　“唉。”苏嫚叹了口气，将趴在赵铁柱胸口的身子挪动了一下，让自己能更舒服的躺着，而后才说道，“你说的，我一定会做到的。”

　　“识趣的女人往往能得到更多的好处。”赵铁柱坏笑一声，将苏嫚的身子往旁边一转，随即翻身上马，又是一副春意盎然的景色。

　　从苏嫚家出来的时候已经临近下午三点，赵铁柱此时觉得自己的全身那叫一个舒坦，走到苏嫚家楼下的停车场，铁手正一脸无所事事的半靠在驾驶座上。

　　“没出去走走？”赵铁柱敲了一下车门，问道。

　　铁手猛的一个激灵坐直了身子，笑道，“今天也没什么事，都让他们去办了，我就专门给您当司机了，哈哈。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“载我去一趟FJ第一法院吧。”

　　“好咧。”铁手答应一声，赵铁柱走到一侧的副驾驶，打开门坐了进去。

　　铁手熟练的发动汽车，就往FJ第一法院而去。

　　这一切显得自然而又河蟹，只不过要是让人知道，血魂堂数一数二的大佬竟然如此鞍前马后的服侍一个人，指不定得吓傻多少个不明真相的群众呢。

　　车子很快就开到了FJ第一法院之外，此时的FJ第一法院外头，已经聚集了不少人，其中更是有赵铁柱的熟人林蕾，还有那个一直帮赵铁柱写稿子的摄影师。

　　“这是做什么？”铁手有点好奇的问道。

　　“今天一个官司要判了，过来看看，你在这儿等着吧。”赵铁柱推开车门走下了车，林蕾见到赵铁柱来了，小跑着就来到了赵铁柱身旁。

　　“我还以为你不会来呢。”林蕾说道，兴许是因为赵铁柱答应帮她，林蕾的脸上满是可人的笑容。

　　“当然得来，我可是受害者来着。”赵铁柱笑道，“今儿个法院要不给我个满意的答复，我就一直告下去！”

　　一旁的摄影师等人很熟练的拿起摄像机，将赵铁柱的这些话给记录了进去，这玩意儿要是剪辑好了，就能当作素材拨出去，到时候挂上一个“受害者质疑法院判决公正，誓与不法现象斗争到底”，赵铁柱又能彻彻底底的当一回正面人物。


第九百七十七章 曝光了

　　轻车熟路的走进了法庭，赵铁柱一路上不知道遭到了多少家媒体的阻截，只不过赵铁柱已经答应了林蕾，只接受她的采访，所以这些媒体也没能从赵铁柱身上挖到什么有用的新闻。

　　法庭之上，赵铁柱见到了上次讹他的一家三口，只不过几日不见，那一家三口几乎就都白了头发，特别是那老妇人，头发不仅全白了，更是掉的几乎秃顶了，而她的两个儿子也好不到哪去，头发灰白，脸色惨白，整个人就跟纵欲过度了一般。

　　“啧啧啧。”赵铁柱脸上带着一丝诡异的神色啧啧了几声，那三人看到赵铁柱一脸的得瑟，脸上先是露出一阵仇恨的目光，随即看到闪光灯亮起，又一下子变得有点惊恐了。

　　那老妇人的脸上满是纠结与懊恼，她恨啊！恨当初自己为什么就鬼迷心窍了，自己摔倒，人家好心好意的扶了自己，自己竟然昧着良心去污蔑人家，现在倒好，不仅赔偿金一分钱没拿到，还搭上了一大笔的诉讼费！

　　这些都还好，最惨的是现在无论自己走到哪，都能碰到一致的口诛笔伐，那真的是谁见着自己都得骂两句啊！刚开始的时候自己还会和人家对骂，只是后来随着自己知名度的提升，越来越多的人知道自己，到最后就是一群人骂自己一个人，那真的是骂到了海可枯石可烂天可崩地可裂啊，自己这一脑袋的头发都被人给骂掉了不知道多少。

　　老妇人后悔了，十分的后悔，但是这年头，虽然有后悔药，让某些权贵能说后悔就后悔，但是你丫就一平头百姓，后悔药这玩意儿可不是你用的起的，自然的，老妇人就只能一边被骂一边后悔一边掉头发。

　　赵铁柱在啧啧了几声之后就没有说话了，而是走到原告席，然后坐下，一句话都不说。

　　接下去就是一阵漫长的诉讼过程，听的赵铁柱是哈欠连天的，一直到了下午五点的时候，这诉讼才算是结束，那法官也给力，当庭就宣布了审判结果。

　　结果不出赵铁柱的意料。

　　老妇人犯了敲诈勒索罪，然后还有一个道德丧失啥的，反正罪挺多的，然后法院本着以人为本的思想，认为这老人太老了，所以也就判了个坐牢三年，而那老妇人的两个儿子则是一人判了5年。

　　当然，一般这种事情，要是赵铁柱不计较的话，法院是不会判人家罪的，只不过赵铁柱计较了，然后还计较的很深，提起了刑事自诉，那法院就会审理，而一般审理之后，顶多也就判2年，缓刑3年，根本不用坐牢，只是还是那句话，法律面前虽然人人平等，但是有些人有些团体，还是能多少影响到法律的效应的，比如赵铁柱。

　　简单的打个招呼，这三个人就得锒铛入狱，对于那老妇人一大把年纪还得坐牢，赵铁柱是没有一点怜悯之心，你丫当初昧着良心讹诈哥们的时候，怎么也没可怜可怜我呢？正所谓善恶终有报，不是不报，只是时候未到，时候到了，让你连本带利一起报！

　　判决下来的一瞬间，那老妇人登时就两腿一蹬昏了过去，而她那两个儿子也是一脸呆滞的跟死了老娘一般，然后就是一阵的喊冤，这些赵铁柱都无暇理会，判决结束之后，赵铁柱就让铁手载着他去了血魂堂旗下的一间5星的酒店，赵铁柱早早的就在这里摆下了桌，招待这次的法官还有林蕾一行人，赵铁柱虽然权势滔天，但是却也不是一个忘乎所以不知天高地厚的人，多少英雄豪杰死在了得意忘形上头，赵铁柱作为一个新时代有理想有志气的黑帮大哥，这些人们经常犯的毛病，赵铁柱还是一直牢记在心，并告诫自己莫要去犯。

　　晚上觥筹交错间，赵铁柱就将老妇人还有她两个儿子最后的一点希望给磨灭了，FJ第一法院的总院长拿着酒杯就表示，这老妇人就是上诉到省一级的法院，也别想着能翻案，赵铁柱自然是一阵感谢。

　　这边的酒喝到8点多就散了，因为赵铁柱还有事，而那法院院长也知道自己不过是一个小角色，赵铁柱能屈尊请自己喝酒，那只不过是领了自己的情而已，自然也不会奢望赵铁柱能一个晚上都陪他，所以8点多散场的时候，也算是宾主尽欢了。

　　林蕾在挺早之前就先走了，因为晚上还有那超级女人的比赛，所以林蕾得早早的过去准备。

　　“灵儿，我在别墅外头了，出来吧。”赵铁柱拿着手机说道。

　　“好咧。”电话那头李灵儿答应了一声，而后只是过了一分钟左右的时间，李灵儿就出现在了赵铁柱的车里。

　　“也没打扮一下？”看到李灵儿素颜外加简单的衣服，赵铁柱笑问道。

　　“打扮给谁看呢？大晚上的，姐姐可不想招苍蝇。”李灵儿傲然一笑，“而且人家要是打扮的太漂亮了，去了抢了那些参赛选手的风头，那可就是罪过了。”

　　“哈哈，你唱歌没人好听。”赵铁柱调笑道。

　　“没事！我用美貌秒杀她们！”李灵儿自信的笑道。

　　“你也可以用胸围秒杀她们。”赵铁柱说道。

　　“哎哟，铁柱哥，你能不能别老是拿人家这个说事儿呢？”李灵儿不满的嘟了嘟嘴，“搞的人家都要把你当色狼了呢。”

　　“这个……你把我当色魔比较好。”赵铁柱打趣道。

　　“色魔？啧啧啧，确实是呢，都把雁妮姐给偷偷吃了，还不告诉我们呢！”李灵儿捂嘴笑道。

　　赵铁柱脸色微微一变，忙不迭说道，“你这话说的，我什么时候吃了她了？谁传的谣言呢！真是的，污蔑我还好，竟然污蔑咱们的雁妮警官，这真的是不能忍啊！”

　　“你就装吧。”李灵儿一脸鄙夷的看着赵铁柱，“人家又不是小孩子，这种事还看不出来么？而且，铁柱哥，你忘了我的研究项目是什么了么？”

　　“你的研究项目？”赵铁柱沉吟片刻，说道，“是生物药剂学？”

　　“是啊，既然是和生物搭边的，这女孩和女人的差别，我还是十分清楚的。”李灵儿对赵铁柱眨巴了一下眼睛，“雁妮姐，在你消失的那几天，变成了女人了，然后再观察一下你们俩之间的小动作，还是很简单就能看出来的。”

　　“这……”赵铁柱的老脸这下子有点兜不住了。


第九百七十八章 总决赛

　　“铁柱哥，其实，男人嘛，我懂的啦。”李灵儿挑了挑眉毛，一副我最了解男人的样子。

　　“灵儿啊，这种话，还是不要到处说的好。”赵铁柱额头上已经冒出了一点汗水，他可全然没有想到这李灵儿竟然能看出自己和苏雁妮发生了关系，难不成这学生物药剂学的人眼睛都能那么毒辣？

　　“嘻嘻，铁柱哥，其实有时候吧，我也觉得你挺难的。”李灵儿叹了口气，说道，“你吃了雁妮姐，却不告诉我们，想来是雁妮姐不让你说的吧。”

　　“怎么这么说？”赵铁柱疑问道，“就不可能是我不让雁妮说？”

　　“当然不可能！”李灵儿肯定的说道，“虽然你又猥琐又好色，但是总归来说，还是一个有担当的男人，以雁妮姐的性格，如果你敢跟她说不让她对我们说，雁妮姐肯定会拿剪刀切了你的小JJ数年轮的。”

　　“这……雁妮也没那么暴力啦。”赵铁柱擦了擦额头上的汗水，“只不过你这话倒是说的对，我这人吧，就是一个有担当的男人，嗯，这话说的十分在理。”

　　“好吧，就当我刚才的话没说吧。”李灵儿看到赵铁柱一副哥们是好男人的神态，有点无奈的说道，“只是，铁柱哥，雁妮姐为什么不让你跟大伙儿说呢？你既然已经吃了雁妮姐了，那你们不就可以正大光明在一起了？”

　　“这个……这是有原因的。”赵铁柱咽了口口水，嗓子微微的有点发干，他还真不知道该怎么说，难不成说雁妮知道自己不知足，对别墅其他人也有那么些心思，然后怕人家知道了就不玩不到一块儿了？如果真那么说的话，赵铁柱都会觉得自己的智商有问题了，可眼下李灵儿既然问了，那么以李灵儿的智商，自己要是随便找个理由，那肯定忽悠不了李灵儿，李灵儿不比陆小蛮，这小妞可是智商高达200以上的牛人。

　　“难不成……”看到赵铁柱一副欲言又止的样子，李灵儿有点惊疑的说道，“难不成是铁柱哥你霸王硬上弓？咦！我说为什么没几天雁妮姐就要回家呢，哎呀！还真有这个可能呢！”

　　“灵儿，你想象力太丰富了。”赵铁柱无语的看着李灵儿，“霸王硬上弓？要真的硬来，那也是雁妮对我硬来，我的为人你又不知道，我会做那么没品的事么？”

　　“这倒也是！”李灵儿点了点头，“铁柱哥你适合做小受，攻的事情不适合你。”

　　“灵儿，你小说看多了。”赵铁柱说完，干脆就扭过头不再看李灵儿。

　　李灵儿捂嘴笑了笑，看到赵铁柱不言语，说不得就拉着赵铁柱的手撒娇道，“铁柱哥，人家开玩笑的啦。”

　　“开玩笑也不能拿男人的尊严开玩笑！”赵铁柱正色道，“虽然现在是一个基情四射的年代，但是作为新时代新青年的楷模，我还是有一个十分健康的性取向的！”

　　“好了啦，人家说说而已的啦，还新时代新青年的楷模呢？新时代新青年的楷模会成天盯着人家胸部看？会动不动就调戏人家？”李灵儿笑道。

　　“这个……我只是觉得大家关系这么好，开个玩笑神马的，有助于身心健康，更有助于社会河蟹。”

　　一路和李灵儿瞎扯，赵铁柱还就成功的将李灵儿的注意力给转移掉了，等到了FJ的省台，李灵儿就忘了自己刚才问赵铁柱为什么苏雁妮不让赵铁柱说他俩的事这件事了。

　　今天晚上的FJ省台外头聚集了上千的人，省台的前方，被人为的整理出了一大块的空地，这空地十分的巨大，将原本省台的停车场都给覆盖住了，然后在省台的正前方搭上了一个十分不错的舞台，舞台的前方就是座位啥的，这次的总决赛，FJ省台安排了总共两天的时间进行，第一天三十进十，第二天直接决出三强，而这两天的决赛，都会在FJ省台外的这个舞台进行，为了现场的安保，FJ市局还特地调派了一大批的警力来维持现场的秩序。

　　“晚上的事，不能出疏漏，知道么！”一个有点健硕的中年男人一脸严肃的对身前几个穿着警察制服的男人说道。

　　“知道了，李局长。”几个警察纷纷点头答应道。

　　这有点健硕的中年男人，赫然就是FJ市局的局长李刚！

　　“真是多事。”李刚皱着眉头看着省台周围越聚越多的人，自语道，“有正经的体育场不用，非得自己搭什么舞台，这苏家的二公子，是脑子有毛病么？这大晚上的，还得让市局三分之一的警力都来负责现场的秩序，这些京城来的人，还真是能折腾。”

　　而在舞台的旁边，苏格拉正忙着安排现场的一些玩意儿，此时的苏格拉脸上带着难得的兴奋，今天的一切都是他的安排，为的就是打造一场神州史无前例的选秀，这场选秀，直接面向老百姓，这个舞台的周围是开放性的，任何人都可以近距离的观看这次的选秀，而且现场苏格拉还安排了很多的投票器啥的，为的就是全民参与，为了这次的超级女人大赛，苏格拉着实准备了很久，而且苏格拉也付出了很多，单单今天晚上在FJ省台外搭舞台，苏格拉就不知道消耗了多少口水，游说了多少人，原本家族里的意见也是找一个大型的体育场的，但是苏格拉为了自己的打算，那真的就是拍胸脯立军令状了，保证会把这次的超级女人打造成一个难以超越的经典，这才让家族里的人稍微安静点。

　　苏格拉一边忙着，一边却也是心里打鼓，要是今明两天的总决赛没有得到预期的效果，或者是中途出了什么岔子，那他的责任，无疑就是最大的，而这也直接关系到了苏格拉在家族里的地位，所以由不得苏格拉不认真，因为这次总决赛是开放式的，所以如何维持好现场秩序，那就是最关键的。

　　为此苏格拉还特地发动自己的关系拉来了市局的警力做现场的安保，还有很多安保公司，都被苏格拉请来了，为的就是维持好现场的秩序！

　　就在苏格拉忙里忙外的时候，铁手驾驶的奥迪A6，载着赵铁柱和李灵儿，已经来到了离FJ省台有段距离的一个地下停车场。


第九百七十九章 特权

　　“啊！人怎么这么多啊！！”看着不远处那密密麻麻的人群，李灵儿呻吟了一声。

　　“当然多了，这次可是免门票的。”赵铁柱笑道，“苏格拉说了，这次的超级女人总决赛，你想看就看，当然，如果没有及时赶到，找到好的座位，那你只能站着看。”

　　“那投入不会很大么？”李灵儿问道。

　　“投入自然是大的。”赵铁柱说道，“单单我知道的，苏格拉为了这次的比赛直播，就已经投入了八位数以上的资金，还运用了各方的人脉，看到这些警察没有？单单调动这么多警察，就足够苏格拉欠下很多人情了，啧啧啧，也不知道这是不是市局的警力，要是的话，那苏格拉可得去找那个李刚了。”

　　“就是那个叫李子琪的人的老子？”李灵儿脸上带着一丝不屑。

　　“正解。”赵铁柱打了个响指，随即就往人群中走去，铁手走在赵铁柱的身前，坚定的执行开路的职责。

　　“诶，你这人，别挤啊！”一个维持秩序的小警察看到铁手三两下就将周围的人拨开，导致周围人群一阵骚动，不满的叫道。

　　铁手看了一下那个小警察，却是没有说话，而是双手侧着张开，然后将堵在前头的人群给轻轻的拨开，留下一条一人多宽的通道。

　　赵铁柱自然的拉过李灵儿的手，就走进了内场之中。

　　李灵儿这一不注意被赵铁柱抓着手，脸登时就红了，只是眼下人实在是太多了，李灵儿自信自己没有那个能力挤开人群，也只能任由赵铁柱就那么拉着她的手往里头走。

　　赵铁柱心里那个得意啊，原本还有一条没什么人的私密通道可以去到内场，也就是有座位的区域的，但是赵铁柱还偏就不走了，这人多好办事，眼下摸个小手啥的，赵铁柱也就可以正大光明的了。

　　“这手还真是软呢。”感受着手中那纤细而又柔弱的小手，赵铁柱一颗心儿早已经荡起了双桨。

　　那小警察原本还想稍微拦一下赵铁柱的，但是看到李灵儿这么一个靓丽的童颜巨乳，登时就愣住了，寻思着这该不会是晚上某个参加比赛的选手吧？

　　就这愣住的一霎那，赵铁柱就消失在了他的视线之中。

　　内场的人比之外场少多了，里头还有不少空位，虽说这次是免费的，大家都能来看的，但是还是不乏关系户关系位，有那么些有点能力的人都已经预定下了自己的位置，省的到时候和人去争，而苏格拉也是为了赵铁柱早早的就留了四个位置。

　　一直往前走，走到了第一排，赵铁柱就看到了正一头汗水忙里忙外的苏格拉。

　　“忙着呢。”赵铁柱笑着说道。

　　“唉，确实忙。”苏格拉叹了口气，将脑袋上那顶小帽子拿了下来，伸手拨弄了一下头发，然后再将帽子带好：“你们坐吧，位置就在那儿，我还有事要忙。”

　　“你忙你的。”赵铁柱说着，带着李灵儿在最中央的位置坐了下来，这个位置是直接对着舞台的，铁手原本还打算坚定的做一回保镖，站在赵铁柱身边的，但是铁手那块头要是站着的话，着实能挡住不少人，所以赵铁柱也就让他坐在了李灵儿的身侧。

　　舞台上，现场伴奏的乐队已经准备就绪，灯光神马的还都在调试。

　　“铁柱哥，这年头，还真是到哪儿都特权呢。”李灵儿感慨的说道。

　　“怎么说？”赵铁柱笑着看着李灵儿。

　　“你看啊，人家那么早到了还没位置，咱们这么晚来了，就有位置，而且还是最好的位置，这不是特权是什么？其实灵儿挺鄙视特权的。”李灵儿羞涩的说道。

　　“你是说你鄙视我么？”赵铁柱挑了挑眉毛，问道。

　　“这倒不是，只不过现在的特权太横行了，所以有点……怎么说呢，看不过去吧。”李灵儿说道。

　　“看开点。”赵铁柱伸手摸了摸李灵儿的蘑菇头，“这世界，从来都是只有2个阶层组成的，那就是特权和非特权，从古至今，国内国外，都是如此，别说什么美国欧洲这些国家就没有，我在国外混了那么多年，特权阶层见到的多了去了，只不过人家的底蕴比咱们深，特权也玩的比咱们好，不像咱们，总有那么些人搞的自己跟暴发户似的，什么都想着压人一头，连尿个尿都得要走VIP通道，要VIP单间，仿佛不这么做就显示不出他的特权似的。”

　　“特权……真的从古至今都有？”李灵儿问道。

　　“当然，古时候的士大夫阶层，皇权阶层，那就属于特权阶层，咱们现在的公务员啥的，那也属于特权阶层，虽说现在讲究的是人人平等，但是那都只是说给普通老百姓听的，要没有特权，谁想当公务员？最简单的，同样是犯罪，普通人就得枪毙，公务员官员啥的，可能就只要判刑，你说，这是不是特权呢？”赵铁柱解释道。

　　“可这应该也不会很普遍吧？”李灵儿说道。

　　“普遍，现在这年头，最普遍的就是特权，比如我们现在，有最好的位置，而且不用等，这就是特权，官员出去巡视，警车开道，道路戒严，这也是特权，开车撞人还扬言要几百万买人家的命结果被抓了之后什么事都没有的，这也是特权，下个雨有人在你身后打伞，这还是特权。”

　　“下雨别人给你打伞？这算什么特权？”李灵儿不解道。

　　“怎么不算特权？”赵铁柱说道，“上次我就看到过一个新闻，教育局领导下学校视察，学生在操场排好队等候领导讲话，结果下雨了，领导在台上讲话，身后还有人给撑着伞，台下的小学生可是一个个就那么被雨淋着，虽说祖国的花朵都需要风雨的浇灌，但是这玩意儿看了还真不是滋味。”

　　“一个连打伞都不会自己打的官员，还说什么为人民服务，那真的是笑死人不偿命了。”李灵儿听了赵铁柱的话，竟然一下子有点义愤填膺起来。

　　“这……都是特权。”赵铁柱摇了摇头，“既然有人帮你打，你又何苦自己费那个力气打伞呢？是吧！”


第九百八十章 血魂堂的血！

　　“可也不能这样啊！”李灵儿怒道，“当年毛太祖打天下的时候可就一直说了，要消除阶级矛盾，让农民翻身作主，可是你看看现在这样，到处都是特权，到处都是官僚主义，打个伞都得别人帮你打，你这是当官呢还是当天皇老子呢？”

　　“当官可不就是当天皇老子么？”赵铁柱鄙夷的看了一下李灵儿，“虽然不排除有很多官员还是能廉政奉公，还是能为民办事，但是同样有很多官员作威作福，视民众如草芥如蝼蚁。”

　　“不和你说这个了，心烦。”李灵儿哼了一声，就转过了头，不再理赵铁柱。

　　“你这生的是哪门子的气嘛，我说的可都是事实啊，你看现在有哪几个官没有大腹便便的？一个月三四千的工资，却能在一二线城市买房买车，这钱哪里来的？如果只是一两个的话，那还没话说，但是你看现在当官的，有几个没有房产的？别跟我说什么贷款买房，就算是贷款，他付得利息也比咱们低的多，这就是特权。”

　　“不听不听我不听，按照你说的，现在全天下就都是贪官了？”李灵儿说道。

　　“这倒不是，终究是有那么些好官的，而且大部分贪官，虽说能贪，但是也是能办事的。”赵铁柱笑道，“能贪能办事，那就没事，最怕的就是那些能贪又不办事的，只不过这种能贪又不办事的，都被人抓起来当典型给关进去了。”

　　“好了，不说这个了，看比赛吧。”李灵儿显然不想在这个话题上跟赵铁柱多说了，索性就那么看着台上，一句话都不再说。

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，对于李灵儿这种生在红旗下长在春风里的孩子来说，也许特权阶级的影响到不了她的身上，但是赵铁柱作为从小到大几乎是一个人混过来的男人，可是深刻的明白特权阶层的影响的，小学时候上个学，有那么点权势的人家的孩子就能坐前排，后来考初中，也同样是有权势的人能优先挑选好的学校好的班级，在到后来上高中考大学，同样如此，在我们千军万马过所谓的独木桥的时候，总有那么些特权阶层的人，他们不用努力也不用如何奋斗学习，大学的校门就已经为他们打开了，别说什么QH，BD，这些学校，就赵铁柱所知，照样有人可以不用考试就能进，这都属于特权。

　　在以前，赵铁柱碰到所谓的特权的时候，还会不屑鄙夷鄙视，但是当他发现，自己身边到处都充斥着这种所谓的特权思想的时候，赵铁柱果断的选择了另外一种方法，既然别人是特权别人比较牛逼，那我就让自己也成为特权，而且更加的特权更加的牛逼，混黑道是为了什么？为了父母是一条，但是另一条原因，却也同样是为了自己，谁都喜欢一呼百应一跺脚地就跟着震的感觉，赵铁柱也不例外，虽然赵铁柱不至于恃强凌弱，但是特权所带来的方便以及快感，却也让赵铁柱十分喜欢。

　　有一句话是这么说的，生活就像强J，既然无力反抗，何不尽情享受？而赵铁柱做的，不只是尽情享受，而是翻身将生活压在了身下，狠狠的搞了它。

　　就在这边比赛即将开始的时候，就在FJ省台不远处的一幢大厦的一个高层套间里。

　　一个长的和苏格拉有点想象的男人正一脸阴郁的看着远处FJ省台的灯火辉煌。

　　在男人的身后站着几个长相普通的男人，这些男人如果放在马路上，就是属于路人甲乙丙丁的那种。

　　“我这弟弟，还真不给我省心呢。”男人叹了口气，将手上的烟放到了烟灰缸的旁边，看着身前的几个男人，说道，“等一下你们就混到人群中去，把我让你们做的事情都做好了，知道么？”

　　“知道了！”几个男人纷纷点头道。

　　“事情成了之后，每人十万，呵呵，这年头，可没有什么比这个更好赚钱的了。”男人笑了笑，说道。

　　“多谢苏少了。”几个男人中一个看似带头的人谄媚的笑道。

　　“嗯，你们去吧，那边快开始了。”这个被叫做苏少的男人挥了挥手，身下几个人就纷纷退出了房间，只剩下一个看着有点忠厚老实的中年人。

　　“苏迪，他终究是你的弟弟。”中年人皱着眉头说道。

　　“叔，别这么说。”男人笑着站起身，“我这也算是给我那弟弟上一堂课，有些东西，不是他的，就别想着争取，那也容易伤到自己。”

　　“别把事情搞的太大。”中年人叹了口气，说道。

　　“这我知道。”苏迪点了点头，“这好歹也是我苏家的活动，我不会把他搞砸了的。”

　　“这就好，你好自为之吧。”中年人说完，转身就离开了房间，而那苏迪，却是转过身，就那么站在落地窗前，目光炯炯的看着远处的FJ省台。

　　FJ省台周围的人越聚越多，赵铁柱看着那已经至少已经超过了一万的人，皱了皱眉头，对铁手说道，“这么多人，那么点警察，不好管啊！”

　　“确实。”铁手点头道，“要是有那么些居心不良的人来撩拨一下观众的情绪，很容易就会造成不可控的事态发生。”

　　“让咱们的人过来帮着照看一下。”赵铁柱吩咐道。

　　“来多少人？”铁手问道。

　　“信得过的，能服从命令的人，都带来。”赵铁柱环顾了一下四周，“苏格拉好不容易做一次大事，我这做朋友的，怎么也得帮他兜着点。”

　　“那成。”铁手点了点头，拿起手机走到了一旁一个比较僻静的地方。

　　不多久，从FJ市各个娱乐场所各种会所各种晦暗的地方纷纷涌出或多或少的人群，这些人基本上各个都是那种一看就不好惹的角色，有的纹着身，有的染着发，慢慢的，这一小股几人十来人的人群汇聚到了一起，然后形成不小的几股人潮往FJ省台而去。

　　如果有人仔细观察的话，会发现，这伙人的脖子处都纹着一个或大或小的字，那是一个血红色的“血”字！

　　这是血魂堂帮众的标志！


第九百八十一章 血魂堂文化

　　血魂堂帮规之一，凡血魂堂正式帮众，均需入档，每月有固定薪酬，薪酬高低全部按照帮内贡献度，比如你看的场子这个月营业额增加多少啊，或者你看的店铺这个月财源广进了啊，这些都能得到血魂堂内部或多或少的奖励，当然，这些奖励说好听点是奖励，但是真正明白的人却还是清楚，这就跟正常公司的业绩抽成一样，公司永远是赚大头的，而血魂堂，赚大头的自然还是赵铁柱等一众领导人。

　　而血魂堂不仅给予帮众福利待遇，更是规定了帮众的很多责任和义务，比如谁被无端欺负了，那如果你就在附近的话，就得责无旁贷，如果只看这些的话，血魂堂和其他城市的帮派也没什么两样，如果你就是这样认为的话，那就大错特错了，血魂堂的帮规里还有规定，在路上要是看到什么不法的现象，比如流窜抢劫啦，偷盗啦之类的，血魂堂帮众有必要也有义务出手，出了什么事的话，血魂堂替你撑腰！

　　现在这年头很多人看到小偷小摸之类的不敢帮忙，怕的就是人家打击报复，可血魂堂的人不怕，你小偷小摸再大的团体，也就几十号上百号的人，哥们血魂堂可是FJ最大帮派，财力人力神马的，远不是这些小偷小摸团体能比的，我要上去帮忙，你要敢打击报复，那简单，血魂堂的帮众只要一个电话打给总部，总部就会群发短信给血魂堂的帮众，只要有在附近的人，立马就能过去给你支援，你小偷小摸再牛再叼，哥们几十上百号人一块过去，你也得跪地唱征服。

　　当初立下这些规矩的时候，赵铁柱也被非议过，很多人就说了，咱们血魂堂是黑帮，不是社会福利组织，干嘛连那些小偷小摸的事也管？而且还得路见不平？貌似黑帮就是专门做那欺负人的事吧？可赵铁柱说了，咱们要做新时代的有志帮派，不能在遵循过往的模式，以前的帮派，割据一地，作威作福，搞的老百姓敢怒不敢言，然后好像自己很威风的样子，可是这样的帮派，哪一个存在超过十年的？等你积累到了一定程度的民怨，自然有那救苦救难的挡来解救你，到时候老百姓也刚好能对挡感恩戴德，说难听点，你就是挡用来刷民心的苦逼怪而已。

　　而你一个帮派要是做成现在血魂堂这样，和普通老百姓友好相处，然后适当的收点保护费或者管理费啥的，大家花点小钱保个平安，那都不算个事儿，而且最关键的是，赵铁柱自从血魂堂成为FJ最大帮派后，已经慢慢的撤除了所谓的保护费业务，说白了，赵铁柱现在旗下的公司和场子每个月都能给赵铁柱带来巨额的收益，要那么一点保护费干嘛？还平白的给血魂堂挂上一个黑社会性质组织，这都不值当！任何一个帮派发展的最终目的，就是漂白！而赵铁柱在血魂堂成长的过程之中，就已经开始慢慢的让血魂堂漂白，这和很多那种发展到极致才开始漂白的帮派不一样，因为血魂堂正在发展，尚不能吸引到足够多的关注目光，而在别人还没怎么关注你的时候，你要漂白的难度，就比万众瞩目的时候漂白的难度低了很多。

　　赵铁柱的努力没有白费，至少血魂堂现在在FJ的风评，还算是不错的，虽然偶尔会出那么点害群之马，或者说是那些真正的想要做地痞流氓的人物，但是那都很简单的被血魂堂的执法堂给清理了出去。

　　血魂堂的朝气，不止体现在了他的成长之上，更多的体现在了他的整体帮派素养上面。

　　而前文所说的血魂堂的帮派标志，那大大的一个血字，却是血魂堂朝气的完全的对立面，那就是煞气！

　　如果血魂堂完全的如上文所说的那种，那终究只能算是一个不错的组织，远远不能够得上所谓的黑帮！真正的黑帮，就需要有属于本帮的煞气，而那脖子上的纹身，就很大程度的能将帮众的煞气凝聚起来，一个人纹身，没什么，一群人纹身，同样不咋滴，但是一大群人纹同样的纹身，那震撼力就相当的大了。

　　血魂堂基础帮众纹身，那就是简单的一个血字，血红色的，那代表血魂堂的崛起过程，血魂堂的帮派主旨就是人不犯我我不犯人，人若犯我我必杀之。

　　就这么简单一句话，俗话说，老虎安逸久了，也就成了猫，赵铁柱在血魂堂发展的过程中，很早就明白了这一点，所以一边要求血魂堂帮众要和老百姓处好关系，至少不要有太过大的矛盾，一边却也要求血魂堂帮众不要怕事，该打就打，该杀就杀，反正这是咱们的地界儿，真要有人不开眼惹了你了，打了再说，出了什么事，帮里给你撑腰，混帮派的，谁不图个快意恩仇的？所以赵铁柱在这一点上，很合血魂堂帮众的胃口，而那血红色的“血”字纹身，就如一枚军功章一般，被纹在了每一个帮众的脖子上。

　　而那“血”字纹身，却也分很多种，最基本的，就是一个血，那是最普通的帮众，而再高一层的，就是一个血，一柄小刀，大概小指头的一半大小，被纹在血的下方。还有另外一种纹身，就是一柄小刀加一柄利斧，都是拇指头大小，一个纹在“血”字下方，一个纹在血的上头，这是只有血魂堂的精英成员才能纹的纹身，代表血魂堂最强大的力量，像张大炮带来的那些精锐，还有十三这些人，都是纹着利斧的。

　　而在更上层，则就是到了天道戒杀这一层了，这一层次，就是血魂堂的领导层了，赵铁柱，戒杀，天道，范建，八指，独孤皇天，蛤蟆，铁手，再一个五人精英小队的队长王俊，总共九个人，赵铁柱索性就打了九个白金的戒指，戒指中央刻着各自名字里的一个字，刻到范建的时候范建本打算刻一个范字的，只是在一大众人的强烈要求下，范建的戒指上被刻了一个建字，当然，在送到金店的时候，兴许是对方负责刻字的师父用的是拼音输入，结果把建刻成了贱，当时范建就想换，但是赵铁柱说人家师父也不容易，要重新打的话得多累啊，所以也就不了了之了。

　　以上就是属于血魂堂的一部分帮派文化了，铁手帮的其他帮派文化还有很多，在这里就不一一赘述了。

　　血魂堂的帮众从四面八方汇集到了FJ省台的附近，然后就纷纷接到了一条总部群发的短信，短信很简单，看到谁起哄捣乱的，警方不管或者管不了的，一律拉走了事，必要时候可以用暴力震慑一下不明真相的群众。只不过这最后一句话有点多余，在FJ，血魂堂办事，那脖子上猩红的“血”字，就是最强的震慑！


第九百八十二章 血魂堂助阵

　　“铁柱哥，总共来了1231人。”铁手在看了手机之后，对赵铁柱说道。

　　“嗯，吩咐他们看好现场就是了，等事情完了之后，每人奖励一千块，当作晚上给大家的宵夜钱。”赵铁柱吩咐道。

　　“知道了！”铁手点头应允。

　　赵铁柱看了一下四周的警察，沉吟片刻之后，拿起了电话。

　　“王所长，近来可好啊？”赵铁柱笑问道。

　　电话那头，FJ大学片区的王所长正和几个朋友在打牌，郊区的派出所往往比城区无聊多了，特别是派出所所长，基本上就没什么事可做，每天吃完饭，要么就是喝酒，要么就是打牌，当然，这好歹也算是文体活动，所以平头百姓也没什么可说的。

　　接到赵铁柱电话的时候，王所长正拿着一手好牌呢，只是一看到是赵铁柱的电话，王所长立马就把排给扔了。

　　“这个，铁柱老弟，最近我好的很呐，你呢？听说你那个案子已经判下来了？恭喜啊恭喜。”王所长笑道。

　　“呵呵，王所长，你现在那里能凑上多少人？”赵铁柱直接问道。

　　“我这边？我看看啊！”王所长停顿了一下，似乎是在数人头，随即说道，“大概能凑上10个人左右。”

　　“那好，你现在把人都带来FJ省台这里。”赵铁柱说道。

　　“都带去？”王所长皱了皱眉头，“那我这就没人了啊？”

　　“都带来，总归是有好处的。”赵铁柱也懒得多说，“要带几个，你自己看着办吧，我就在这里了。”

　　说完，赵铁柱也不等王所长再说话，啪的就把电话给挂了。

　　“这是怎么回事？”王所长拿着电话，满脸的疑惑，随即问一旁的一个警员，“FJ省台那晚上不是选秀大赛么？”

　　“是啊！”那警员点头道，“听说市局派了很多人去现场，貌似市局的李局长都去了！”

　　王所长沉吟片刻，随即咬了咬牙，说道，“你们全部都给我准备一下，等会儿就去FJ省台。”

　　“去干嘛？看戏么？”一个警员调侃道。

　　“看个叼戏，带上家伙，都跟我去。”王所长说着，就站起身离开了。

　　几个警员面面相觑，一会儿之后，其中一个才说道，“王所都下命令了，咱们还是走吧。”

　　十分钟后，一辆小型的警用面包车从FJ大学派出所驶了出来。

　　王所长不知道的是，就是自己的这么一个决定，改变了他的一生。

　　视线回到FJ省台，眼看着所有事情都准备就绪了，时间已经跳到了八点半，然后就是倒计时五四三二一，这次选秀的总决赛就开始了。

　　“呼，可算是好了，累死我了。”苏格拉就坐在赵铁柱的身旁，深秋的夜晚已经十分冷了，苏格拉却只穿着一件简单的单衣，外套拿在了手上，而苏格拉的头上，挂着不少的汗珠。

　　“哈哈，没想到你这家伙也走正途了啊，不过你这能力还真不小，这么大活动，都能组织的井井有条的。”赵铁柱赞道，却没有怎么看台上的表演，说穿了，赵铁柱平日就不怎么看的起戏子，而这些连戏子都称不上的女人，赵铁柱更是兴趣缺失，也就是自己的妹子也有参加这个比赛，所以赵铁柱才会浪费这一个晚上的时间来看这所谓的选秀。

　　“那是当然的，我天分可是很高的，以前只是懒得去做而已。”苏格拉得意的说道。

　　“说说看，这些女人，都有哪些是关系户？”赵铁柱问道。

　　“真正能压住我的关系户，也就那么几个，其中三个就是之前达芬公司包的那三个，达芬公司的老板里头有我老哥的关系，所以我也不好说什么，只不过这次选秀终归是我组织的，所以他们也不敢乱来，到时候就用真功夫来见真章吧，铁柱，你可不要怪我啊！”苏格拉说道。

　　“呵呵，我怪你什么？”赵铁柱笑道，“一个选秀而已，输赢都是其次，而且好歹也是你哥的关系了，你要太过生硬的打压，那也不好，影响你们兄弟团结啊！”

　　“你不怪我就好，除了这三个之外，其他的都还差不多，而且今天晚上的赛制是我特别想了很久的，能最大限度的保持公平，当然，短信投票什么的，也有，但是占的比重不会再那么大了，到时候最后的评分都会综合各方面的因素的，这三个评委，也是我再选的，都还算是正值的。”苏格拉说道。

　　“那就好，看戏吧。”赵铁柱笑道。

　　而在内场的另一边，李刚正坐在位置上，在李刚的旁边正站着一个警员。

　　“你说什么？血魂堂的人也来了？”李刚皱着眉头问道。

　　“是的，刚才很多兄弟都看到了，脖子上纹着血字，应该就是血魂堂的人。”那警员回答道。

　　“这赵铁柱，是什么意思？”作为市局的局长，李刚还是知道血魂堂的老大就是赵铁柱的，而赵铁柱和他的渊源，那可真的是十分深的，特别是自己的儿子，和赵铁柱的矛盾那真不是三两下能说完的了，从前几章就开始一直到几百章，都有自己儿子跟赵铁柱的矛盾，有时候李刚真的很纠结，要不是因为自己的儿子和赵铁柱一开始就产生那么大的矛盾，兴许自己现在也能和赵铁柱搭上关系了，最简单的，血魂堂要在FJ成长，那真的离不开市局的关心和帮助，而以此为契机的话，只要能跳上赵铁柱的大船，那李刚有信心在几年之内就往省公安厅走，可惜……

　　李刚叹了口气，对身下的警员说道，“你让大家伙都注意点动作，晚上群众的情绪普遍都比较亢奋，尽量不要和他们有什么冲突。”

　　“知道了！”警员领命退下。

　　而就在这时，王所长已经出现在了赵铁柱的身旁。

　　“等会儿要是有谁不安分，全都给我抓了。”赵铁柱吩咐道。

　　“这……这里可是有市局的人在啊！”王所长说道。

　　“有什么将军就有什么样的兵，李刚的手下不一定就靠得住，要是有那么点不安分的苗头而没有及时镇住，很容易就会将事态扩大化，所以还是得靠你。”赵铁柱说道。


第九百八十三章 布置

　　王所长很想说我何德何能啊，我只是一个小小的派出所所长，正科级的待遇而已，李刚那可是正处，而且还是权力机构的一把手，远不是自己这种小杂鱼能比的，李刚都怕事，那自己算个毛啊？

　　“你和李刚不同。”仿佛是看出了王所长的顾忌，赵铁柱说道，“他的位置比你高，而有一句话是这么说的，站的越高越怕死，所以他办事就会有更多的顾忌，而顾忌一多，事态就容易不可控，所以，这是你的机会，知道么？”

　　“我的机会？”王所长眼睛一亮。

　　“机会已经给你创造了，把握不把握的住，那就是你的事了。”赵铁柱笑着看了王所长一眼。

　　“我知道该怎么做了。”王所长认真的点头道。

　　“李刚的警力主要都在北区，你去南区吧。”赵铁柱吩咐道。

　　“知道了！多谢铁柱哥了！”王所长说着，也不再啰嗦，直接就转身往南区走去。

　　“铁柱哥，你越来越有黑社会老大的风范了！”李灵儿赞叹道。

　　“你这是夸我么？”赵铁柱笑着摸了摸中指上的那个白金戒指，戒指的中央刻着一个“赵”字。

　　“当然。”李灵儿笑了笑，“你当了黑社会老大，人家这升斗小民以后出去祸害乡里，也有靠山了不是？”

　　“就你也祸害乡里？”赵铁柱斜眼看了李灵儿一下，随即却是恍然大悟的模样，“也是啊，你这模样，要出去路上随便撩拨几下男人，那指不定得让多少个家庭破碎呢。”

　　“铁柱哥，人家可不是那也的人呢。”李灵儿羞涩的说道，“人家从不轻易撩拨别人的。”

　　“真的么？”赵铁柱坏笑道。

　　“当然是真的，千真万确的真，不信你可以试试人家的心跳，都没有加速诶！”李灵儿认真的说道。

　　“怎么试？”赵铁柱问道。

　　“当然是用手咯！来，试试看，灵儿的心跳，可是十分正常的哦。”一边说着，李灵儿一边挺了挺胸部。

　　“你这孩子，还说不撩拨呢，你这不是撩拨是什么？给我看病么？”赵铁柱鄙夷的说道。

　　“嘻嘻，铁柱哥，人家说的是事实嘛，你想试试的话，还是可以的嘛。”李灵儿捂嘴笑道。

　　“不要，每次和你玩这个，都是被你占便宜的，我才没那么傻呢。”赵铁柱傲然的哼了一句，就将目光专一到了舞台之上。

　　选秀的过程没什么可说的，无非就是一群人上去唱唱跳跳，就跟古时候选花魁似的，赵铁柱对这玩意儿没什么兴趣，所以看着看着也有点打瞌睡了，等过去了一个多小时后，赵铁柱总算是有精神了。

　　因为朵朵上场了。

　　今天的朵朵和赵铁柱第一次见到的时候，简直可以说是判若两人了，那时候的朵朵，母亲重病，家里没钱，整个人十分的瘦弱，有一种病态的苍白，而今天的朵朵，母亲的病好了，生活上更是有了翻天覆地的变化，那真的是人逢喜事精神爽啊，朵朵的脸色比之以前不知道红润了多少，再加上一些化妆的效果，原本如一个灰姑娘一般的朵朵，竟然也让赵铁柱有了一种明艳的感觉！！而朵朵那原本干瘦的身子，经过这么一段时间的滋养，竟然也渐渐的有了点凹凸有致的曲线！朵朵今年也才高三，虽然放在一般的学生里头，高三已经过了发育的年纪，但是朵朵从小就没有得到过什么营养，所以这发育的年纪，也就往后推延了一段时间，眼下朵朵的营养什么的都跟上了，自然就开始了发育！那原本仿佛春哥一般的胸前，竟然也鼓起了两个不小的肉团，当然，赵铁柱的目光是不会这么狭隘的放在那两个玩意儿身上的，赵铁柱更加看重的是，这朵朵，竟然好像长高了！

　　原本大概一米五多的朵朵，现在目测上去，差不多都有一米六了，整个人的气质也因为身高的提升而发生了一个翻天覆地的变化，一个女人气质再好，如果没有相应匹配的身高，那气质神马的，都是浮云，而朵朵原本有点清冽的气质，再配合着现在一米六多的身高，那整个人给人看起来，简直就是有气质到不行的那种，再配合着那披肩的长发！

　　朵朵一出现，就引起了骚动。

　　单论人气的话，朵朵已经毫无疑问的成为了这次超级女人大赛的人气王，那些所谓的美女，在朵朵面前，都是浮云。

　　朵朵身着一套简单的淡绿色连衣裙，依旧是抱着那把吉他，足下是一双简单到不能再简单的绣花布鞋。

　　上了台后，朵朵也没有什么其他的言语，不像有些选秀选手，一上台就得整点幺蛾子出来，不是家里多穷父母卖血让她参加比赛，就是父母双残，家里困然，自己坚持梦想，再者就是父母离异神马神马的，反正就是把自己的家境说的是要有多困难就多困难，然后整的一群托儿眼泪哇哇的，连带着不明真相的群众也眼泪哇哇的，然后这才抽泣着开始唱，赵铁柱是十分反感这样的行为的，按着他的想法，唱歌就唱歌，你就别说那些其他的，只是赵铁柱无奈的是，貌似现在这样的行为已经成为了主流，你出来唱歌的，家里没碰到点什么悲剧，你都不好意思上台，或者你本人不残，不是农民工不是社会底层人员唱歌就没人听似的。

　　现在满世界所谓的农民工歌手，没有几个不是被包装出来的，即使有那么几个不是被包装出来的，唱歌也不错，然后红了之后，各大电视台争相邀请，然后每次演出前还得挂个标题，农民工歌手XXX。然后就鼓励大众不要歧视农民工，农民工也是能唱好歌之类的，其实赵铁柱觉得，这些都是扯淡，你直接一个歌手XXX就可以了，非得在人家面前加个农民工，这本身就是歧视人家了！别说什么不是，你见过在XXX面前加一个城镇户口歌手的么？人家农民工身份没比你低，赚的钱也没比你少，生活也没比你差，你非得在人家名字面前加一个农民工，你这是想强调人家身份的卑微么？还有诸如盲人歌手断手断脚歌手神马的，赵铁柱还是那句话，大家都是一样的人，大家都是平等的，你丫别老掐着人家的短处说人家，直接说歌手就是了，非要整噱头的话，也往好的整，老是说人家短处，你这是想博得大家的同情么？

　　话扯远了。朵朵怀抱着吉他，坐在了椅子上，撩动琴弦，一首曲子，就那么缓缓的展开了。


第九百八十四章 骚乱伊始

　　“我有一个梦想。”

　　“也有一个希望。”

　　“当阳光不在，黑夜来临的时候。”

　　“总能看到前方。”

　　“道路有时崎岖，有时坎坷。”

　　“但我却从未曾迷茫。”

　　“有时候辗转反侧。”

　　“有时候慷慨激昂。”

　　“人生如波涛。”

　　“世事为骇浪。”

　　“无论前路在何方。”

　　“无论受过什么伤。”

　　“我们的梦想与希望。”

　　“总会在蜿蜒曲折中。”

　　“慢慢成长。”

　　这是一首又像词又像诗的小调，曲子十分的悠扬平缓，就如涓涓流水一般，让人听了，不会有大起大落，但是却有一种绕梁三日余音不绝的感受。

　　“这首曲子是朵朵原创的。”苏格拉解释道。

　　“不错。”赵铁柱点了点头，无论是词，还是曲，都十分的不错。

　　“那是当然，现在的朵朵，影响力可不是你能想象的。”苏格拉笑道，“经过我旗下公司的运营，朵朵已经拥有了一大批属于自己的粉丝，可以这么说，虽然现在朵朵还没有正式出道，但是她的人气，却已经足以媲美现在的那些超一流的明星了！”

　　“多谢的话，我就不说了。”赵铁柱拍了拍苏格拉的肩膀，“你要是喜欢男人的话，我立马就献身给你。”

　　“我日，我可不喜欢搞基。”苏格拉拍掉赵铁柱的手，然后两人相视一笑，霎那间李灵儿觉得基情涌动，有一种淡淡的菊花香。

　　赵铁柱还是十分感激苏格拉的，虽然苏格拉说的很简单，好像朵朵红是必然的一样，但是任何人的成功都离不开好的运营，唱歌演戏都是如此，你一个人唱歌再好，没有人给你包装没有人给你推荐推广宣传，那你也只能慢慢的被人所遗忘，赵铁柱虽然不懂这行的内幕，但是却也知道，要将一个人捧红，除了那人本身能力得过硬，运营和推广的力度也是十分重要的，红如孙佳颖，在早期要是没有她的公司的大力运营，也不可能那么快就成为世界一流巨星。

　　所以，赵铁柱可以肯定，苏格拉在朵朵的运营推广包装上，是下了很大的本钱的，当然，这些本钱，在朵朵红了之后，苏格拉能够很轻易的就拿回来，但是这情，赵铁柱却也得承下来的，正所谓亲兄弟也要明算帐，亲兄弟的人情，也是需要记住的。

　　朵朵在台上唱着，台下观众的情绪却是慢慢的激动了起来，一大群的人声嘶力竭的吼叫着，仿佛不叫就释放不出心里的激情一般，而在这群人当中，有那么几个人，他们同样跟着叫，但是他们的表情，却比其他人淡然的多了。

　　其中有一个十分普通的男人，仿佛叫的不过瘾一般，突然大喊一声，“朵朵，我爱你！！大家跟我冲啊！朵朵就在前边！”然后就那么的往前冲，而他这一冲，周围不明真相的群众竟然也都要跟着冲，眼看着那一群人就有往台上冲的趋势，就在这时，一个膀大腰圆的壮汉出现在了最早冲的那个人身边，然后这壮汉也没有多说话，一把伸手就掐在了那人的脖子上。

　　那带头冲的人就仿佛是被掐住脖子的小鸡一般，咯咯几声，竟然再也叫不出任何话。

　　壮汉狰狞的一笑，就那么抓着那带头之人，直接一个转身就往人群外走去，周围有那么几个比较平静的人看到这一幕，想要上前说点什么，可是在看到那壮汉脖子上狰狞的“血”字之后，这几个人纷纷选择了继续看比赛。

　　在朵朵唱歌的这段时间里，总共有十多个人被血魂堂的人给抓出了人群，当然，很多都是属于误抓，毕竟，疯狂的歌迷还是有很多的，而疯狂之后就容易做出什么疯狂的举动，而只要一有什么太过激的举动，或者说是能撩拨起大众情绪的举动，就都被血魂堂的帮众给抓出了人群。抓出人群后也不打他们也不骂他们，就是让他们吹吹冷风平静一下，然后几个人看管着他们，要么你们就回家，想要接着看的话，可以，隔着这几百米看吧。有那么几个不满的想要动手的，那就直接被血魂堂帮众给送到更远的地方吹风去了，当然，你可以说血魂堂帮众霸道，但是一个帮派，就得有一个帮派的霸气！

　　朵朵唱歌也就几分钟而已，赵铁柱在刚有了点激情，朵朵就下去了，赵铁柱也就恢复到了之前打瞌睡的样子，搞的李灵儿在一旁看的是相当没有激情。

　　“铁柱哥，其实很多唱的都还是很不错的，我都挺喜欢的，你就给点力嘛，不要一副睡不醒的样子嘛。”李灵儿拉着赵铁柱的手撒娇道。

　　“我能给力。”赵铁柱坏笑道，“只是不是在这么个地方给力。”

　　李灵儿自然是知道赵铁柱指的是什么，说不得叹了口气说道，“人家现在不想和你说这些有的没的的啦，你好好陪人家看比赛嘛，好不好啦！”李灵儿到最后竟然发起嗲来。

　　这样一个童颜巨乳发嗲，就算是赵铁柱现在已经达到了第二层境界的阴阳大法，也抵挡不住李灵儿的攻势，当即就浑身一个机灵，精神了起来。

　　“这才对嘛，陪人家好好看啊！”李灵儿也没有松开那抓着赵铁柱手臂的手，而是环过赵铁柱的手，就那么将赵铁柱的手抱在了怀里。

　　“这样子的话，你应该有精神看了吧。”李灵儿低声说道。

　　我勒个擦，灵儿怎么也这么开放了！！

　　感受着手臂上那偶尔触碰到的柔软丰满，赵铁柱真的就有点震惊了，这李灵儿虽说喜欢撩拨自己，但是基本上不会被自己占到实质性的便宜，而因为她超高的智商，赵铁柱没少吃她的亏，眼下竟然主动抱着自己的手，虽然没有让自己的手完全的贴在她那巨大的双球之上，但是偶尔碰到，那也是会的！

　　难不成这小妞儿，看上哥们了？赵铁柱不由的幻想了起来。


第九百八十五章 淘汰

　　“哼！看你还打瞌睡！”李灵儿虽然目光直视前方，但是眼角的余光却是不时的扫过一脸激动的赵铁柱，俏脸微微的红了红，还好现在是晚上，观众席的灯光并不明朗，赵铁柱也就没看到李灵儿那已经分红的脸。

　　李灵儿也不知道自己为什么就会这么大胆，她刚才只是觉得气愤，按理来说，有自己这么一个大美女陪在身边，换做是任何其他人，那都得是以自己为中心，然后各种献殷勤啊啥的，可是赵铁柱这一坐下，那就是忙这个事忙那个事的，自己之前就提醒过他了，说他黑社会大哥防范很足，那就是跟他说现在不是黑社会时间，现在你专心陪姐姐看比赛才是王道，没想到这赵铁柱竟然依旧无视自己！！

　　等了半天，好不容易有点精神了，那还是朵朵上场，等朵朵下台的时候，赵铁柱又恢复到了一副纵欲过度无精打采的模样，这让李灵儿如何不气恼！

　　这一气恼，李灵儿索性就拉着赵铁柱的手撒起娇来了，好不容易把赵铁柱的精神给撩拨了起来，李灵儿寻思着总不能一直撒娇吧？然后索性就将赵铁柱的手给抱在了怀里，然后整个人微微贴在了赵铁柱的身上，原本李灵儿是打算用这样撩拨一下赵铁柱，让赵铁柱荷尔蒙分泌过旺一下，然后人自然就会一直精神，只是没想到这一抱，就碰到了自己胸前的两个丰满。

　　李灵儿这时候才想起来，自己的胸部，实在是太大了！

　　要换做是一般人，那抱着手也就抱着手了，基本上不会挨着胸部，可李灵儿胸部大啊，既然大了，那在抱住赵铁柱手的时候，就不可避免的磕磕碰碰了，而总的空间也就那么大，李灵儿想着躲吧，却是躲不过去，除非松开赵铁柱的手，而要是马上松开赵铁柱的手吧，那这意图就太明显了，指不定得被赵铁柱占了上风！作为一个智商超高的女人，李灵儿是不愿意被赵铁柱占上风的，这一点在两人过往的交往中都是能看得出来的，所以，李灵儿就在那纠结了。

　　而这一纠结，就给赵铁柱揩油，提供了大好大好的机会啊！

　　赵铁柱原本也在纠结的，纠结这会不会是什么阴谋，因为自己在李灵儿手下已经吃过太多次亏了！现在洗衣桶里还放着好几件李灵儿的衣服呢，那都是赵铁柱要帮着洗的，只是想了半天，赵铁柱终究是没有发现这里头会有什么阴谋，在这旁边都是自己的人，也没有妹子，而在周围，更是只有观众而已，而这个动作，却是十分隐秘的，隐秘到别人都看不到的！

　　这就让赵铁柱想不通了，莫非这李灵儿听歌听的春心大开，然后就想对哥们献个身啥的？虽然不可否认哥们很帅，但是也没有这般倒贴的吧？

　　赵铁柱一边YY着，一边却是跟李灵儿一样，眼睛平视着前方，但是那手却是不时的动一下动一下的，大家都知道，要保持一个动作许久不动，那是十分难受的，所以赵铁柱这手不时的动一动，还是可以理解的，而前头说了，由于李灵儿胸大，赵铁柱这虽然是轻微的动，但是总免不了不小心碰到，对，是不小心碰到！赵铁柱一直是这么认为的！

　　所以就造成了以下的现象，赵铁柱一边看着比赛，一边不时的碰几下，而李灵儿也同样看着比赛，但是却是俏脸绯红。

　　此时的李灵儿颇有一种作茧自缚的感觉，原本只是想让赵铁柱有点精神的，结果没想到竟然给了赵铁柱可趁之机！好在赵铁柱都只是轻微的碰一下，并不是那种十分明目张胆的揩油，总归还在李灵儿能接受的底线之内，两人从认识到现在，亲密接触的也不少，所以眼下这样的行为，并不过火。

　　赵铁柱十分快乐的看着比赛。

　　很快的，三十个选手都一次唱完歌了，而唱完歌之后就得投票了，投票分三种，一种短信，一种现场，一种评委给分，然后三者合一，分数最低的二十个直接淘汰！

　　一次性淘汰三分之二，这在很多选秀比赛中，那根本就是不可能的，因为这样很容易造成人气的流失，但是苏格拉却这样做了，为什么？原因很简单，有朵朵在！

　　单单朵朵一个人，就能留住一大堆的人气，所以苏格拉根本就不怕淘汰太多人，而且这一次性淘汰二十个，也是一个噱头，当初在公布比赛规则的时候，就曾经引起过人家的争论，当然，这些争论都是苏格拉安排人去做的，正所谓没有争论就没有新闻，没有新闻就推广不出来，一个新闻要想让人们记忆深刻，那最简单的方法，就是制造争端，就好像网上动不动就有这个明星骂那个明星一样，两人对骂，自然新闻就挂到两人身上了，然后就能不大不小的炒作一把，这些个道道，苏格拉这出身豪门的公子哥，还是十分熟悉的。

　　事实也如苏格拉想的那般，大家吵着吵着，超级女人这个节目就更红了，然后他想要达到的效果达到了之后，就能让自己的托儿撤退，然后让不明真相的群众接着自己炒去。

　　此时已经是晚上的十一点多了，等到他最后决出10强，今天晚上的比赛也就算是正式结束，然后就是明天的最终决赛。

　　赵铁柱这边爽了没多久，林蕾就拿着一个信封走上了舞台。

　　今晚的林蕾穿着落地的长裙，整个人显得光彩夺目的，赵铁柱特别看了一下林蕾那双玉足，可惜被长裙盖着，什么都看不到。

　　晚上林蕾的表现赵铁柱还是满意的，在台上不着痕迹的帮助朵朵，或者提起朵朵的名字，林蕾都做的十分的好，这么一个聪明而又上进的女人，赵铁柱真觉得自己应该帮一下人家，兴许等林蕾做大做强了之后，自己以后血魂堂的喉舌，就可以交给这个女人了呢？貌似自己在新闻媒体方面，还真没什么人值得信任的呢！

　　赵铁柱正想着呢，比赛的结果公布了，只是这一公布结果，登时就引起了下方的一片哗然。

　　朵朵，竟然被淘汰了？？？


第九百八十六章 大骚乱

　　“怎么回事！”第一个坐不住的就是苏格拉了，在听到这个结果的时候，苏格拉腾的一下就站起了身，然后脸色几乎阴郁到可以算作是黑色了。

　　“苏格拉，看来也不是谁都卖你面子啊！”赵铁柱倒是十分轻松的样子，反正他自认为不可能是苏格拉让人淘汰朵朵的，既然不是苏格拉，那自然就是另外的人了，而能跨国苏格拉直接影响到比赛结果的，赵铁柱根本就不用多动脑子就能想到。

　　苏格拉的大哥，苏迪。

　　至于苏迪为什么要这样做，赵铁柱不知道，也没兴趣知道，他只是看着苏格拉，想看看，苏格拉会怎么做。

　　苏格拉在结果宣布的一霎那，就拿起了电话打到了后台负责统计分数那里，结果得到的消息就是苏家大少直接干涉了比赛的最后结果，将朵朵给淘汰掉了。

　　至于为什么要淘汰朵朵，苏格拉根本就想不通，他实在想不明白，为什么自己的大哥要让人淘汰朵朵，而且还是在三十进十的时候，如果说是在十强的时候淘汰朵朵，苏格拉还能理解，如果只是看人气的话，朵朵几乎就是内定的第一名了，可能自己大哥那有什么推不开的人情，然后只能牺牲掉朵朵，可是现在踩三十进十，一切都还未定呢，这么早就将朵朵给淘汰，到底是为了什么？

　　就在苏格拉准备打电话给自己大哥质问一下的时候，现场群众的情绪，却是控制不住了。

　　上一次朵朵碰到黑幕，虽然也差点乱起来，但那都是自发的，可这次，在某些有心人的挑唆之下，人群骚动的比之上次更加的厉害了。

　　看到人群里爆发出的阵阵嘘声和喧闹声，赵铁柱的眼睛微微的眯了起来，再一想到朵朵被淘汰是苏迪受益的，根本就不用多费脑细胞去想，赵铁柱一下子就知道，估摸着这苏格拉的大哥，是不想让苏格拉好过了啊？

　　借着淘汰朵朵的事引起现场观众的不满，然后再安排几个人进行挑唆，到时候现场的秩序一乱，很容易就形成不可控的事件，然后再安排一些人趁乱对周围的店家什么的进行一下打砸，那就成了彻彻底底的群体性事件了！

　　而在神州，对于群体性事件的控制是十分严格的，如果你造成了群体性事件，那等待你的，将会是神州最严厉的制裁，别说什么民主，即使是在西方国家，民主这玩意儿也都是忽悠人的。

　　虽然以苏格拉的身份，即使这次造成了某些群体性事件，也不可能被过分追责，但是苏格拉在苏家的地位，将会因为这次的事件急转直下，甚至不排除被剥夺继承人资格！

　　苏迪的祸心，昭然若揭！

　　而明显当局者的苏格拉，却完全的想不到这个原因，谁会没空去怀疑自己大哥会陷害自己呢？

　　就在这个时候，血魂堂帮众很好的起了震慑的作用，在南边血魂堂帮众聚集的地方，虽然一开始骚乱了起来，但是到了后头，血魂堂帮众纷纷露出血腥的獠牙，镇压住了那些个包含祸心的人，只是一分钟不到，南边就几乎没有了什么骚乱，只有一些喧哗而已，而在北方，这块是警力比较集中的地方，市局的警力大部分都分布在这，可是由于之前得到了李刚的受益，这些个警察并不敢过分的去弹压那些带头起哄的然，也只是一分钟的时间，北边的群众就已经是群情激奋了！

　　“黑幕！！垃圾节目！不看了！”有人叫道。

　　“为什么每次都是黑朵朵！这个节目是谁组织的啊？这么垃圾！！”又有人叫道。

　　“别叫，叫什么呢？有黑幕没黑幕是你能说的么？”一个警察听不过去，出口训道，只是这一开口，登时就将人们的注意力给成功的转移到了他的身上。

　　“嚣张个什么？为虎作伥的家伙！”有人骂道。

　　“就是，神州就是有你们这些败类，才搞的现在这么畸形！”又有人叫道。

　　“上，干翻这些黑幕的守护者！”一个瘦弱的男人挥了挥手，顿时，周围一片云集响应之声，然后，就出现了苏格拉最不愿意看到的情况。

　　有人动手了！

　　那个忍不住说话的警察，三两下就被人给干趴下，然后那警察身上的警棍神马的，也只是在一瞬间就被人给抢了，然后人潮开始往舞台的方向涌动！

　　“大家稍安勿躁，稍安勿躁！！”林蕾在舞台上，能十分清楚的看到北边的人潮往自己这边冲，慌忙开口制止，可那边的人早已经被调动起了情绪，纷纷嚷嚷着要破除黑幕，保护朵朵，哪里会听她的话？几乎只是几秒的时间，一群人就涌到了舞台的边缘。

　　“我草，这是干什么！”苏格拉看到那些离自己不到二十米的慷慨激昂的观众，还真被吓了一跳，要是这么一大群人奔着自己来，那自己就算是内裤外穿，都得被打的老娘都认不出来了。

　　就在这时，赵铁柱却是站了起来。

　　“王所长，带着你的人去北边，谁叫的最欢的，都给我抓起来，铁手，拉一半的兄弟去北边帮助王所长。”赵铁柱先是打了个电话给王所长，然后又跟铁手吩咐了一声，不多久，林蕾在舞台上就能清晰的看到有一大批的人往北边已经被鼓动起来了的人群走去。

　　而人群的最前端，此时已经来到了舞台的正前方十米不到的距离，警察制造的封锁线早已经被冲的七零八落，有那么些怕事的警察，已经躲到了远处，而李刚此时也已不见了踪影。

　　“果然靠不住。”

　　赵铁柱暗叹一声，站起身，说道，“天道，看好灵儿。”

　　“是！”

　　天道的声音幽幽的传来，几乎只在一瞬间，背着一柄长剑面容邪异的天道就出现在了李灵儿的身旁。

　　“谁敢动灵儿，杀了他。”赵铁柱低声道。

　　“知道了。”天道伸出舌头舔了舔下唇，“这把剑拿来这么久了，还没见过血光呢，晚上看能不能见见血。”

　　“铁柱哥，小心点！”李灵儿看着赵铁柱要往那人群走去，忙叫唤道。

　　“没事。”赵铁柱背对着李灵儿抬了抬手，“安心在原地呆着。”

　　“嗯！别伤着，我那衣服你还没洗呢。”李灵儿深情说道。

　　赵铁柱一个趔趄，慌忙逃开。


第九百八十七章 赵铁柱的霸气

　　舞台的正前方，是一个钢管焊接的围栏，原本只是一个防止有观众从外头跑进来的设施，眼下这却是成为了阻拦至少好几百观众的最后一个关卡。

　　此时北方的观众已经来到了这个围栏的前方，正群情激奋的打算翻越围栏呢，就在这时，一个瘦弱的身影出现在了围栏的前头，与人群就隔着大概五米左右的距离。

　　这个瘦弱的男人嘴上叼着一根烟，身子半靠在了围栏上，正用一种懒洋洋的目光看着眼前的众人。

　　“小子，你干什么？让开，我们要拆了这个满是黑幕的舞台，我们要保护我们的朵朵！！”一个人叫道。

　　“切，朵朵是你家的？”赵铁柱吸了口烟，吐出一个烟圈，不屑的看着那个说话的男人。

　　“小子，识相的话还是让开的好，为了这种鸟节目被打一顿，不值得！”那个男人接着说道。

　　赵铁柱无所谓的耸了耸肩，“我这人生来皮糙肉厚，不怕打。”

　　“混蛋，滚开！”有人的情绪十分的亢奋，看到赵铁柱就那么站在那，仿佛对所有人都不屑一顾一般，登时就火大了，嚷嚷着就要冲上前让赵铁柱知道一下什么叫沙包大的拳头。

　　赵铁柱看着对方人群有爆发的趋势，脸色一沉，突然单手抓在身后的钢管围栏上。

　　“他要跑！别让他跑了！”一个人叫道。

　　“谁说哥们要跑了？”赵铁柱手上一用力，抓紧了钢管，而另一只手，却是握成拳，直接抬起！

　　就在一众人奇怪赵铁柱要做什么的时候。

　　砰！

　　只见赵铁柱的手猛的往下一沉，就那么直接砸在了钢管围栏上头。

　　“难不成这哥们其实也是我们的人？负责破坏围栏的？只不过这钢管有人的手臂粗，怎么可能徒手破坏的了？”人群中有那么些苏迪雇佣的人看到赵铁柱的动作，暗想道。

　　只是赵铁柱这一拳下来之后，却是让原本还准备往前冲的人群，一下子就全部停止了动作。

　　只见那手臂粗细的钢管，在赵铁柱这一拳之下，竟然直接从中间弯折了下去！虽然没有断开，但是却形成了一个诡异的弯曲。

　　赵铁柱叼着烟，不屑的看了一眼前方的人群，然后又是一拳往那弯折的地方砸了下去。

　　砰！

　　又是一声巨响。

　　弯折的地方更加的弯曲，而且开始出现了一些裂痕。

　　砰砰砰！

　　赵铁柱就那么一下一下，有条不紊的砸着，在砸到第五下的时候。

　　咔！

　　那弯折的地方仿佛是脆弱的骨头一般，竟然就那么被赵铁柱直接砸断了！

　　这是何等霸道的力量！

　　“佛珠，这是大力金刚掌么！”有人突然冒出了这么一个念头。

　　赵铁柱另一只手之前就抓在了钢管之上，等这钢管被砸断之后，赵铁柱那抓在钢管上的手用力往往外一扯，那钢管一下子就被折弯了，又再用力往反方向一拉，一段手臂长短的钢管，就那么硬生生被赵铁柱给从围栏上拆了下来。

　　铿铿铿。

　　赵铁柱拿着钢管在围栏上敲了敲，金属与金属碰撞，发出阵阵的声响，赵铁柱一只手拿着钢管，一只手将嘴上的烟给拿了下来，随即看着对面的人群，淡淡说道，“有胆子的话，给我再往前一步。”

　　突然间，人群出现了一阵诡异的安静，原本还是骚动着的人群，一下子就没了任何的声响，如果非得用点什么来形容的话，那就是此时针掉到地上都能听到响声了。

　　咕。

　　一个咽口水的声音响起，站在人群最前头，之前骂了赵铁柱的那人，艰难的咽了一下口水，看着赵铁柱说道，“这个……这个朋友，咱们要讲道理，动手动脚的，终究是不好的。”

　　赵铁柱将烟头掐灭，然后夹在了耳朵上，对面前的人群说道，“都给我老实的呆着去啊，有什么事情的话，那也是人家的事，你们不要被人一挑动，就激动的跟愣头青似的，看着也都老大不小的人了，有点城府，好不？”

　　“你……！！”躲在人群中苏迪雇佣的那些人刚想说点什么，就在这时，一个年轻人出现在了那人的身旁，随即这个想说话的人，就那么被那年轻人给抓着往人群外走去。

　　旁边几个同伙看到了，想要做点什么，可是却突然发现，自己的身边，突然多出了上百号的人，这些人无一例外都是一脸的混混样，每个人就仿佛来自地狱的恶魔一般，盯着自己这一群人，发出渗人的笑声，而在这些人旁边，还站着几个手持警棍的警察。

　　原本还群情激奋的北边人群，就这么在赵铁柱的阻止和血魂堂帮众还有王所长的镇压下，一下子就安静了下来。

　　而在这段时间里头，苏格拉很快的就对后台统计分数的人下了命令，在几分钟之后，林蕾又拿了一个信封走上了舞台。

　　“不好意思，由于太多的朋友参与了这次的投票，导致系统出现了暂时性的故障，所以成绩统计出现错误，现在系统已经恢复了正常，成绩已经重新统计出来了！”林蕾拿着话筒叫到。

　　她这一出声，原本其他地方还有点骚动的人群，也很快的就安静了下来，林蕾随即就公布了成绩，这次的成绩，倒是基本上符合现场观众的预期，朵朵没有被淘汰，反而以第一高的分数暂时排名第一进入了明天的决赛。

　　这成绩一公布，那朵朵的一众粉丝自然是欢欣鼓舞，那不满的情绪很快就被喜悦所代替，看着情况趋于稳定，赵铁柱将手上的钢管往旁边一扔，转身就回到了李灵儿的身边。

　　“铁柱哥，你好帅啊！”李灵儿眼睛发亮的看着赵铁柱，“你那手持钢管怒喝众人的模样，让我响起了古时候的赵子龙！”

　　“我们都是姓赵的！”赵铁柱得瑟的撇了李灵儿一眼，“所以我们都同样的英明神武。”

　　“切，每次一夸你你就得瑟的跟什么似的。”李灵儿嘟了嘟嘴，不满的说道。

　　赵铁柱笑了笑，随即看向苏格拉，说道，“苏格拉啊，这次，你可是被阴了啊！”

　　“我知道。”苏格拉脸色阴沉的点了点头，“虽然我和他不是一个妈生的，但我还真没想到，他会阴我！”


第九百八十八章 无能的局长

　　“这年头虽然害人之心不可有，但是犯人之心却不能无。”赵铁柱淡淡的说道，反正兄弟死磕的事情在这种豪门之中那是再常见不过的了，赵铁柱也就懒得去说什么前因后果，这玩意儿无非就是家产继承权的纷争而已，并不是所有兄弟姐妹就得相亲相爱，更别说这种只有一半血缘关系的。

　　赵铁柱相信，如果他成功的回到赵家，那么等待他的，也肯定会是同样的麻烦。

　　“多亏你了，铁柱。”苏格拉感激的看着赵铁柱，“晚上要不是你的人，指不定得出什么乱子。”

　　“哈哈，还有王所长的功劳呢。”赵铁柱笑着说道。

　　这说王所长，王所长就到了。

　　此时的王所长，早已经脱掉了警帽，一头三八开的头发有点乱，可见刚才的骚乱着实忙坏了这个小小的科级干部。

　　“总算没事了。”王所长长舒一口气，说道。

　　“晚上王所长受累了。”赵铁柱笑道，“这件事情，虽然被平息了，但是明天肯定会有相关报道！差点引起群体性事件，相关责任人的干系，是脱不了的。”

　　“你是说？？”王所长试探性的看着赵铁柱。

　　“我什么也没说。”赵铁柱摇了摇头，“一切等明天再说吧。”

　　这边说着话，舞台上的林蕾也简单的做了一下结束陈词啥的，然后就将晚上的比赛给结束掉了，在外人看来，兴许这只是一次系统失误差点引起的一起骚乱事件，既然系统已经好了，那明天的比赛该看还得看，该投票还得投票，而且经过这么一个事件，这次超级女人的收视率也往上升了一截，毕竟，国人的天性还是比较喜欢看热闹的，晚上搞了这么一出大戏，兴许明天也有这么一出戏呢？所以对于第二天的收视率，苏格拉倒是没担多少心，只是在比赛结束后，苏格拉也没有留赵铁柱一起吃个宵夜啥的，而是跟赵铁柱告了个罪后，就急急忙忙的离开了，赵铁柱也没问他去干嘛，反正别人家的事，也轮不到他赵某人操心。

　　而这些看似巧合的事情，在某些有心人的眼里，却是看到很多里头的猫腻，比如苏家二位少爷的不合，再比如血魂堂的超强组织性纪律性，还有李刚这个市局局长在处理这件事上所表现的无能。

　　早在骚乱将起的时候，李刚就已经离开了，其实也不怪李刚不作为，在苏格拉找到李刚要他负责现场安保的时候，苏迪同样找到了李刚，他的要求很简单，就是在适当的时候，让李刚睁一只眼闭一只眼，然后苏迪表示，在事后肯定会重谢李刚，并且会将这次的骚乱事件控制在一个很小的范围里，不至于引起大的骚动。

　　既然人家都这么答应了，也许了好处，那李刚自然就两边不得罪，两边都讨好，一方面答应苏格拉来负责安保，一方面又答应了苏迪，在某个合适的时候当一下睁眼瞎，然后就能从两面都得到一定的好处，李刚觉得自己这个做法真是凸显了自己的八面玲珑，这正是当今主流社会的为官之道。

　　只是李刚没想到，这件事情最后竟然被赵铁柱的血魂堂帮众给控制住了，而且在此期间，还出现了一个莫名其妙的派出所所长，貌似是一个郊区的派出所所长，李刚就纳闷了，这个派出所所长是脑残了还是喝醉了，不在自己的片区呆着，竟然跑来这FJ的市中心瞎参合，这不是给自己添堵么？

　　正在李刚打算给这个姓王的所长一点好看的时候，这王所长正和赵铁柱在一个酒店的包厢里吃着宵夜。

　　此时正是比赛结束后没多久，在酒席上的人也不多，也就一个赵铁柱，一个李灵儿，一个铁手，一个王所长，还有一个林思，林蕾原本是打算来的，但是听到赵铁柱叫了林思，也就有点兴趣缺缺的样子，就不来参合了。

　　“明天，还希望林思你多多帮忙了啊！”赵铁柱拿着酒杯跟一旁的林思碰了一下杯。

　　“这条新闻，有很大的风险。”林思皱着眉头说道。

　　“没事，你只要适时的点出来，那就可以了。”赵铁柱脸上露出一丝自信满满的神情，“只要你点出来，我就有办法操作。”

　　“那好吧，我明天跟台里商量一下。”林思还是不敢将赵铁柱交代自己的事完全的答应下来，她虽然只是一个节目主持人，但是主持的可是午间新闻，自然知道什么新闻能播，什么新闻不能播，而赵铁柱眼下交代给她的新闻，那是属于绝对不能播的范畴，所以也由不得林思不慎重。

　　“嗯，那我先谢谢你就是了。”赵铁柱将杯中酒一饮而尽，王所长却是独自拿着酒杯，对林思说道，“我陪铁柱一杯。”说着，也是一口干。

　　简单的宵夜并没有持续多久，到了十二点多的时候，大家也就各走各的了，铁手载着李灵儿和赵铁柱回家，在车上的时候，李灵儿看着赵铁柱，有点欲言又止的样子。

　　“怎么？”看到李灵儿那纠结的神情，赵铁柱心肝一颤，该不会是这个小妞打算就自己刚才揩油的事秋后算账吧？

　　“铁柱哥，为什么你想要让林思播那个新闻呢？”李灵儿皱眉问道。

　　“以你的智商，想不出来么？”赵铁柱惬意的将半个身子靠在了一旁的车门上。

　　“你是为了弄掉李刚？”李灵儿试探性的问道。

　　“那是当然。”赵铁柱笑着说道。

　　“可是，李刚和你并没有什么特别深的矛盾啊，就我知道的，也就李子琪和你有点矛盾而已。”李灵儿说道。

　　“这玩意儿，说穿了，有没有矛盾都一样。”赵铁柱微微眯着眼睛，嘴里透着一丝酒气，“跟你说了，你也不懂。”

　　“哎呀，铁柱哥，你就跟我说说吧！”李灵儿又拉着赵铁柱的手撒娇了。

　　“你不是很聪明么？智商不是很高么？猜呗，看你猜不猜的到。”赵铁柱这次倒是淡定了许多，没有被李灵儿娇憨的外表所迷惑。

　　“可是人家猜不出来嘛！”李灵儿眨巴着水汪汪的眼睛看着赵铁柱，“人家智商高，可不代表情商也高啊！而且你这都是阴谋诡计的，人家这么纯洁的孩子，怎么想的出来哦？”

　　“纯洁……”赵铁柱鄙夷的看了李灵儿一眼，“纯洁的人会成天撩拨我？”

　　“也还好啦。”李灵儿羞涩的低着头，“你不也经常调戏人家么？”


第九百八十九章 要搞局长

　　“切，反正随你怎么说，我还就不告诉你，让你难受。”赵铁柱笑道。

　　就在这时，车缓缓的停了下来，西湖别墅区到了。

　　“铁手，路上小心点。”赵铁柱下了车，对铁手说道。

　　“知道。我这命，不值钱。”铁手笑着对赵铁柱挥了挥手，开着车就离开了西湖别墅区。

　　赵铁柱看着远去的铁手，心理莫名的升起了一股感慨，从当初自己统一铁手帮，铁手投靠，一直到现在，几个月过去了，铁手帮已经从原本一个不知名的小帮派，成长锐变成为现在FJ最大的帮派血魂堂，这一切的一切，虽然很大一部分都是靠自己打拼回来的，但是赵铁柱知道，如果没有了铁手皇天这些人的搭理，那自己根本就不可能有现在这么清闲的生活，血魂堂也不可能有现在这般飞速的发展。

　　而铁手，也由当初一个混混头子，成长为现在整个血魂堂最顶层的几个人，这不仅是因为铁手是最早的铁手帮的老大，更因为铁手的识趣和能力。

　　从当初义无反顾的投靠，再到后来全心全意帮赵铁柱打点帮内事物，再到后头主动提起给铁手帮换名，这些事情无一不透露着铁手的用心，也许在血魂堂的领导层中，铁手不如皇天智慧，没有劫杀天道蛤蟆的武力，也没有八指的枪法，更没有范建的可塑性，但是铁手却是最踏实最稳定的一个人。

　　赵铁柱有时候还真挺感慨的，当初第一次看到铁手的时候，也没觉得这家伙有什么异于常人的地方，结果没想到，铁手这货是属变色龙的，无论到了什么环境，那都能无比快速的完全融入其中。

　　“铁柱哥，想什么呢？”

　　看到赵铁柱站在原地，李灵儿好奇的问道。

　　“没什么。”赵铁柱笑了笑，说道，“也不知道子怡回来了没有。”

　　进了别墅，赵铁柱没看到曹子怡，倒是看到了孙佳颖，此时的孙佳颖，正穿着一件紧身的小背心，香汗淋漓的跟着电视做操。

　　“有没有搞错，这么晚了做这玩意儿？”赵铁柱看着孙佳颖在那一二三四二二三四的，诧异的说道。

　　“这你就不懂了吧？”李灵儿在一旁说道，“这叫晚间操，据说晚上要睡觉前做一下这个操的话，脂肪会在你睡觉的时候持续燃烧，对保持身形十分有效的！”

　　“啧啧啧，我看佳颖身材也不错嘛，干嘛还做这个？”赵铁柱目光扫过孙佳颖的身体，那小蛮腰，虽然不是苏雁妮那种不堪一握的精致细腰，但是却也十分匀称，而且曲线明显，再看那大腿，丰腴而不显得粗壮，小腿更是纤细非常，而那胸部，虽说没有李灵儿这般规模，但是却也属于正常的范畴，就这样的身材，在赵铁柱看来，真的是属于十分不错的那种了。

　　“铁柱哥，你是不懂我们女人的。”李灵儿笑着说道。

　　两人说话的见习，孙佳颖就做完了操，那灰色的小背心上已经湿了一块一块的了，一头的长发更是松散的披在脖子上，让孙佳颖整个人看起来显得异常的野性。

　　“你们晚上去看超级女人了？”孙佳颖走到一旁拿起毛巾将脖子上的汗水给擦干，问道。

　　“嗯，佳颖姐，你是没去看啊，那真的是锣鼓喧天鞭炮齐鸣，人山人海啊！”李灵儿对孙佳颖说道，“只不过后来出了点岔子，还好在铁柱哥的神勇表现下，任何岔子都是浮云了。”

　　“哦？”孙佳颖看了赵铁柱一眼，笑道，“出了什么岔子呢？”

　　李灵儿简单的将晚上的事情跟孙佳颖说了一下，在说道赵铁柱单手斩断钢管，一人喝住几百人的时候，孙佳颖的眼里闪过阵阵的光芒，双眼灼灼的看着赵铁柱。

　　“干嘛这么看我？虽然我神勇无敌，但是我可是只卖艺不卖身的啊！”赵铁柱双手抱胸，羞涩的说道。

　　“哼。”孙佳颖原本还想说点什么的，只是看到赵铁柱那副模样，孙佳颖又将话给咽了下去，随即跟李灵儿聊了两句之后，就上楼回了自己的房间。

　　“对了，铁柱哥，你还没跟我说呢，你为什么要搞李刚呢？”李灵儿这时候才想起自己刚才在车上问赵铁柱的问题，遂又拉着赵铁柱一阵撒娇。

　　“衣服你自己洗，顺带帮我洗一星期衣裤，嗯，内衣裤也要！”赵铁柱认真说道。

　　“什么啊！内衣裤也要？铁柱哥，你不要这么恶心好不？”李灵儿不满的说道，“顶多帮你洗外套裤子啥的。”

　　“那也成。”赵铁柱立马就答应了下来，李灵儿一下子就反应了过来，嗔怒的看着赵铁柱，说道，“哎呀，铁柱哥，你这是先漫天要价然后再坐地还钱呢？”

　　“哈哈，那是当然，你已经答应了啊，不许反悔了！”赵铁柱得瑟的笑道。

　　“那好吧。”李灵儿委屈的看着赵铁柱，“那就让灵儿这双娇嫩的小手在这冷冽的寒风之中帮你洗一个星期的衣服吧。”

　　赵铁柱却是不为所动，说道，“你不是想知道我为什么要搞李刚么？呸，不能说搞，这字眼有歧义，其实吧，我和李刚，也没啥深仇大恨的，只是你也知道，我和他儿子，合不来，自然的，和李刚，也不怎么合得来，而我血魂堂要在FJ混下去，和警方打好关系，是十分必须的，这李刚的位置，说重要吧，不是多重要，省公安厅的那才叫牛逼，而说重要吧，还是很重要的，毕竟省公安厅离我们太遥远了，正所谓县官不如现管，血魂堂在日常的事务中，还是有很多地方需要市局的支持的，而既然这李刚和我合不来，那我只能换个人上去了，不是么？”

　　“换人上去？王所长？”李灵儿问道。

　　“那是自然的。”赵铁柱点头道。

　　“只是……李刚是市局局长，就我所知，这是正处级的干部，而王所长，只是一个科级干部，怎么可能连跳2级？”

　　“谁说我要让王所长当局长的？”赵铁柱笑道，“只要能让王所长进一步，到副局长的位置，那就可以了，至于李刚，那是必须要弄下来的，只是弄下来之后，市局局长的位置，不是我能琢磨的，这个位置，可是能吸引到省部级领导的注意的，我最多争取一个副局长，要想打这正局长的注意，我还没那个资格。”

　　听了赵铁柱的话，李灵儿这才恍然大悟。

　　赵铁柱笑了笑，其实他还有一个必搞李刚的原因！只是眼下不便说出来而已。


第九百九十章 李刚要倒了

　　其实那个原因也十分简单，那就是，如果某一天，赵铁柱找到李子琪和当初苏雁妮枪击还有后来自己进监狱的事有关的证据的话，赵铁柱必杀李子琪，而这李刚，就是横在赵铁柱和李子琪中间的一道壁垒！

　　国家干部的子女，不是那么好杀的！现在这年头，是挡的天下，即使强悍如赵铁柱，也不可能就对政府官员的子女说杀就杀的，而如果赵铁柱又必杀李子琪的话，那最简单的方法，就是搞掉李刚，这样子的话，横在赵铁柱和李子琪中间的最大的壁垒，就会彻底不存在，到时候赵铁柱要对李子琪做点什么，也就不用束手束脚了。

　　只不过这些因果，赵铁柱并不想说给李灵儿听，女人嘛，每天吃饭逛街休闲就可以了，这种打打杀杀的事情，还是男人来就可以了。

　　回到房间，赵铁柱接到了朵朵的一个电话，聊的无非就是今天晚上的事情，这就没什么可说的，赵铁柱在最后不得不歉意的跟朵朵说一下第二天晚上的总决赛自己没办法去看了，朵朵有点失望，但是却也不是一个不懂事的女孩儿，自然就不会强求赵铁柱去看她。

　　一夜无话。

　　第二天中午，FJ省一台的午间新闻准时开播。

　　赵铁柱拿着一听啤酒坐在沙发上看着新闻，李灵儿去上课，中午没回家吃饭，而曹子怡依旧不见人影，倒是孙佳颖还在别墅里，看到赵铁柱一个人看电视，孙佳颖走到沙发旁坐了下来，看样子是要陪赵铁柱一起看电视。

　　“铁柱，上次，在KM那次，是你救的我，是吧？”孙佳颖沉默一阵后，转头直视着赵铁柱，认真说道。

　　“KM那次？哪次？”赵铁柱装傻道。

　　“就是KM那次！！你不要跟我说不知道！你的声音，还有你的身形，包括昨晚灵儿说的你一人拦住上百人时候的霸道，都跟那天晚上的那个人一模一样！”孙佳颖盯着赵铁柱的眼睛，慢慢的说道。

　　“我可不知道你KM那次是什么事。”赵铁柱摇了摇头，他可是新时代的好青年，正所谓做好事不留名，赵铁柱就是这么觉得的，而且上次赵铁柱也就是帮她把那个男人给干趴下而已，并没有好事做到底，所以赵铁柱觉得这事儿还真没值得说道的地方，要是说出来了孙佳颖死活要献身报答他怎么办？那时候赵铁柱是答应呢还是答应呢还是答应呢？

　　“哼，不管你承认不承认，我认定是你了，就是你了！”孙佳颖倔强的说道。

　　“你说是就是吧。”赵铁柱索性耸了耸肩，也不再去否认了。

　　就在孙佳颖还想说点什么的时候。

　　FJ省一台午间新闻里的林思，正在播报着一条新闻。

　　“昨晚在FJ市中心举办的超级女人大赛，由于官方出现系统失误，导致最后的成绩统计结果出错，虽然很快就修复了，但是却引起了相当大一部分观众的不满，进而造成了一些不应该有的骚动。只是这骚动在开始的时候，竟然被现场那上百的警员给无视，最后差点造成恶劣的影响以及后果，索性有一个刚好路经此地的派出所所长奋勇补救，这才让这次的事情没有进一步恶化，在这里我想说的是，为什么一个市局局长做不好的事情，一个派出所的所长就能做好？这是不作为？还是不懂做？骚乱伊始，公安局某些领导就已经离开骚乱发生地，这种有事就跑的作风，是否能够说明什么？”

　　林思的说话铿锵有力，虽然没有直接指向市局局长李刚，但是只要是人就能听的出来她话里所谓的公安局领导，就是李刚！

　　李刚每天都有看午间新闻的习惯，作为市局的局长，虽说每天也没什么大事，但是通过午间新闻来发现一些省里领导层的新闻，这是李刚所乐此不疲的。

　　今天李刚刚吃完饭，就惬意的躺在床上看着新闻，只是看着看着，竟然就看到了关于昨天晚上骚乱的报道，而且还有摄像机记录了骚乱的全过程，这让李刚十分不满，刚想打个电话去问问FJ省台的人是个什么意思，就看到了林思关于自己的评论。

　　林思这个女孩李刚还是知道的，纪委主任的女儿，年纪不大，但是却在主持上颇有天分，而且人长的也很漂亮，当初李刚甚至想要给自己的儿子推荐一下这林思呢，要是能成的话，自己不仅能成功和纪委主任结成阵营，自己儿子也能娶一个漂亮老婆，这可是一举两得的事情啊，只不过自己儿子后来喜欢上了那个苏雁妮，李刚也就不再去提这个事儿了，而且纪委主任说牛逼，确实很牛逼，但是他林思的老子也不过只是一个市纪委主任，而市纪委主任一般能管到的，也就县一级的人物，管不到自己的头上，所以对于这个市纪委主任，李刚秉持的是我不招惹你，你也别给我得瑟的态度。

　　只是没想到林思在这样一个下午竟然因为昨晚的一条新闻对自己做出了这样的一个评论，难道是这女孩脑子被驴踢了？还是欲求不满了？

　　李刚百思不得其解。

　　就在李刚疑惑的时候，李刚接到了来自他堂哥，市委书记李单河的电话。

　　“刚子，你这是怎么回事？”李单河声音听着多少有点严厉。

　　“我也不知道怎么回事啊，昨天晚上也就是一个小事而已，这FJ省台吃饱了撑的报道这个新闻？”李刚郁闷的说道。

　　“省里头已经有领导跟我吹风了，说是你这个市局局长做的不是很称职，你自己可得多注意点啊，我尽量帮你说些话！”李单河说道。

　　“多谢堂哥了。”李刚感谢道。

　　“没事儿，都是一家人。”

　　李刚和李单河并没有意思到，这个新闻，只是赵铁柱一系列动作的开始！

　　就在当天下午，李刚就接到了省委组织部的电话，让他去找组织部长去。

　　李刚忐忑的来到了组织部，这组织部长可是省部级领导，专管官员任命调换的，由不得李刚不忐忑。

　　只是李刚来到组织部，却是连组织部长的面都没见到，就被人告知。

　　“组织上对你有更大的期望，所以可能在今日对你的岗位进行调换。”

　　李刚一下子就傻眼了。


第九百九十一章 调到文物局

　　组织上很多话其实得分情况听，比如组织部长拍着你的肩膀跟你说，“组织上对你是十分信任的。”那言下之意就是跟你说，你丫干的不错，准备升职吧。

　　而要是组织部里的某个人跟你说，“部长说有别的更好的岗位适合你，好好干，不要辜负部长的期望。”那就是说，你现在这个岗位不适合你。

　　李刚碰到的，就是这第二种情况，一般官员要往上走的话，那都是组织部长亲自训话，然后叫你不要忘了挡和人民，要好好的做一个人民的公仆为人民服务啥的，而眼下自己来这组织部，部长竟然没见自己，那自己就不可能是往上走，而再听人家说的话，要对自己的岗位进行调换，说好听点是调换，说难听点，那就是要往下贬了啊！！

　　这真由不得李刚不傻眼了，自己好歹也是一个市局的领导，要按着常识来，正处级领导的调换一般都需要十分严格的过程的，不可能说调换就调换，要真说调换就调换，那整个省或者整个国家，就都听你组织部的了，其他人该干嘛就干嘛去吧。

　　“这位同志，这……”李刚伸手轻轻拉住那个给他传话的男人，问道，“部长在里面吗？”

　　“部长有事出去了。”这个省委组织部的人有点怜悯的看了一下李刚，市局局长的名头还是十分响亮的，没想到真是说换就换了。

　　“那我在这里等部长吧，我有一些工作上的事需要向他请示一下。”李刚擦了擦额头的汗水，说道。

　　“你想等就等吧，那里有等候室，李局长，听我一句话，部长今天可能不会来了，你还是早点去找找人吧。”这个人说着，也不再理李刚，而是转身就走。

　　李刚的脸色阴晴不定，看了一下那个等候室，终究是没有坐进去，而是转身离开了省委组织部。

　　“哥！组织部那里刚传来消息，要对我的岗位进行调整！”李刚低沉着声音说道。

　　“什么？”电话那头的市委书记李单河一阵惊讶，“你听清楚了？是岗位调整还是职位调整？”

　　“是岗位！”李刚叹气道，这才是他最在意的，要只是职位调整的话，那他可能还呆在公安系统里，到时候自己要人脉有人脉有手下有手下，不见得就再也上不去，可是这岗位调整，那很可能就是把他调到别的岗位去，比如交通局啊，比如林业局啥的，那是彻彻底底的陌生环境啊！

　　“这怎么回事？我竟然没有得到任何消息！”李单河诧异的说道，“别急，我打个电话问问。”一边说着，李单河就将电话给挂掉了。

　　不多久之后，李单河就再将电话打了过来，只不过这次李单河的声音里，透着一股子的无奈。

　　“你这事儿，是张翼皇书记亲自指示的。”李单河无奈的说道。

　　“张书记？！”李刚大吃一惊，自己这小小的一个处级干部，怎么就入了张书记的法眼？

　　“嗯，我听省委里的人说，张书记对昨天晚上你的办事态度十分的失望，而且对你的办事能力也表示怀疑，觉得你不适合在公安系统里继续干下去了。”李单河说道。

　　“这……这都是什么事儿啊！昨晚那根本就没有什么事，只是一群普通老百姓瞎起哄而已，怎么可以这样！！哥，你一定得帮我！”李刚叫到。

　　“你先别急。”电话那头的李单河沉吟片刻，说道，“张书记亲自下的命令，谁也没办法违抗，你被调走，是必然的了，我再帮你看看，能不能争取把你调进实权部门，这样子你也不至于被边缘化。”

　　“那多谢哥了。”李刚感激道。

　　“都是自家人。”

　　就在李刚慌乱无措的时候，在省委组织部部长的办公室里，正坐着一个年轻人，年轻人的身边还跟着一个长的十分漂亮，有点童颜巨乳感觉的女孩儿。

　　“这就是李主任的女儿？”一个健硕的中年人坐在办公桌的后头，笑着说道。

　　“孙部长，您认识我爸爸？”那童颜巨乳的女人，或者说女孩儿有点好奇的看着中年男人。

　　“哈哈，认识倒是说不上，只不过李主任为国家做了那么大的贡献，我还是十分崇拜和敬佩的。你也别孙部长孙部长的叫了，你就和铁柱一起叫我孙叔吧。”孙部长说道，随即看向年轻男人，“铁柱啊，你这可是第一次来我组织部吧？你还真是无事就不登三宝殿啊！”

　　“这不是来看您来了吗？”赵铁柱有点羞涩的说道，“只不过之前太忙了。”

　　“哼，忙？那现在怎么不忙了？”孙部长佯怒道。

　　“这个……”赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，就跟一个手足无措的后辈一般。

　　“哈哈，你这小子。”孙部长摇了摇头，说道，“这次调走李刚，其实也是张书记的意思，我只是顺水推舟而已，你没必要来找我的。”

　　“话可不能这么说！”赵铁柱认真道，“还不都是孙部长您出的力？这情，我们老赵家自然是会记下的。”

　　听到赵铁柱的话，孙部长神色不动，只是随便和赵铁柱瞎扯了几句之后，赵铁柱就起身离开了。

　　“这年轻人，还真是一个比一个精明啊！”看着赵铁柱离开，孙部长叹了口气，眼里有着一丝的赞赏。

　　“铁柱哥，这李刚就这么被你弄走了？”一直到出了组织部，李灵儿才开口问道。

　　“当然，现在先把他边缘化，然后再花点时间给他整点黑材料，到时候他就是想继续当官，也没那机会了。”赵铁柱得瑟的笑着说道。

　　李刚还没等到李单河的电话，就接到了组织部的调离令，一看到调离令，李刚就傻眼了。

　　“这……这……这文物局，是个什么玩意儿？”李刚看着调离令上大大的文物局三个字，彻底呆了，调离令上写的清清楚楚，让李刚去文物局当局长，虽然也是行局的一把手，也是正处级的干部，但是说难听点，这文物局，也算是局？一个只能和古物打交道的部门，能有什么实权？甚至于文明办都比文物局来的有实权多了！

　　李刚一时之间有种跌落地狱的感觉。


第九百九十二章 风云际会

　　李刚的遭遇赵铁柱是没有更多的心思去关心了，今天晚上还有一件很重要的事需要赵铁柱去做，那就是血魂堂召开的所谓的黑道大会。

　　当然，这黑道大会不是那种几个帮派会盟然后征战天下啥的，而是赵铁柱的血魂堂在成为FJ第一帮派后，还没有正式的跟周围的帮派交流过，而血魂堂将来要发展，又势必和周围这些帮派脱不了关系。

　　赵铁柱基本上把周围城市叫的上号的帮派都给邀请了，至于他们来不来，那不是赵铁柱能干预的，有些帮派和白虎有点交情，对赵铁柱的血魂堂不怎么看得顺眼的，自然就不会来，而有些帮派，却是给了赵铁柱面子。

　　此时在FJ的机场东边的私人停机坪，正停放着一架被漆上了玫瑰花的花纹的飞机。

　　飞机的发动机轰鸣声正在慢慢的变小，铁手还有独孤皇天，蛤蟆三人正站在飞机的外头，旁边是好几辆的黑色加长林肯，三人都是血魂堂的高层，能同时让血魂堂三大高层一起出来迎接，这次的来宾的身份，不会低到哪里去。

　　飞机舱门打开，先是几个壮硕的汉字走下了飞机，在周围警备了起来，随后从舱门中走出一男一女两个人。

　　男人带着金丝的眼睛，一头简单的脆发，衣着打扮并没有如电视上的黑道大哥一般黑风衣白衬衫，而是简单的一套白色的休闲运动装，这是个让人看着有种温文尔雅感觉的男人。

　　而在男人身旁，则挽着一个神态清冷的女人，这女人的脸色异乎常人的白，而且是一种渗人的白，但是这种白，再配合着这个女人冷冽的气质，让女人隐隐的有一种冷艳的感觉，而女人的头发是盘起来的，挽成了一个发髻，在女人的耳朵上挂着一对精致的耳坠，纯银的，蛇形。女人的嘴唇上涂着一抹鲜艳的血红色，就仿佛真的血一般，让人看着就觉得发愣。

　　女人穿着一身黑色的旗袍，金丝的镶边让旗袍看起来有一种冷傲的华贵，旗袍开叉不低也不高，让女人那纤细的大腿有一种犹抱琵琶半遮面的感觉，这两人，正是SH最大，整个南方最有权势的帮派青帮的当家人，土匪和黑寡妇竹叶青。当然，现在的竹叶青并不能称之为黑寡妇毕竟，当年只是因为传言竹叶青杀了自己的男人，这才被叫做黑寡妇，而现在土匪活的好好的，自然这黑寡妇的名头，也就有点名不副实了，只不过竹叶青这名字倒是真的跟那蛇一般，在竹叶青统治青帮的十来年里，其铁血冷酷的性格已经为全神州黑道所熟悉，所以很多人更愿意称呼竹叶青为寡妇蛇。

　　“欢迎土匪老大，竹叶青老大。”铁手微微弯着腰，脸上满是笑意的看着眼前的两个能在整个南方甚至整个神州呼风唤雨的人。

　　“你就是铁手吧？”土匪单指推了一下自己的金丝眼镜，随即笑道，“还有独孤皇天，蛤蟆，你们三个来迎接我，可让我受宠若惊啊！”

　　“应该的，应该的！”铁手笑道，“在今儿个的南方，谁敢怠慢您土匪老大呢。”

　　“不敢当啊，你们血魂堂现在的势头正猛，我可是知道，连我们SH的斧头帮，都吃了你们铁柱帮主的亏啊！”

　　“这个实属偶然。”铁手谦虚道。

　　几人在这边说了一些没营养的话，而那些个跟着土匪来的黑衣大汉，则是拿着一个仪器在铁手带来的一辆加长林肯上检查了起来，等确认没有事之后，土匪和竹叶青这才坐进这两林肯，跟着众人一起离开。而一出机场，就有好几辆车跟在了这个车队的后头。

　　铁手看了一下那些车，自然知道这些是负责保护土匪等人的，也就没有再多说话，人家可是正儿八经的南方黑道老大，出门的话，自然需要小心，现在不知道多少人盼着土匪和竹叶青能挂掉呢。

　　所以说啊，这当老大看着挺风光的，其实有时候过的反而没有普通人舒坦，因为你根本就不知道，在下一个路口，会不会埋伏着一群枪手，你可能现在风光无限，下一秒就命送黄泉。

　　土匪和竹叶青住进了自己找的酒店，原本铁手是有安排酒店的，但是人家不住，你也不好说什么，毕竟大家也不是很熟，我总得防着你点，所以在将土匪和竹叶青送到酒店之后，铁手和独孤皇天等人也就开着车离开了。

　　而就在不久之后，血魂堂位于FJ市中心的总部，又迎来了一个车队。

　　饕餮来了！

　　赵铁柱亲自在总部门口迎接。抛开上次在YN，饕餮请赵铁柱喝过酒不说，饕餮后头的身份，赵铁柱也是知道的，两人同是国安局特别行动处的处员，那就是同事了，所以这面上的功夫，赵铁柱还是得做好。

　　“饕餮老哥，许久不见，一如既往的英勇神武啊！”看到身形如山一般的饕餮从车上下来，赵铁柱一边迎上去一边说道。

　　“哈哈，铁柱老弟，这许久不见，你可是比之以前更帅气许多啊！”饕餮声若洪钟，“当初第一次见你，就觉得你非池中物，没想到这才几个月过去，你就已经身为FJ的地下扛把子了！果真是后生可畏啊！”

　　赵铁柱忙称不敢，都是挡和国家的培养，饕餮笑了笑，也没多说，两人就进了这FJ的总部。

　　而随着时间的推移，越来越多的人来到了血魂堂的总部。

　　其中，有ZJ省的温商会少会主，王俊熙。CZ那边的大圈帮副帮主啊飞，还有一个祖武社副社长程远鹏！

　　当然，以上这些都是属于那种比较大型的帮派或者行会，还有很多偏小的，但是名头挺响的行会商会啥的，赵铁柱也请了。

　　慢慢的，来血魂堂总部的人越来越多，最后大概来了得有10个左右的人，当然，这指的是当家的，或者说的上话的人物，至于小喽啰之类的，更是有好几百号。

　　赵铁柱自然是一一接待过去，这些人也只是来血魂堂总部跟赵铁柱见个面，然后就各自回到了各自下榻的酒店。


第九百九十三章 黑道大会

　　就在赵铁柱忙着安排晚上的所谓黑道大会的时候，苏格拉却是一脸寒意的站在苏迪的身前。

　　“哥，从小我就崇拜你，尊敬你，也一直没想着和你争什么东西，你昨儿个的举动，还真让我这个弟弟寒心呢。”

　　“苏格拉，你说什么呢？”苏迪皱着眉头看着苏格拉，“昨天的事？昨天什么事呢？”

　　“昨天什么事你自己心里清楚，我也懒得跟你多说，这件事，我会回京跟爸好好说说的。”苏格拉放下这么一句话之后，转身就离开了苏迪的办公室。

　　而苏迪却是脸色阴郁的看着苏格拉离去的身影，不知道在想着什么。

　　当晚，苏格拉就登上了飞往京城的飞机。

　　而同样的时间，在京城。

　　“李旭，你是说，你哥哥的死，可能跟赵铁柱有关？赵铁柱，可能就是魔影？”

　　在李家总部，一幢依山而建的仿古建筑里头，李龙霸坐在梨花木椅上，一脸平静的看着身前的李旭。

　　“经过我的多方查证，有百分之七八十的可能，这赵铁柱，就是魔影！”李旭一边说着，一边将手上的一份厚厚的材料交给了李龙霸，这里头，有赵铁柱从小到大的很详细的记录，甚至于连赵铁柱身边的几个死党，小苏青虫这些都有详细的记录。

　　李龙霸将材料放在桌子上，没有去看一眼，而是对李旭挥了挥手，说道，“你先下去吧。好好休息。”

　　“知道了。”李旭有点不甘心的看了一眼那些材料，想要说点什么，只是李龙霸却是闭上了眼睛，不再看他。李旭只得转身离开李龙霸的书房，而在李旭离开后，李龙霸缓缓睁开了眼睛，也没有看桌上那些材料，只是拿起电话打了出去，至于在电话里头李龙霸说了些什么，没有人知道，只不过李旭却是清楚，也许一场风暴，正在酝酿。

　　在李龙霸的书房外头，是一个十分大的会客厅，在李旭走出书房的时候，正在会客厅里看着报纸的一个年轻男人站了起来，对李旭叫到，“二哥。”

　　“嗯！”李旭轻轻嗯了一声算作是回答，身子却没有丝毫停顿，直接穿过会客厅，走向了院子。

　　李子陵眼睛微微眯着看着李旭，一丝寒芒偶尔闪过，却是很快就消失不见。

　　“子陵少爷，老爷让你进去一下。”一个白发老人推开李龙霸的书房门，对李子陵叫道。

　　李子陵笑着点了点头，跟着老人进了李龙霸的书房。

　　“去一趟FJ，查一下赵铁柱。”李子陵进来之后，李龙霸也没有和李子陵说其他的，直接就下了个命令。

　　“查赵铁柱？”李子陵有点不解的看着李龙霸。

　　“嗯，赵铁柱要是魔影的话，就让人杀了他，不惜代价的杀了他，如果能杀了赵铁柱，我会让你得到我的一部分继承权。”李龙霸平静的说道，丝毫没有一点父亲跟儿子说话的温柔和蔼。

　　“知道了。”李子陵点了点头，没有再说其他话。

　　“现在就走吧。”李龙霸吩咐道，“我会派人送你去的。”

　　“好的！”李子陵说着，转身就走出了书房，在离开书房的霎那，李龙霸没有看到，李子陵的脸色，十分的难看。

　　“想让我也跟着死么？”李子陵阴郁着一张脸，同样穿过了会客室。他是一个聪明人，聪明到没有人知道他是一个聪明人，所以李子陵很容易的就看出了李龙霸给自己下的这个命令的意思，自己如果杀了赵铁柱，那么，就算他是李家三少，那也只能是死路一条，到那时，什么继承权，那都是浮云，而且李子陵相信，如果自己杀了赵铁柱，到时候李龙霸自然可以说是自己擅作主张去杀赵铁柱，然后李龙霸肯定会十分乐意的把自己拉出去当赵家人的靶子，反正赵铁柱是被李家人杀了，人死不能复生，我李家赔你一个三公子，那也算是合情合理，省的两个家族真的撕破脸皮。

　　李龙霸这是没打算给自己活路啊！

　　一直到上了飞机，李子陵的脑海里都是李龙霸那冷静的让人觉得虚伪的神态。

　　“看来这次去FJ，得好好的跟铁柱说道说道了。”李子陵看着窗外慢慢消失的灯火，暗想道。

　　而与此同时，在FJ最高档的一家六星级的酒店的顶层豪华包间里头。

　　来自全国十多个大型帮派的当家人，或者握有实权的领导者，纷纷聚集在了这个包间里头。

　　能进的了这个包间的，也就十多个人而已，刚好坐一桌，土匪和竹叶青坐上首，赵铁柱陪在土匪的旁边，饕餮则是坐在竹叶青的旁边。

　　“土匪啊，当年我可以为你死了呢，没想到你小子不仅没死，还过的那么舒坦啊！”饕餮笑着说道，听语气，好像和土匪很熟的样子。

　　“呵呵，形势所迫。”土匪推了一下金丝眼镜，说道，“倒是你，这么多年了，还帮国安局办事呢！”

　　对于土匪当面点出饕餮的隐藏身份，饕餮并没有任何不满，在座的都是整个神州地下世界雄踞一方的霸主人物，饕餮的身份也许对普通人是一个迷，但是对这些人来说，饕餮的身份，几乎没有人不知道的。正所谓官匪不分家，众人对于官方插手地下势利，也看的十分淡了，只要你不来我地盘上闹，那就随你怎么做。

　　赵铁柱今天晚上不止一个人来了，更是带了一个女伴过来，这女伴，不是李灵儿也不是红韵个不是凌雪，而是林思。

　　这是赵铁柱对于中午林思那个报道的报答，林思原本接到赵铁柱电话的时候还很得意呢，因为赵铁柱难得求了她一次，这可是一个实实在在的人情啊！

　　只是来到了目的地之后，林思就发现，这一桌子的人，貌似一个个都十分牛逼的样子，无论是温文尔雅的土匪，还是豪迈异常的饕餮，或者说是总是一脸阴冷笑容的俊熙，都让林思觉得压力十分的大，整个人被这些人的气势给压制着，让自认为见识过风浪的林思有点拘束了起来。

　　特别是看到仿若冷艳女王的竹叶青，林思那身为女人的所有优越感，一瞬间就消失的无影无踪了。

　　也就是在这时，林思在意识到，自己认为只是一个二世主的赵铁柱，兴许不是自己想的那么简单！


第九百九十四章 挑衅

　　“土匪，你能回来，总的来说，我还是很高兴的，毕竟咱们，也算是同事一场了。”饕餮则感慨道。

　　“那你们俩得喝一杯。”赵铁柱在一旁说道。

　　“咱们三个都是同事，要喝的话，都得喝一杯。”土匪轻声说道。

　　“那好，各位不介意我们三个同事先干一杯吧？”赵铁柱笑着对周围的人说道。

　　“不介意，赵老大，你们国安局可是牛逼的单位啊，我们地方小组织，最怕的可就是你们国安局，以后你们要有什么行动，可得提早跟我们说一下，让我们有个准备啊！”坐在赵铁柱不远处的大圈帮副帮主啊飞笑道。

　　啊飞，四十多岁，大圈帮的副帮主，说到这大圈帮，那可真的挺有历史的，在场的几个黑帮中，论底蕴，SH的青帮第一，这大圈帮就是第二了，早期的大圈帮，主要的活动地，就是在美国的华人街之类华人聚集的地方，时间可以追溯到一百多年前，那时候很多华人或者被骗或者志愿，去了美国工作，而那时候的美国当地人又是挺歧视黄种人的，所以华人就容易遭到美国人的欺负，只是人家人多势众，而且还是在人家的地盘上，很多华人都是敢怒不敢言，一直到后来，几个年轻气盛的华人，忍受不了美国人的欺辱，联合在了一起，形成了一个反抗美国人的小团体，而这个团体，经过了一百多年的发展，就成了大圈帮。

　　后来大圈帮在美国做大之后，就开始回国涉足国内的一些事情，大圈帮很多人祖籍都在CZ，自然，CZ也就成了大圈帮在国内的最大根据地，然后又经过一段时间的发展，这大圈帮，就成了CZ地区数一数二的大帮派。

　　大圈帮的生意十分广，毒品军火什么的，也都做，但是由于其海外的背景和深厚的底蕴，政府也一直没对大圈帮动手，而大圈帮最主要的一项生意，就是空降兵业务，简单点说，就是组织一伙人，然后被人雇佣去杀人放火，比如你西西里的一个黑手党小家族要灭了另一个家族，人不够，怎么办？花钱找大圈帮的人，然后大圈帮就空降一批人过去，灭了人家就跑路，不在西西里过多的停留，所以在国外，很多人称呼大圈帮为蝗虫帮，只要能赚钱，真有一种饥不择食的感觉。

　　而这啊飞同样有一段传奇故事，早年混迹于东南亚黑市拳坛，后来嫌来钱慢，加入大圈帮，然后能打能拼，得到老帮主赏识，被提到了副帮主的位置，在帮内身份仅次于帮主，这次大圈帮能派啊飞来，着实是给了赵铁柱不少的面子。所以对于这啊飞，赵铁柱心里多少还是纯着一丝忌惮的，听到啊飞开玩笑，赵铁柱笑道，“飞哥，我这一杯酒先喝完，然后马上敬你们。”

　　说着话，赵铁柱就跟饕餮土匪干掉了一杯，随即又满上一杯，站起身，对周遭的一种人说道，“今天很感谢大家给我赵某人面子，血魂堂刚站稳脚跟没多久，大家能来，那就是承认我血魂堂的地位，虚的话咱不说，以后大家有什么事情的话，尽管来找我们血魂堂，血魂堂虽然只是一个小帮派，但是对于朋友，从来不会吝啬！”

　　在场的都是精明人，听到赵铁柱的话，不少人暗乐，什么叫不说虚话？这话就是最虚的！

　　只是出来混社会的，谁没有个睁眼说瞎话的时候，所以也没有人说那些煞风景的话，既然赵铁柱都站起来敬酒了，那周围的人自然也给赵铁柱面子，纷纷拿起酒杯一饮而尽。要放在平时，这些人在自己的地盘可都是顶尖的人物，别人敬酒，别说是一饮而尽，能拿起酒杯，那就算是给你面子了！

　　只不过在场的人，却有一个，看似好像并不怎么给赵铁柱面子。

　　周围的人都将酒喝完了，那人却是拿着酒杯，看着赵铁柱，说道，“铁柱老大，我想问你件事。”

　　赵铁柱循声望去，却是一个二十多岁的英俊男人，这男人的头发梳了一个十分复古的中分，那一张脸蛋却是俊美异常，很难想像这样一个人也会是混黑的。其实如果要非要仔细算的话，这人也并不全是混黑的。

　　这人就是温商会的少会主，王俊熙。

　　温商会，是一个商人联盟一样的协会，对外虽说里头都是生意人，但是赵铁柱却是清楚，这温商会的势利，一点也不比自己血魂堂这个正经的黑帮小。

　　温商会的手下同样拥有一大堆的马仔打手，与其他帮派不同的是，温商会拥有十分庞大的财富，这财富庞大到何种程度？温商会里面十个会员，有5个是位列神州十大富豪！这是何等的富贵？而在表面的正当生意之下，温商会同样涉足很多黑帮的领域，比如走私，军火，毒品，基本上黑帮会做的事情，温商会都会做，而且因为其庞大的财富，人家走私个几千万就没本钱了，可温商会那一走私，都是几个亿的走私，赚的钱，自然也是十分巨大的。

　　而这温商会的会长王百万，号称是南方首付，总资产难以估计！

　　王俊熙，正是这王百万的儿子，因为王百万的缘故，三十岁不到的王俊熙，就已经成为神州最顶尖的富二代，总身价上百亿！而且是不包含其以后可能继承的财产！

　　“王少尽管问。”赵铁柱眉毛一挑，神色没有多大变化。

　　“据我说知，好像赵帮主对毒品忌讳很深的样子？”王俊熙说道。

　　“怎么说？”赵铁柱问道。

　　“在场的所有大哥里面，除了您赵帮主，好像没有人不碰毒品这块儿吧？即使是饕餮大哥，貌似金三角那边很多货，也是从您这走的吧？”

　　“各取所需而已。”饕餮对上这王俊熙就没有像赵铁柱那般好脸色了。

　　“虽然是各取所需，但是就算是国安局成员的饕餮大哥都没有全部禁了毒品，为什么赵帮主您这儿，就非得全禁了呢？要知道，单单绕过你这儿从别的地方走货，我们家的成本，就得多上三成，而且风险，也大上一倍！而且我还听说赵帮主发动帮众去路见不平拔刀相助？难道赵帮主的血魂堂，打算变成善堂不成？”


第九百九十五章 冲突

　　如果说王俊熙之前的话还算是正常的话，那这最后一句话，简直就是对赵铁柱赤果果的挑衅了！

　　赵铁柱神色不变，就那么看着王俊熙，周围原本正在说话的人也在一瞬间安静了下来，显然，这王俊熙今天来这里，肯定不只是简单的和赵铁柱碰个头相识一下。

　　看来晚上有热闹可以看了！这是很多人的想法。

　　土匪有点好奇的看着赵铁柱，他想看一下，面对温商会少会主的挑衅，赵铁柱会做出如何的反应，而赵铁柱的反应，很大一定程度上会影响到土匪接下来要和赵铁柱商谈的一些合作的事情，饕餮则是已经开始动起筷子吃着桌子上精美的食物，仿佛眼前的一切都和他无关一般，而啊飞却是看着王俊熙，不知道在想着什么。

　　“关于我血魂堂的事，好像还轮不到你温商会指东道西吧？貌似我要做什么，我想做什么，都和你们无关吧？”赵铁柱平静的说道。

　　“我之前不是说了，因为你这不让我们走货，我的运输成本和风险平白的提高了一大截，这还和我无关么？”王俊熙目光灼灼的看着赵铁柱，“而且黑帮就得做黑帮该做的事情，我看你现在管理下的血魂堂，好像已经脱离了黑帮的本质了啊！”

　　“每个人都有自己的路，而每个人也有属于自己的对黑帮的见解。”赵铁柱缓缓说道，“你杀人放火玩军火搞走私弄毒品，那是你的事，而我就不喜欢毒品，也不喜欢军火，这就是我的事，难不成我想做什么事，也是你温商会能管的？我记得你老子前些天又娶了一房偏房，我对于这种三妻四妾是十分看不惯的，难不成我就去把你老子的偏房给抢了，让他对你妈一心一意？”

　　“你说什么！”王俊熙啪的拍了一下桌子，就站了起来，怒视着赵铁柱，“我家里的事，轮不到你这个外人说三道四。”

　　“我帮里的事，也轮不到你这个外人说三道四。”赵铁柱幽幽的开口道，“我们血魂堂，不止在本土，在对外上，也如在本土一般，奉行人不犯我我不犯人的政策，各位在场的朋友，我血魂堂，目标就只是FJ，自然就想将FJ打理的好一点，不像某些行会，虽说现在只在一省一地，借着走私和贩毒的由头，在沿途城市安插下无数帮众，总不可能你那些帮众，都只是为了保护你的走私贩毒线路吧？”

　　“那是当然！”王俊熙的脸色变了变，对周围的人说道，“各位大哥，我们温商会的目标，也只是在ZJ省，至于在各位大哥地盘布置人手，那也只是为了生意方便，可没有什么其他的想法，这一点，我可以发誓！”

　　“誓言值几个钱？”赵铁柱鄙夷的看着王俊熙，既然这王俊熙上门来挑衅了，赵铁柱也就没有打算再给他面子了。“你这是当我们没有智商呢，还是以为就你一个人智商高呢？跟混黑道的人讲誓言？你老子没有教你怎么和我们打交道么？”

　　“你！！赵铁柱，你这话什么意思？难不成你想和温商会开战么！？”王俊熙明显被赵铁柱给说的怒火中烧了，赵铁柱虽然没有完全说中温商会的意图，但是却也说的八九不离十了，在各个省，温商会都有布置人手，而那些人手，都是一等一的好手，这些人手，很多都和当地的第二大第三大势利有联系，当然，这些联系都是暗中的，么有哪个帮派愿意做第二大第三大帮派，而这些人手的用处，就是在某个适当的时候帮一下这些帮派，这就等于是温商会放出去的鸟，不指望一定能啄回食，但是总有那么一点希望不是？

　　“开战？你这是吓唬我么？”赵铁柱双手放在桌子上，左手轻轻的转动着右手中指上的那个刻有赵字的白金戒指，“先不说你有没有资格代表温商会，只说这真的开战，你以为我血魂堂会怕了你温商会么？”

　　“你！！！好，很好！没想到血魂堂就是这么招待客人的，我算是彻底见识你们血魂堂的霸道了，诸位大哥，血魂堂如此霸道，不给我温商会面子，那我再呆下去也没有意义了，各位，有机会的话欢迎去我温商会玩，我一定会尽地主之谊的，不像某些人！哼！”王俊熙说着，站起身就要离开，赵铁柱神色不变，轻声道，“怎么，来说几句狠话就想走么？这就是你们温商会的做事风格？只会说不会做而已，我看你们温商会，也只是有点钱罢了！”

　　“赵铁柱，你别欺人太甚！”王俊熙怒视着赵铁柱，“你要真想试试温商会的怒火的话，你可以再接着说！”

　　“怕你不成？”赵铁柱挑了挑眉毛，“你这句话，让你老子来说还差不多呢，你说的话，还差点底蕴。”

　　王俊熙真的想要发作了，只是一想到这里终究是赵铁柱的地盘，霎那间就将心头的怒火给压了下去，随即冷冷的看了一眼赵铁柱，转身就走。

　　“终究是年轻气盛，哈哈，赵帮主，不要和他一般见识，这小子，就是太傲了，从小到大，老王就没给他受过什么委屈，在同龄人中也基本上可以属于最拔尖的那一小群人，所以可能见到赵帮主这等同样年纪却也同样风华绝代的青年才俊的时候，心里有点不平衡，不然老王那人我还是认识的，还是挺好相处的。”眼看着王俊熙离开，啊飞开口打起了圆场。

　　赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“没事儿，都是年轻人，谁没个意气用事的时候呢，是吧？”

　　“确实是意气用事。”土匪笑道，“铁柱，来，咱们喝酒。”

　　“来！”

　　几个男人觥筹交错，而林思则有点被忽略的感觉，只不过她刚才听了王俊熙和赵铁柱的对话，整个人都已经有点被吓傻了的样子。

　　走私？军火？贩毒？赵帮主？这赵铁柱，是黑帮老大？！


第九百九十六章 霸道的交易

　　原本这林思真的以为赵铁柱可能就只是什么二世主，有点钱有点势，也有点脑子，只是没想到，这赵铁柱不仅不是什么二世主，而且还是一个黑帮老大！

　　什么是黑帮老大？林思不怎么清楚，也没有去搞清楚的意思，因为在她的人生里，从来就没有类似的人出现过，自己的父亲只是纪委主任，而纪委主任不是警察，他只管官员而已，所以林思并不清楚真正的黑帮是什么样子的，眼下赵铁柱无疑给她上了一刻，所谓的黑帮，那开口闭口就是军火，就是走私，就是贩毒，这些只能在电视电影里出现的词语，竟然一下子全部出现在了林思的耳边！

　　“铁柱……”看到赵铁柱和周围人有说有笑，而自己只是陪衬一般，林思有点为难的在桌子底下轻轻拉了赵铁柱一下，低声细语道。

　　“怎么？”赵铁柱转头看着林思，同样语气轻柔。

　　“我还有点事，得先走一下。”林思犹豫了一会儿之后，说道。

　　赵铁柱一愣，随即就明白了林思的想法，不禁笑道，“你这是被吓到了？”

　　原本有点拘束的林思，在看到赵铁柱这笑容时，不知道怎么的，总觉得赵铁柱有种幸灾乐祸的感觉，脸色微微有点不服气的说道，“谁被吓到了，我这是有点不舒服。”

　　“哈哈，被吓到就被吓到嘛！”赵铁柱眼里戏谑的意味更重了，说道，“来来来，我给你介绍一下我这些朋友。”

　　一边说着，赵铁柱就站起了身。

　　原本还各自商谈说话的人一看到赵铁柱站起来，纷纷停了下来。

　　“各位兄弟，今儿个晚上还没有跟大家介绍一下我的女伴，现在我跟大家介绍一下。”赵铁柱脸上带着调侃的神色，说道，“这是我们FJ省一台的当家花旦，林思。”

　　“铁柱，你这品味还不错嘛。”饕餮大笑道。

　　“这是必须的。”赵铁柱也没有去澄清什么，在介绍了林思之后，就对林思说道，“这个说话的呢，是饕餮大哥，你要去YN的话，有什么解决不了的麻烦事，找饕餮大哥，绝对没错，在YN，没有人不卖饕餮大哥的面子。”

　　林思有点拘束的站起身，笑着对饕餮点了点头。

　　“这位是土匪大哥和竹叶青大嫂，在SH，甚至于咱们南方，有摆不平的事，找土匪大哥就没错。”赵铁柱介绍道。

　　“呵呵，林思，你的父亲是林和平吧？”土匪笑着问道。

　　林思脸上露出一丝惊讶，问道，“您怎么知道？”

　　“听说过，是你们这的纪委主任吧？我记得。”土匪说道。

　　“嗯，我爸确实是纪委主任。”林思说这话的时候才有了一点底气，虽然她知道，一个纪委主任对于眼前这些人来说，根本就不够看的。

　　赵铁柱多看了这土匪一眼，没想到这土匪竟然连FJ的纪委主任的名字都知道，以前就听说过，土匪最善于记忆，只要可能跟自己，或者跟自己身边的人的事情有关，他都能记住，没想到竟然连林思的父亲土匪都能说出名字来，这样的人，比之白虎可怕多了。

　　“来，林思，再给你介绍一下，这个是啊飞，你要有看不顺眼的人想要做掉的话，找飞哥准被错。”赵铁柱笑道。

　　“飞哥。”林思对啊飞点了点头，心里却是震撼非常，果然和自己所想的一样，这些人，都是混黑的！

　　林思看了一下赵铁柱，难道赵铁柱以前跟自己说他的工作就是杀人放火啥的，那也是真的？林思不由的心里起了一些冷意。

　　吃吃喝喝的很快就结束了，在酒桌上，赵铁柱也算是初步的跟这些其他省事的地下世界掌权人认识了，这种认识其实很扯淡，如果真的有利益冲突的话，赵铁柱知道，不止是他，在场的所有人，那肯定是该打照样打，该杀照样杀，见过面又如何，认识了又如何？混黑的人，所有拦在你面前的人，都是敌人。

　　在众人散去的时候，土匪却是没有急着离开。

　　“铁柱，找个地方好好聊聊吧。”土匪邀请道。

　　赵铁柱点了点头，FJ离SH并不远，所以对于这南方的黑道巨无霸，赵铁柱还是有很大的忌惮的，眼看土匪好像有事要找他聊，赵铁柱也就不急着回家。

　　“地方你选吧，这是你的地盘。”土匪说道。

　　“那就去我的场子吧。”赵铁柱说道，“去血色流连。”

　　入夜。

　　血色流连已经人满为患了，赵铁柱带着林思，土匪带着竹叶青，4个人一起走进了血色流连，早已经等候在这里的铁手，带着赵铁柱直接上了二楼，找了个僻静的包厢，包厢门一关，外头的喧闹基本上就都听不到了。

　　“叶子，带林思出去玩会儿。”土匪对身旁的竹叶青说道。

　　竹叶青点了点头，站起身，看向林思，“走吧。”

　　林思本不想离开的，但显然赵铁柱和土匪要说点少儿不宜的东西了，所以林思只得站起身，有点忐忑的跟在竹叶青后头离开了包厢。

　　“铁柱，你这女人，可比你别墅里的人极品。”土匪笑着说道。

　　赵铁柱同样笑着回答道，“再极品也比不上您的竹叶青啊！”

　　“哈哈，叶子是一条美女蛇，当年我也是花了很大的力气才镇住她的！”土匪笑道，随即却是收敛笑容，对赵铁柱说道，“今天找你来，主要是想跟你聊一聊合作的事情。”

　　“哦？怎么合作？”赵铁柱心里一动，问道。

　　“你在SH，已经有了属于自己的产业了，是吧？”土匪问道。

　　“呵呵，什么都瞒不过土匪大哥啊！”赵铁柱说道，“是斧头帮老爷子送给我的。”

　　“哈哈，好一个送给你的，我的合作，其实很简单，在SH那边，上头人，也就是国安局那些家伙知道我没死，虽然奈何不了我，但是却控制了我从外头进货的渠道，所以，我打算在FJ开辟第二条进货的线路，当然，我知道你不搞毒品不走军火，所以我这线路，是纯走私的！只要你让我从你这边进货，我可以让你得到更多的，斧头帮的产业哦！”土匪说道。

　　赵铁柱一愣，不由感慨，尼玛这才是牛逼人物啊，拿着别人的产业来跟自己做交易换取他所需的利益！南方第一黑帮，果然霸道！


第九百九十七章 凤凰与竹叶青

　　“土匪哥，你这条件，看着挺诱人了。”赵铁柱摸了摸脑袋，说道，“我是新人，刚在道上混不久，虽然什么都不怎么懂，但是我也知道，有些东西不是你想拿就能拿的，难道土匪哥你就吃定了斧头帮？据我所知，这斧头帮可也不是绵羊，能让你予取予求的。”

　　“这你就不用担心了，我自然有我的办法。”土匪神秘的笑道。

　　“这个……其实吧，要走我这条线，也不是不可以，斧头帮的产业呢，我也可以不要，既然土匪哥需要，我就白送给你一条线路又如何？”赵铁柱沉吟一会儿之后，说道。

　　“哦？送我？”土匪有点诧异的看着赵铁柱。

　　“反正你也只是经过我这里进SH，也没在FJ和我竞争，我这人吧，就信个眼缘，晚上和土匪哥你聊的来，看的也顺眼，那这条线，也就没必要拿出来做交易了，以后土匪哥从我这走货，我就当没看到，也算是我给土匪哥的见面礼。”赵铁柱说道。

　　土匪似笑非笑的看着赵铁柱，说道，“据我所知，你可不是有肉不吃的人哦！”

　　“有肉虽然吃，但是也分什么肉，反正我就把话放这儿了，土匪哥你要从我这里走货，我不帮着，也不拦着，你走你的，当然，我本地的事情，你不能参合，这是我的底线。”赵铁柱笑道。

　　“啧啧啧，你可比当年你的父亲精明多了！”土匪突然说道。

　　“哦？土匪哥认识我父亲？”赵铁柱问道。

　　“认识！”土匪点了点头，“当年我们都是在京津一带混的，彼此还算是相识，也和你父亲有点交情，只不过没想到后来你父亲竟然逃出国去了，这倒是和我后来一样。听说你父亲打算回国了？”

　　“嗯！”赵铁柱并不惊讶土匪能知道自己父亲要回国的消息，现在赵家在京城那已经为自己父亲回国开始造势了，所以很多人都知道，当年京城的玄武，就要重新驾临京城了！

　　两人这边说着话，在包间外头，竹叶青将身子靠在二楼的栏杆上，看着下方舞动着的人群，脸色冰冷，没有说话，而林思则有点不自然的站在竹叶青的旁边，慎于竹叶青的气势，一句话都不敢说。

　　“你不是赵铁柱的女人吧？”竹叶青突然开口问道。

　　“不是，我们只是朋友。”林思老实的回答道。

　　“你对赵铁柱，知道多少呢？”竹叶青给自己点了一根细长的女士烟，然后递了一根给林思，林思摇摇头，说道，“我不抽烟。”

　　“其实，我对铁柱，也没什么了解。”看到竹叶青将烟放了回去，林思说道，“我们只是最普通的朋友，仅此而已，原本还以为他只是一个有钱人的孩子啥的，只是没想到他好像是什么帮派的老大。”

　　“血魂堂。”竹叶青猩红的嘴唇在迷幻的灯光下显得十分的撩人，“知道血魂堂么？”

　　“知道！”林思点了点头，身为FJ人，血魂堂的名头林思多少还是知道的。

　　“赵铁柱，就是血魂堂的老大。”竹叶青嘴角勾勒起一个迷人的弧线，“真正的老大。”

　　“什么！？”林思一下子惊叫出声，她以为赵铁柱就算是什么帮派的老大，那或许只是一些小团体啥的，毕竟，赵铁柱身上全然没有那种所谓帮派老大的气势，没想到这赵铁柱竟然就是FJ最大帮派血魂堂的老大，这让林思如何不惊。

　　“怎么，很惊讶么？”竹叶青难得的轻笑着问道。

　　“确实！”林思点了点头。

　　“看不出他像一个黑道大哥？”竹叶青问道。

　　“一点也看不出来！”林思说道，“虽然有时候铁柱挺霸道的，但是其实还是一个很平易近人很好交往的人，也没有成天黑西服黑墨镜啥的，怎么能是那么大帮派的老大？”

　　“呵呵，这就是赵铁柱的过人之处了。”竹叶青轻声说道，“赵铁柱是一个容易让人放下戒心的男人，而这也是他最可怕的地方了！这世界上，聪明人太多，而一个聪明人，要让另一个聪明人放下戒心，太难，只有赵铁柱，好像能够十分轻而易举的就做到，这一点，赵铁柱和赵二狗一样。”

　　“赵二狗是谁？”林思好奇的问道。

　　“赵二狗，就是赵铁柱的父亲。赵铁柱的身世，远比你想象的复杂多了，你要想成为他的女人，还是有必要多了解一下的。”竹叶青说道。

　　“我可没想着成为他的女人。”林思撇了撇嘴，说道，“那家伙，可花心着呢。”

　　“不花心，还叫男人么？”竹叶青反问道。

　　“可是也不是所有男人都花心啊！”林思同样反问道。

　　竹叶青笑着摇了摇头，刚想说话，就在这时，竹叶青那原本慵懒的眼神，一瞬间竟然变得凌厉了起来，之前的竹叶青，如果是一条温顺的无毒小蛇的话，现在的竹叶青，就仿佛一条真正的剧毒竹叶青一般。

　　林思也被竹叶青的变化给吓到了，刚想问怎么了，就看到一个一袭白衣的貌美女子出现在了二楼。

　　这是一个无论气质还是样貌都无可挑剔的女人，看着大概二十多岁的模样，脸上带着若有若无的笑意，让人看了不禁心生亲近。

　　“呵呵，竹叶青么？”白衣女子笑着问道。

　　“你是凤凰！？”竹叶青皱着眉头问道。

　　白衣女子点了点头，说道，“铁柱在里面？”

　　“嗯！”竹叶青说道，“传闻凤凰现在已经成了赵铁柱的女人，看来这传闻也不是空穴来风啊！”

　　“呵呵。”曹子怡却没有说话，而是直接从竹叶青的身旁走过，往赵铁柱的包厢而去，而在曹子怡经过的瞬间，竹叶青整个人的气势攀升到了顶点，这让站在一旁的林思一下子就有种要窒息了的感觉，只是竹叶青这气势对上曹子怡，却仿佛没有丝毫的作用一般。

　　“这女人是谁？！”林思看着远去的曹子怡，惊讶的问道。

　　“这个，就是赵铁柱的正房了。”竹叶青神色玩味儿的说道，那凌然的气质此时已经完全消散，“这可是赵老亲口定下的正房哦！”

　　“正房？”林思闻言一愣，“现在又不是古代，哪来的正房？”

　　“呵呵，这里面很多说道的。”竹叶青将女人烟给拿在手上，说道，“我就好好的跟你说一下吧。”


第九百九十八章 敲定

　　“既然铁柱老弟你想要给我提供方便，那老哥我也不说其他的，以后有机会来SH玩吧，FJ虽说也是一个不小的地方，但和SH比起来，局限性终究还是挺大的，像你这种年轻人，就得走出去，按照老一辈的话，叫做冲出神州走向世界！”土匪笑着说道，看的出来他十分的高兴。

　　土匪确实有高兴的理由，一方面，在赵铁柱的承诺下，土匪以后从FJ走货的话，将得到赵铁柱的诸多方便，虽说赵铁柱说了不会帮他，但是土匪觉得，自己从人家的地盘走货，那人家收你点好处费，那是正常的，碰到一点心黑的，那可能就得扣下你的一点货，或者说是占你一个份额，这样子你赚的钱自然就少了，而赵铁柱不仅不要什么好处，甚至于大开方便之门，让血魂堂在FJ的帮众不要去干预土匪的手下从FJ走货，这对土匪来说简直就是天大的好处了，这也就由不得土匪不高兴。

　　“SH是一定要去的。”赵铁柱摸了摸鼻子，说道，“听说SH那有最正宗最有味道的女人，我有机会一定得去试试去。”

　　“啊？”土匪愣了一下，随即大笑道，“你啊你，你二狗当年还真是一模一样啊，不过后来你爸找了你妈，那就不在风月场上混了，你现在还好，也没人管着你，只要你想玩，只要你来SH，我可以带你玩最正宗的SH本土女人，那娇羞的模样，不是你能想象的，还有，SH和SZ离的近，在SH同样能玩到最好的扬州瘦马，反正就是那句话，你来SH，老哥我就让你不虚一行。”

　　“一言为定啊，土匪大哥！”赵铁柱拿着酒瓶子说道。

　　“一言为定！”土匪跟同样拿酒瓶跟赵铁柱碰了一下，然后仰头一饮而尽。

　　而就在这时，包厢的门被人从外头给打开了。

　　赵铁柱将酒瓶子放在桌子上，随即转过头，脸上已经带上了十足的笑容，“子怡，什么时候回来的呢？”

　　“刚回来。”曹子怡从门外走了进来，轻声说道。

　　“辛苦你了！”赵铁柱站起身，走到曹子怡身前，殷勤的说道，“坐吧。”

　　“好的。”曹子怡点了点头，跟着赵铁柱走到沙发旁坐下，而原本还是一脸豪迈的土匪，在看到曹子怡的时候微微愣了一下，随即笑道，“这个，就是赵老亲自指定的赵家儿媳了吧？”

　　“你就是土匪吧？”曹子怡脸上带着淡淡的笑容，“土匪之名，闻名遐迩！”

　　“这就不敢当了，和凤凰比起来，我这土匪，也就是一个乡巴佬而已，龙榜第二，实际却有神榜实力的凤凰，那真的就是天上的凤凰一般，让我等凡夫俗子只能仰望啊！”土匪笑着说道。

　　“呵呵，什么龙榜神榜的，那都是闲着没事的人闹着玩的。”曹子怡说道，“我只是赵家的人，仅此而已。”

　　“确实，赵家有你在，至少能保50年不会衰败！铁柱老弟这是好福气啊！我这辈子所见过的如凤凰这般的女人，也就只有1个而已。”土匪认真说道。

　　“谁？”赵铁柱有点好奇的问道，这年头，要长的漂亮简单的跟放屁一样，但是要有气质却是十分难的，而要有曹子怡这样的气质，那简直就只能上小说中找去了，而且除了某个人之外，也不见得有谁能写出这种气质的女人。

　　“也就是你的母亲，叶青霞。”土匪脸上带着一丝感慨，“当年在京城，你的母亲叶青霞号称仙子，那气质，简直和凤凰如出一辙，甚至有过之而无不及！”

　　“我妈？”赵铁柱脑海中不由出现那个小时候每次自己一闯祸就拿着鸡毛掸子要打自己的女人，虽然自己母亲看着确实挺漂亮的，但是那气质和曹子怡，根本就没有可比性嘛！

　　“正是！”土匪认真说道，“当年京津，甚至北方那片，你母亲叶青霞可是被人叫做仙子，那气质是大家所一致认可的！当时有这么一句话，南有昆仑圣女，北有京城仙子，放眼整个神州，你母亲算的上是数一数二的女人！”

　　赵铁柱不好意思的摸了摸脑袋，全然没有想到自己的母亲竟然也和自己父亲一样，会是那么牛逼的一个人物，只是人家这死命夸自己母亲，自己是谦虚点呢还是谦虚点呢还是谦虚点呢？

　　曹子怡来了之后，并没有多说什么，只是听赵铁柱和土匪聊天，由此就能看出来曹子怡和林思身份上的差异，林思甚至于连旁听赵铁柱和土匪讲话的权力都没有，而曹子怡却是能时不时的插上两句话，而且土匪还得认真听！

　　一个小时左右的时间过去之后，赵铁柱和土匪就一些相关事宜初步达成了某些协定，比如赵铁柱以后要碰到什么事情解决不了的，可以找土匪帮忙，然后两个帮派相亲相爱共同走向美好的明天，反正赵铁柱也不是傻子，这玩意儿听着都是虚的，正经是得到时候大家去做了，那才能成为现实。

　　谈完了事情，土匪也就没兴致再在这儿呆下去了，说不得就站起身，跟着赵铁柱曹子怡一起离开了包厢，而在包厢外，林思则是一脸崇拜的看着竹叶青，赵铁柱有点惊讶这女人会不会是被竹叶青那妖孽给洗脑了，想要询问一下竹叶青，只是竹叶青在妩媚的看了自己一眼后，就跟着土匪离开了，丝毫不给赵铁柱问话的几乎。

　　“铁柱，我自己回去了，你送这位姐姐回家吧！”林思看到赵铁柱和曹子怡并肩站在一起，倒是没有什么其他感觉。赵铁柱又不是种马，也不是什么帅哥，所以并不能如一些脑残小说一般主角光环大亮，然后无论什么美女见到他都能心如鹿撞。

　　看着林思就那么离开，赵铁柱多少有些感慨，自己这主角光环还是不够强大啊。

　　“怎么，舍不得么？”曹子怡轻笑道。

　　“切，没什么舍不得的，我自己几斤几两，我还是清楚的，那种脑残小说里说的见一个就爱一个的情况，永远不会出现在我的人生里。”


第九百九十九章 嫉妒

　　“你就不会把自己当成主角一下？”曹子怡笑道。

　　“切，我倒是愿意把我当主角啊，然后走到哪里，主角光环一开，所有人都变弱智，所有女人都变花痴，巴巴的脱光光来找我求交配，我的那些敌人，也都巴巴的跑到我面前来给我杀，这没意思。”赵铁柱感慨的说道，“人生嘛，虽说有时候人生如戏，但是也并不是真正的戏，戏里的人死了能活，我现在要死一个的话，能活过来不？而且我最不待见那些没脑子的戏，但凡出现妹子，就一定得有冰山女王，然后你得不理她，她肯定就巴巴的凑上来撅起屁股等你，这玩意儿都是在欺负我们智商没他们高！”

　　“你还真多歪理。”曹子怡说道，脸上始终带着淡淡的笑容，仿佛没有听到赵铁柱话里的粗鄙内容一般。

　　“歪理也是理。”赵铁柱打了个响指，说道，“走吧，好多事想问你呢，回家说。”

　　而在FJ的某个酒店总统套房里。

　　“混蛋！王八蛋！”一个男人恼怒的声音响起，随即就响起一阵噼啪的响声。

　　王俊熙一脸歪曲的将一个花瓶给砸碎，然后才仿佛发泄完了一般，坐在沙发上直喘着粗气。

　　“俊熙，何苦为了一个小小的赵铁柱发这么大的火呢？”一个看着二十多岁的男青年出现在了王俊熙的身前，这男人看着也十分的帅气，头发被染成了淡淡的红褐色，身子有点单薄，一身白色的休闲服让男人看起来十分的舒服。

　　“慕容，你是不知道刚才赵铁柱有多嚣张！”王俊熙红着眼说道，“竟然当着那么多人的面就不给我面子，让我下不来台，我不就是问他几个问题么？妈的，真是年少得志！太猖狂了，真以为我温商会不敢动血魂堂么？”

　　那帅气的叫慕容的男子脸上带着柔和的笑容坐到了王俊熙的身边，说道，“有些人，就喜欢少年得志，你也犯不着和他们计较，那种人肯定蹦达不了多久了，迟早有一天，他会摔一个大跟头，也许只要一个跟头，就能让他永世不得翻身！”

　　王俊熙脸色阴晴不定，原本这次他的父亲王百万是打算亲自来FJ的，但是商会里临时出了点事，就让王俊熙来，而王俊熙在得知赵铁柱也是一个只有二十多岁的年轻人的时候，同样身为青年才俊的他，对赵铁柱就升起了一股莫名的敌意，这其实不能怪王俊熙小心眼，但凡是少年得志的人，在碰到另外一个少年得志的人的时候，总会有那比较之心，而王俊熙在心里简单的将自己和赵铁柱比较了一下，发现这赵铁柱竟然比自己还牛逼，赵铁柱25岁成为一省黑道大佬，而自己今年二十八了，却只是一个副会长而已，在这一点上，赵铁柱比自己牛逼！而王俊熙不是一个喜欢落后于人，或者说承认不然人的人，所以，在来参加赵铁柱的宴请的时候，王俊熙就打算借着那个机会给赵铁柱一个难看，而王俊熙自信自己准备的问题一定能问住赵铁柱，让赵铁柱当场难堪，只是没想到就在自己问了那个问题的时候，赵铁柱却是只用了简单的几句话就将自己的问题给忽略掉了，之后更是让自己当着那么多权势人物的面前，丢了一个大大的脸，这让一向自诩神州前三青年才俊的王俊熙任何能受得了，而且赵铁柱身旁的林思也让王俊熙一阵眼红！

　　王俊熙也是一个喜欢游走花草的人，所以他对于神州的各种名器，都有或多或少的一些了解，而这林思，王俊熙一看就知道她那嘴是名器鲸吸之穴，所以，在看到那林思作为赵铁柱女伴的时候，王俊熙更加的眼红了，因为迄今为止，他都没有尝试过名器的滋味，而眼下，同样是年轻人的赵铁柱，竟然带来一个女伴就拥有名器，这让王俊熙更是嫉妒羡慕然后恨了！

　　在加上之前就看赵铁柱不爽，所以这不爽很快的就转化为了实际行动。

　　“不要急，俊熙。”慕容笑着说道，“现在这里是赵铁柱的地盘，你和他死磕，虽说他不能真的如何你，但是要让你难堪，却是十分容易就能做到的！等你明天回去，把今天所受的屈辱好好的跟会长说一下，到时候只要会长愿意替你出头，那一个小小的赵铁柱，算什么呢？虽然听说他是赵家人，但是他一个没入赵家户籍的人，赵家也不见得会多重视他！你这仇，很快就能报了的！”

　　“这倒是没错！”停了慕容的话，王俊熙的脸色总算是好点了，“多谢你了，慕容！”王俊熙认真说道。

　　“没事，都是我应该做的！我们钱家和你们王家，一直就都是很好的合作伙伴！”慕容笑着说道。

　　“呵呵，确实，要是没有你们钱家的支持，我们王家也不能崛起的这么快，我爸一直跟我说，王钱两家永不分彼此，我爸和你爸从小是好兄弟，咱们俩也如他们一般，只要咱们南北合作，一个赵家，算的了什么？”王俊熙脸上满是狂傲的神色。

　　慕容只是点点头，没有说话，心里却有点不屑，“你爸和我爸是好兄弟？虽然我爸在钱家里头也只能算是支脉，但是就你爸，那也不过是我爸的一条狗而已，你们王家，还真是敢抬高自己的身份啊！”

　　钱慕容，京城钱家支脉的出色子嗣，其父专门负责钱家和地方家族的生意往来，钱慕容的虽然身份上没有钱拔光那般高，但是放在京津一代，同样属于一流的人物！

　　视线回到西湖别墅。

　　赵铁柱亲自开着车带着曹子怡从血色流连回了西湖别墅，李灵儿见到曹子怡回来，那自然是欣喜异常，拉着曹子怡就是问东问西的，孙佳颖虽然和曹子怡接触没有多久，但是看到曹子怡回来，也是发自内心的喜悦，孙佳颖觉得很奇怪，自己在娱乐圈摸爬滚打那么久，也见过一些气质样貌都十分出众的女人，可是如曹子怡这般的，孙佳颖还从没有见到过，孙佳颖相信，只要曹子怡愿意进娱乐圈，那肯定就是又一个超级天皇巨星！

　　简单的和众人寒暄之后，曹子怡就示意赵铁柱上了楼，而在进了赵铁柱房间之后，曹子怡的第一句话，就让赵铁柱一阵汗颜。

　　“刚才听你和土匪说，好像对SH女人挺有兴趣的？”曹子怡脸上难得的带上了微微调侃的神色。


第一千章 神药

　　“这个……那都是聊天的需要，两个大男人在一个包厢里，总不能干巴巴的只谈生意吧？我们总得拉点交情，而男人的交情无外乎三种最铁，一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼，所以也就那么一说而已，我这人可是十分坚贞的，除了你们之外的女人，都是浮云！”赵铁柱信誓旦旦的说道，眼神里满是庄严肃穆，此时要是有一面国旗高悬头顶，不知道的人还以为赵铁柱宣誓入挡呢。

　　“那林思呢？”曹子怡问道。

　　“这个……只是普通朋友，今天中午他帮了我忙，投桃报李一下，我自然就带她见一下世面！唉，子怡，我的为人你还不清楚么？那真的是万花丛中过，片叶不粘身啊！像我这种职业的，什么牛马蛇神都得交往，自然什么东西都得学说！”赵铁柱解释道。

　　“呵呵，我跟你开个玩笑而已。”曹子怡笑着坐到赵铁柱的床边，接着说道，“其实这次，叔叔是让我去找他拿了一样东西。”

　　“什么东西？”赵铁柱好奇的问道。

　　“就是这个。”曹子怡变戏法一样，手一抖，一个小小的拇指头粗细的瓶子就出现在了曹子怡的手上，这一手十分的漂亮，即使以赵铁柱的强大精神力，也只是能发现一点端倪，要是让赵铁柱做，虽说能做到，但是肯定不会如曹子怡这般行云流水。

　　“这是什么？”赵铁柱的目光一下子就被瓶子里头的金色液体给吸引住了，这金色的液体，就仿佛是那种金器融化了一般产生的液体，看着十分晃眼。

　　“我也不知道这是什么。”曹子怡说道，“只不过，在我跟叔叔说了你的症状之后，叔叔就将这个东西交给了我，然后让我带回来给你服用，说是会有效果的！”

　　“这玩意儿，能喝不？”赵铁柱艰难的咽了一下口水，有一句话叫做吞金而死，那就是说金这玩意儿，是不能吃的，吃了得死人的，眼前这东西看着那么像金水，自己到时候喝了可别翘辫子了，即使不翘辫子，要是这玩意儿在肠子里凝固了，然后让自己便秘，那也不好不是？

　　如果让赵二狗知道赵铁柱在看到这万金难得一买的东西的时候竟然在想会不会因此便秘，赵二狗肯定会让赵铁柱知道一下什么叫爱的鞭挞。

　　“叔叔说没事，就是没事了。”曹子怡将小瓶子递给了赵铁柱，“而且叔叔说了，一次喝一滴，这东西药性太强了，怕你受不了。”

　　“怎么可能？”赵铁柱不屑的说道，“我现在内裤外穿一下就能当超人了，特级药剂X因素神马的，都已经用过了，还怕承受不了这玩意儿？”

　　“你可以试一下。”曹子怡也不解释，只是示意赵铁柱试一下。

　　“试就试！”赵铁柱虽然觉得这金色液体有点玄乎，但是既然自己老爹说了没事，而且曹子怡又让自己试一下，那试就试吧，到时候要是试坏了肚子，肯定要让曹子怡照顾自己，而且还得穿着女仆装，就是那种黑白相间低胸的那种，然后还得喊自己主人，还得戴个猫耳朵，还得……

　　“铁柱，想什么呢？”看到赵铁柱在那发呆傻笑，曹子怡忍不住叫到。

　　“啊？没什么没什么！”赵铁柱被曹子怡的声音惊醒，擦了擦嘴角的口水，将瓶子的外盖子打开，然后仰头滴了一滴进嘴里。

　　刚入喉，赵铁柱就感觉到一阵冰冰凉凉的感觉，就好像是薄荷水一般。

　　“也没什么其他的感觉啊！”赵铁柱吧唧了一下嘴，说道，“你看我这身体，给力吧？就我这身体，那以后肯定能生好多儿子！”

　　“怎么说？”曹子怡问道。

　　赵铁柱羞涩的说道，“日夜耕耘之下，儿子想不多都难！”

　　“你啊！”曹子怡无奈的摇了摇头，说道，“男人，是不是成天都想这些呢？”

　　“这个，我也不是成天想啦。”赵铁柱羞涩的说道，“我只是在阐述一个客观的事实而已，而且这事儿吧，你没试过的人，是不知道其中的滋味的！”

　　曹子怡神色自然的说道，“无非就是肾上腺素的刺激而已，跟了叔叔那么多年，在生物科学方面，我多少也懂一点的。”

　　“那是抽象化了！”赵铁柱说着，坐到了曹子怡身边，刚想和曹子怡探讨一下两性之间最本质的快乐其实不是简单的体液交换，只是这话还没开口呢，赵铁柱就觉得肚子里一阵的绞痛！

　　“哎呀！”赵铁柱痛呼一声，捂着肚子，脸色登时就白了。

　　“药效来了。”曹子怡轻笑道。

　　“这……这玩意儿怎么这样啊！”赵铁柱脸色惨白，他发现，自己之前的猜测，完全的猜错了方向，这玩意儿，不仅不会让你便秘，看眼下的情形，好像会让你腹泻啊！

　　肚子一阵咕咕作响，赵铁柱终于忍不住站了起来，然后飞一般的跑出了自己的房间，跑进了厕所。

　　曹子怡捂着嘴轻笑不已。

　　二楼的响动一下子就吸引了一楼李灵儿和孙佳颖的注意力，两女还以为赵铁柱在二楼对曹子怡做了什么禽兽的事呢，纷纷冲上了二楼，然后就听到厕所里猛的传出一阵阵的冲水声。

　　“这是怎么回事？”李灵儿和孙佳颖对视了一眼，问道。

　　“不清楚。”孙佳颖摇了摇头。

　　就在这时，一股淡淡的如氨气一般的味道从厕所飘出，李灵儿的脸色瞬间一变！

　　“铁柱哥，你好恶心啊！”李灵儿大叫一声，冲下了楼，而孙佳颖也是一愣，然后跟李灵儿一起跑下了楼。

　　赵铁柱坐在马桶上，觉得自己的人生在这抽水马桶的一次次排水中，已经得到了彻底的洗涤和升华，人格已经趋于圆满，浑身发软，仿佛随时可能飞升那西方极乐世界一般。

　　“这太他娘的坑儿子了啊，老爹！”赵铁柱有气无力的叫唤道，随即肚子又是一阵绞痛，赵铁柱身子猛的一直，然后又一瞬间瘫软了下来。

　　“这……这是泻药还是什么玩意儿啊！”赵铁柱一时之间有种想要泪流满面的感觉。


第一千零一章 拉

　　终于，在经过了半个多小时的艰苦卓绝的斗争之后，赵铁柱总算是能提起裤腰带了，虽然赵铁柱这辈子提起过无数次的裤腰带，但是这次，却是最艰难也是最无力的一次。

　　赵铁柱的脸色苍白，身子微微的颤抖着，而他的手，也同样是颤抖着的，就好像赵铁柱穿的不是自己的裤子，而是在给某个女人穿裤子一般，那双手抖动的幅度随着裤子的往上提而加大，终于，赵铁柱成功的将裤子给提到了腰上，在这一瞬，赵铁柱仿佛回到了以前读书的时候终于考到一百分的那种感觉！

　　得偿所愿，此生无憾了！

　　穿好裤子，赵铁柱扶着墙壁离开了洗手间，然后一步步慢慢的走回了自己的房间，只是在要进房门的时候，赵铁柱看到了重新上楼的李灵儿和孙佳颖二人。

　　“铁柱哥，你好恶心啊！晚上吃什么了啊！吃坏肚子了么？”李灵儿质问道。

　　“这……”赵铁柱一时之间有点不知道怎么回答。

　　“可能是坏事做多了！遭报应了！”孙佳颖在一旁说道。

　　“你才坏事做多了呢！”赵铁柱想要反击一下，只是这一句话说完，就觉得气息跟不上了一般，深深的吸了两口气，赵铁柱看了一下二人，说道，“懒得理你们，明天再说。”

　　说完话，赵铁柱就直接进了自己的房间了。

　　“铁柱哥，怎么看你有气无力的样子？”李灵儿倒是还知道关心一下赵铁柱，跟着赵铁柱一起进了房间，看到曹子怡正坐在床头，李灵儿惊讶的捂着嘴，说道，“难道你们两个？？”

　　“我们两个怎么了？”赵铁柱没好气的看着李灵儿。

　　“铁柱哥，凡事都需要一个节制，虽然子怡姐姐连我看着都心动，但是有些事也不能做的太过频繁，不然就会落得一个腰酸腿软的结果，而且一个搞不好，还可能留下一辈子都好不了的后遗症！”李灵儿语重心长的说道。

　　“哟？灵儿，长进了啊，竟然连你子怡姐都敢调戏了？”赵铁柱惊讶的对李灵儿说道，“我和子怡，那可都是清清楚楚，明明白白的啊！”

　　“灵儿，很多人都习惯把自己所想的事说在别人身上哟！”曹子怡并没有因为李灵儿的调侃而有什么其他的神色，只是微笑着对李灵儿说道。

　　“哎呀，子怡姐，人家只是开个玩笑啦！”一见到曹子怡跟赵铁柱已经合伙要调侃自己了，李灵儿讨好的看着曹子怡，说道，“我要回去睡觉了！”说完话，李灵儿就转身离开了赵铁柱的房间，在门口碰到了也想进来凑热闹的孙佳颖，顺带着将孙佳颖也给拉着走了，出门之际还好心的将赵铁柱房间的门给关了，赵铁柱甚至看到了李灵儿眼里那鼓励的意思。

　　“这是鼓励哥们和子怡发生点什么么？”赵铁柱暗想道。

　　“效果，还行吧？”曹子怡看着赵铁柱整个人有气无力的样子，问道。

　　“行，太行了，这辈子没见过这么有利的药剂！”赵铁柱直接躺在了床上，喘着粗气说道，“我都快拉虚脱了！”

　　“呵呵，叔叔说，每天早上中午晚上都要喝一滴！”曹子怡说道。

　　赵铁柱听了这话，一时间好悬没有背过气去。

　　“你的意思是，每天都得这样来3次？”赵铁柱挣扎着坐起身，直视着曹子怡。

　　“每天都得3滴！这是第一次，所以可能反应比较激烈，也许第二次就不会这样了！”曹子怡开解道，“叔叔说，这个东西，比之上次给你的那个包含X因素的药剂，贵重很多很多倍！”

　　“贵重是贵重，可也不能天天让我拉肚子啊！要每天都来3次，那我还做什么事？还混什么黑道？还赚什么钱？我干脆呆家里让人宰了得了！我觉得现在就算是一个小女孩都能三两下把我给做了。”

　　“按照这个瓶子的剂量，大概只要明天1就能用完，你就在家里呆1天吧，1天之后就好了。”曹子怡说道。

　　“可我的事情很多啊！”赵铁柱无奈的看着曹子怡，“帮派里的事，还有各种各样的事，都得我去处理，刚才还和土匪达成了不少协定呢，我都得让人去做，这要是有气无力的，我还怎么做？”

　　“让铁手还有皇天他们去做吧。你也好趁着这个时间休息一下。”曹子怡说道。

　　“唉，这多无聊啊！”赵铁柱委屈的说道，“一个人呆家里，那不闲的发慌。”

　　“你是想要我陪着你吧？”曹子怡目光清澈的看着赵铁柱，仿佛要将赵铁柱看透一般，赵铁柱心理一惊，暗道这曹子怡真是冰雪聪明，一下子就看透了自己那点小心思了，索性也就不藏着掖着，直接说道，“这可是你说的啊，你得陪着我啊，还得保护我啊，你也知道，我敌人多，这指不定就得有人来暗杀我啥的呢，你得贴身的，二十四小时的保护我！”

　　“好！”曹子怡看着赵铁柱，脸上满是笑意，“刚好，我想给你画幅画，就用这1天的时间画吧。”

　　“这个……画我的肖像画么？”赵铁柱期待的问道。

　　“嗯！是的。”曹子怡点头道。

　　“哎呀，这多不好意思啊，我也不是什么伟人。”赵铁柱羞涩的说道，“虽然我长的确实很帅，但是要是让你帮我画肖像画的话，那就显得我太得瑟太不谦虚了。”

　　“那就不画了。”曹子怡说道。

　　“哎呀，我刚才那就谦虚一下，我现在好歹也是名人了，让人给我画肖像画也不无不可，兴许哪天我还能上杜莎夫人蜡像馆给自己搞一个蜡像呢，现在先画着，提前适应一下。”赵铁柱认真说道，“我还可以给你一些好处哦！”

　　“什么好处？”

　　“你要是想画点比较人体艺术的，为了艺术，我还是可以一定尺度的献身的！”赵铁柱扭捏着说道。

　　“我要去休息了。”曹子怡站起身，走向了门口，“明天早上我来看你吃药。”

　　“这……好吧。”赵铁柱点了点头，等曹子怡打开门要走的时候，赵铁柱突然说道，“子怡，你说了要陪着我的，不如咱们就从晚上开始吧？”

　　饶是以曹子怡那波澜不惊的心境，听到赵铁柱这句话，那也是一个美目横了过来，看的赵铁柱心肝儿直跳。

　　“这气质美女偶尔动怒，那真是美的不可方物啊！”赵铁柱感慨道。


第一千零二章 出不了门

　　曹子怡离开之后，赵铁柱就接到了朵朵的电话，电话那头的朵朵好像十分兴奋。

　　“哥哥，我拿了第一名哦！！”

　　“哦？恭喜了！”赵铁柱此时正有气无力呢，听到朵朵的话，欣喜之下，好歹多了几分气力。

　　“嗯嗯，朵朵有五十万的奖金了，这样就能还哥哥钱了！”朵朵喜悦的说道。

　　“还钱？什么钱？”赵铁柱愣了一下。

　　“上次妈妈看病的钱呗，妈妈说，等我自己赚够了50万，就得还哥哥钱，哥哥的恩情我们一家都铭记于心，但是钱还是要还给哥哥的！”朵朵认真的说道。

　　“你啊你，你哥我是差那点钱的人么？”赵铁柱无奈的说道，“这50万你留着，你明年高三毕业了，就得高考，上大学，这又是一笔不小的花销，这些钱刚好够用！”

　　“可是……”朵朵声音有点着急了。

　　“没什么可是的，这钱你就留着，不够花了再找哥拿，真是的，我可是真心当你做妹妹的啊，哪有妹妹还哥哥钱的？再跟我提钱，我可就不认你了啊！现在时间也不晚了，早点回去啊，我派过去载你的人你看到没？”

　　“嗯，看到了。那哥哥，我就先回家了！”朵朵说道。

　　“好的，回去跟你妈妈好好的庆祝庆祝，我觉得你可以拿这50万来FJ这买套小型的公寓，现在FJ五六十平米的公寓也就50万左右，这样省的你每天早上都得赶早班公交进市中心上课。”赵铁柱建议道。

　　“这……”朵朵犹豫了一下，自己家现在在棚户区那也就几十平米，虽说住着已经习惯了，但是棚户区的环境什么的，确实很差，冬冷夏热的，而且特别潮湿，对于自己母亲这种大病初愈的人来说，这样的环境显然是不利于身体恢复的，所以赵铁柱的提议，一下子就让朵朵有点意动了。

　　“没什么好犹豫的，就这么定了啊，回头我带你去找个房子。”赵铁柱有点霸道的就将朵朵买房的事给定了下来，“反正你现在就是好好读书，然后考个好大学找个好人家，如果要唱歌呢，我能安排你进好的经纪公司。我赵铁柱的妹子，生活就应该没有任何压力的，知道么？”

　　“知道了！”朵朵回答道。

　　“这两天我有点忙，等我过段时间再带你去找房子去。”赵铁柱说道。

　　“谢谢哥哥了！”

　　“谢什么，跟我你就不用客气！”

　　两人又随便聊了会儿天，赵铁柱还是能感觉到朵朵那种发自内心的高兴的，也是，任何一个人在努力了很久终于完成了某些事情的时候，都会很高兴，而且朵朵还是第一次拿到那么大的一笔奖金，要还做是赵铁柱自己，那指不定现在已经拉着狐朋狗友们去吃喝XX了。

　　挂了电话后赵铁柱就睡觉了，兴许是拉的太虚脱了，导致赵铁柱这一闭眼没几分钟就睡着了，而且还睡的特别香，以前由于事情太多，每天晚上赵铁柱都得想来想去的想上一段时间然后才睡的着，而且梦里也都是那些七七八八的事情，可是这个晚上，赵铁柱竟然什么梦都没做就一觉睡到了天亮。

　　只是天一亮，赵铁柱就被曹子怡的敲门声给从睡梦中叫了起来。

　　“喝药吧。”曹子怡坐在赵铁柱的床边，而赵铁柱这赤果着上半身坐在床上，一张苦瓜脸巴巴的看着曹子怡。

　　“我还是去卫生间喝吧。”赵铁柱纠结了数秒之后，拿着那瓶金色的液体就走进了卫生间。

　　此时李灵儿和孙佳颖也刚起床，两人近来感情大增，都发展到了晚上一起睡觉的地步了，这起床自然也是一块儿，女生起床第一件事往往就是上厕所，两女也不例外，只是没想到今天厕所被赵铁柱给霸占了，刚想催促一下，就听到又是一阵阵的抽水马桶的声音，两人默契的对视了一眼，果断的回到了房间里，将门窗给关的紧紧的。

　　经过了又一阵艰苦卓绝的斗争，赵铁柱这次倒是能直着腰走出卫生间了，不过脸色也是有点煞白的样子，终究还是虚脱了。

　　只不过在回到房间后，赵铁柱就看到了曹子怡手上拿着一个大碗。

　　“这是什么？”赵铁柱好奇的问道。

　　“补品！”曹子怡将碗递给了赵铁柱，碗里是晶莹剔透泛着丝丝油光的水。

　　“这什么补品？”赵铁柱接过碗，闻了一下，有点人参的味道。

　　“用老母鸡和人参还有一些滋补的药材熬出来的汤。”曹子怡笑着说道，“就熬了这一碗，所以灵儿和佳颖就没有了。你可不要跟她们说哦！”

　　“这……”赵铁柱感动的看着曹子怡，这玩意儿，以赵铁柱专业做饭的眼光来看，要炖出这种汤，那可得各种不同的火慢炖至少六个小时以上，而且这六个小时，得时刻控制着火候，不是那种定时熬着就可以的，赵铁柱可以肯定，曹子怡肯定是早早的就起床炖的汤，这让那时候还在美梦中的赵铁柱如何能不感动。

　　“子怡，你对我太好了！”赵铁柱认真的看着曹子怡。

　　“应该的。”曹子怡笑了笑，说道，“赶紧喝了吧，赶紧补上身子，中午还得喝药。”

　　一听到中午还得喝药，赵铁柱什么感动都飞到九霄云外去了，拉过一次的人，绝对不想拉第二次，而拉第二次的人，打死也不会想拉第三次了。

　　“能不能明天再来？”赵铁柱哀求一般说道。

　　“不能。叔叔说了，要是分开服的话，药效就少了！”曹子怡难得的严肃的看着赵铁柱，“铁柱，一天而已，忍忍就过去了。”

　　“这……好吧。”赵铁柱叹了口气，将碗里的汤给喝掉，这汤虽然不是药剂，但是却是大补的东西，赵铁柱那原本疲软的身体，喝了这一碗汤后，虽然不能马上的就精神焕发生龙活虎，但是却也觉得身子骨不会像刚才那么虚了。

　　“今天我就这么一直呆家里？”赵铁柱看着曹子怡，问道。

　　“嗯！”曹子怡接过赵铁柱的碗，站起身，说道，“好好休息，等会儿我上来。”

　　“唉！”赵铁柱哀怨的叹了口气，看来今天注定是不能出门了。


第一千零三章 正视自己

　　曹子怡再回到赵铁柱房间的时候，手上多了一个画板，赵铁柱错愕的看着曹子怡，说道，“子怡，你不会真想给我画画吧？”

　　“当然。”曹子怡笑着点了点头，说道，“反正咱们也没事干。”

　　“这个……你要想有事干，也是能有事干的拉。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“比如？”

　　“比如谈谈人生啊，说说理想啊，再研究一下力学和活塞运动啊，反正还是有很多事，是能在房间里做的！”赵铁柱说道。

　　“呵呵。”曹子怡笑了笑，没有接赵铁柱的话茬，而是自顾自的将画板架好，然后就拿着好几根的铅笔坐到了画板的前头。

　　“我要不要化个妆先？”赵铁柱问道。

　　“不用了，我素描。”曹子怡说着，就在画板上动作了起来。

　　赵铁柱一时之间竟然有点无所适从的样子。

　　“铁柱哥，我要去上课咯！”李灵儿推开门走了进来，看到赵铁柱一脸纠结的坐在床上，而曹子怡则是坐在画板面前，有点惊讶的说道，“铁柱哥，你们这是干嘛？”

　　“子怡说要给我画画。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“哎呀，这么浪漫呢！”李灵儿羡慕的看着赵铁柱，“这不就是泰坦尼克号里头的情节么？杰克给罗斯也画过画呢！”

　　“人家那画的是脱光关的画，我这能和人家比么？”赵铁柱问道。

　　“但是实质还是一样的拉！”李灵儿捂嘴笑道，“这年头，不是有人说了么，做人要学陈冠西，进屋要带照相机，铁柱哥你这比较复古，直接用素描的，嘻嘻。”

　　“灵儿，我发现你越来越大胆了哦！”赵铁柱斜眼看着得瑟的李灵儿，说道，“信不信哥们现在就对你做了陈老师喜欢做的事？”

　　“哎呀，那还是不要了，铁柱哥，你和子怡姐好好浪漫吧，我要去上课去了！”李灵儿轻笑着就离开了赵铁柱的房间，赵铁柱无奈的坐在床上，背靠在墙上。

　　“昨天你都跟土匪达成了什么协议呢？”曹子怡突然问道。

　　“也没什么，就一个他想从我这里走货进SH，原本打算给我一点东西交换的，但我没有要他的东西，直接让他免费从我这里走货。”赵铁柱说道。

　　曹子怡笑了笑，说道，“做的好。一条走货的线路换来南方黑道王者的人情，这笔帐，很划算。”

　　“那是当然。”赵铁柱得意的笑道，“现在的我，说实在的，已经不缺钱了，每天我手下的产业，说日进斗金都不是夸张的，何必要他那么一点东西？正经是坐实他这个人情，到时候有什么事的话，兴许还能扯出土匪这面大旗来吓吓人家，这多好啊！”

　　“只不过，土匪也不是简单的人物。”曹子怡说道，“你在和他交往的时候，一定不能轻视他。”

　　“笑话，我轻视谁也不能轻视了他！”赵铁柱正色道，“能在国安局的眼皮子底下炸死逃离出国，这本身就是一种天大的本事了，在国外还能混的风生水起，甚至于打下一大片疆域，这简直就是神人才能做的到的事，对土匪，我可是十分崇拜的啊！”

　　“嗯，现在东北王赵宝宝已经越来越不安分了，赵老希望你在南方这边能稳住阵脚，最好能将你的势利往外扩张，只要你这边扩张到足够强悍，那就能和北方的赵宝宝互相制衡，这样赵家里的那些仗着赵宝宝势利的人的气焰，就不会像现在这么嚣张了。”

　　“努力吧。”赵铁柱叹了口气，“我现在还只在一省呢，黑道这玩意儿，毕竟不是在古代了，动不动就能统领南方北方，现在这年头，玩黑道，更多的玩的是资源是背景，而且政府也不会坐视我做大，我现在的压力，来自很多面，南方这边，土匪肯定不会让我成长到足以威胁他的地步，别看现在我们合作的很好，他还欠我人情，当我真正可以威胁到他的时候，他肯定不会心慈手软的！而在北方，还有来自赵宝宝的压力，赵宝宝不是傻X，赵老的想法，他肯定能知道，所以，我可以肯定，现在的赵宝宝，一定会想办法扼制甚至抹杀我血魂堂，前阶段的赵昆仑，只是赵宝宝对我的第一步试探而已，后面肯定会有后招的，还有钱孙李周几大家，这些都能给我带来压力，毕竟，当年我老子就是被他们联手赶出神州的，我要是做大做强，第一个敌人，就是他们，谁也不能坐视我发展而不管不顾不闻不问，想来还真是悲哀，好像整个神州有点权势的人，我都得罪了一个遍了！”

　　“但是你也有优势。”曹子怡说道，“你的优势在于你比谁都能正视自己！”

　　“那一直的，我一直觉得自己只是一个普通人而已，充其量我运气好点，努力点，然后得到了现在的一切，但这些玩意儿，都是虚的，人睡觉不过一张床，死后不过几平米之地，如果太把自己当玩意儿，那真就不是玩意儿了。”

　　“你还有一个最大的优势！”曹子怡认真说道，“支持你的人，也很多，赵老，张翼皇书记，还有叔叔阿姨，单单赵老一个人的支持，就足以镇住大多数人，只要你活着，没有人敢在正面和你撕破脸皮，也没有人有那个胆子去挑战赵老的底线，赵老发怒的后果，在神州，没有哪一个人能够完全的承受！”

　　“那倒是。”赵铁柱得瑟的笑了笑，“我们老赵家主脉，一直出风流人物。”

　　“也包括你么？”曹子怡笑问道。

　　“当然，数风流人物，还看今朝啊！”赵铁柱伸了个懒腰，对曹子怡说道，“怎么，画好了没有？”

　　“好了。”曹子怡点了点头，将画纸从画板上拿了下来，递给了赵铁柱。

　　赵铁柱一看，惊讶的说道，“这……这是什么玩意儿？怎么看着那么像王八？”

　　“这是玄武。”曹子怡忍不住捂着嘴笑道，“我这是抽象画。”

　　“子怡，你也变坏了！”赵铁柱满脸怨念的看着曹子怡。


第一千零四章 值了

　　赵铁柱觉得自己从小到大，除了当初以为父母去世了，还有奶奶去世那天，就属今天是最黑暗的了，早上拉了肚子，到中午刚刚恢复，有点力气了，然后就毅然决然的接着去拉，然后又虚脱了，之后到了晚上，那又是再拉一次！

　　赵铁柱晚上没有吃饭，因为他整个人已经彻底的虚脱的不成样子了，整张脸煞白煞白的，就仿佛是被人轮了一百遍似的，那双腿微微的颤抖着，额头上布满了虚汗，很难想像一个能够正面击败龙榜第一麒麟的人会是这一副模样。

　　“我快死了。”赵铁柱眼神迷离的看着李灵儿，而李灵儿此时正坐在沙发上，认真的看着电视里眼的三流电视剧，而孙佳颖则是去了外地拍MV，得过几天才能回来。

　　“淡定点，铁柱哥。”李灵儿扔了一块薯片进嘴里，而后又从包里拿出一块，递给赵铁柱，说道，“来，吃一个。”

　　“我现在什么都吃不下。”赵铁柱有气无力的躺在沙发上，喃喃自语道，“我这辈子，落魄过，富贵过伤过通过悲凉过豪气万丈过，就没有这样子想死过。”

　　“别介啊，铁柱哥，人生这么美好来着，而且明天不是说了要去找雁妮姐么？你要就这么去了，谁陪我去找雁妮姐哦？”

　　“唉，我这次，终于体会到什么叫心有余而力不足了。”赵铁柱感慨的叹了口气。

　　李灵儿却是双眼陡然发亮，转身抓着赵铁柱的手臂推了推，问道，“铁柱哥，你这次去雁妮姐那，会和雁妮姐一起睡不？”

　　“这……”赵铁柱没想到自己随便说的那么一句话竟然能引起李灵儿对这事儿的好奇，说不得尴尬的笑了笑，说道，“这个……我们还是很纯洁的，当然是分开睡。”

　　“切，你们都发生关系了还分开睡？你不就很可怜？”李灵儿坏笑道。

　　“这叫什么话！”赵铁柱正色道，“这男女之间，可不只床上的事，还有很多很多，你这小屁孩，是不会懂的，我和雁妮，更在乎的是心与心的交流，精神上的愉悦，肉体神马的，都是次要的！”

　　“真的么？”李灵儿眨巴着大眼睛，问道。

　　“当然是真的，比珍珠还真！”赵铁柱艰难的用手将自己的身子撑了起来，看着李灵儿，说道，“你没谈过我们这样的恋爱，所以你不懂，有时候男女在一起，聊聊天啊，谈谈人生理想啊，比上床更加有意思多了！”

　　“啧啧啧，你和雁妮姐算谈恋爱么？”李灵儿问道。

　　“这个……算吧，只不过，唉……”赵铁柱欲言又止的样子。

　　“只不过什么？”

　　“只不过，我们要是真算谈了，你可怎么办啊？”赵铁柱调侃道。

　　“什么叫我可怎么办，铁柱哥，你可别瞎说啊！”李灵儿竟然难得的慌张了起来，一张俏脸没来由的就是一阵通红，“你们要谈的话，那你们谈你们的，和我无关，大不了我当没看到，你们晚上也别太过激烈影响我睡觉，那就可以，只不过嘛，我觉得露西姐怕是会挺呛的！”李灵儿认真说道。

　　“露西？怎么会！？”赵铁柱摇头道，“露西可不是你。”

　　“我？我什么呢？”李灵儿问道。

　　“露西可没你喜欢我！”赵铁柱认真说道。

　　“什么啊！铁柱哥，你再乱说人家可不理你了啊！”李灵儿怒视着赵铁柱，“我就一直把你当哥哥看的，要喜欢的话也是妹妹对哥哥的喜欢，你别自作多情了啊！要让雁妮姐知道，肯定得一剪刀把你给卡擦掉！”

　　“我就随口说说，你激动个什么劲儿嘛！？”赵铁柱斜着眼看着李灵儿，“你这样子，倒是让我想到了一个成语。”

　　“什么成语？”李灵儿问道。

　　“欲盖弥彰，或者说做贼心虚，或者说此地无银三百两。”赵铁柱认真说道。

　　“你……不跟你说了，反正我说没有就是没有，我喜欢的人，首先一点，那得是帅哥，你是帅哥不？不是吧？第二点，得专一，你专一不？也不是吧？还有一点，得比我聪明，你比我聪明么？也没有吧？所以，铁柱哥你还是不要想太多了。”李灵儿说道。

　　“那好吧。”赵铁柱眼睛露出一丝无奈，“算是我自作多情吧。”

　　李灵儿强笑一声，说道，“铁柱哥，你别拉肚子拉坏脑子了哦。”

　　“那倒不会，我还记得你得给我洗衣服呢。”赵铁柱狡黠的看了看李灵儿，说道，“洗一个星期的哟。”

　　“哎呀！铁柱哥你还记得呢？我还以为你忘了呢。”李灵儿吐了吐小舌头，然后脸带哀求的看着赵铁柱，“铁柱哥哥，好哥哥，咱们就算了吧，好么？”

　　赵铁柱被李灵儿这一声好哥哥给叫的骨头都酥了，原本就发软的身子愈发的软了，结果那撑着身子的手一不小心一软，赵铁柱整个人就往沙发上摔去，好死不死的是李灵儿那丰腴的大腿刚好就在赵铁柱的头下面，这一摔，赵铁柱直接就将头给摔在了李灵儿的大腿之上。

　　而由于是晚上，又由于别墅那完善的保暖系统，以至于李灵儿在家里依旧只穿着一条简单的棉质热裤，那洁白无瑕的大腿完美的展露在了空气之中，赵铁柱的头，一下子就和李灵儿的大腿来了一个亲密的接触。

　　一时间，两人都安静了下来。

　　赵铁柱没有急着离开，而李灵儿也没有将赵铁柱的头推开，两个人都仿佛被吓到了一般。

　　“身子没力了。”赵铁柱低声说道，想要用手将身子撑起来，却真的是双手发软，没有丝毫的力气。

　　“别动，别摔着。”李灵儿轻声说道。

　　赵铁柱不好意思的说道，“这个……太不好意思了。”

　　“没事儿，反正铁柱哥你不是故意的，这就可以了。”李灵儿笑着伸手在赵铁柱那枕在自己大腿上的脸上捏了捏，“啧啧，这拉了一天肚子，皮肤倒是清爽了许多呢。”

　　“唉，这一天下来，总算是有点舒服的了。”赵铁柱就那么侧着脑袋躺在李灵儿的大腿之上，那阵阵柔软而又有弹性的触感，让赵铁柱一时有点意乱情迷，再配上李灵儿那少女独有的体香，让赵铁柱的身心在一瞬间都愉悦了起来。

　　“有时候，拉拉肚子到虚脱，也很不错的嘛！”赵铁柱如是想。


第一千零五章 露西回来

　　两人就这么保持着这个姿势，慢慢的，赵铁柱觉得眼睛有点模糊了起来，而脑袋，也越来越重，越来越重，只是，赵铁柱突然感觉到李灵儿的大腿在渐渐的变热。

　　赵铁柱抬头一看，李灵儿那粉嫩的小脸蛋，此时已经红的就仿佛火烧了一般。

　　“你很激动么？”赵铁柱坏笑道。

　　“铁柱哥，你还笑？”李灵儿有点不满的看着赵铁柱，“你口水都流到人家大腿上了，你还好意思笑我！”

　　“啊？”赵铁柱忙转头往下看去，只见到在李灵儿的大腿之上，竟然有一丝粘稠的透明状液体。

　　“这是我的口水？”赵铁柱诧异的问道。

　　“当然啊，好恶心啊铁柱哥，你竟然在人家腿上流口水，说，你刚才想到什么了？”李灵儿从一旁拿过纸巾，问道。

　　“我……我也没想什么啊！”赵铁柱一脸的尴尬，自己从小睡觉就有流口水的毛病，没想到刚才迷迷糊糊之间竟然就那么将口水给流到人家李灵儿的大腿上了看着那一丝丝的水迹，赵铁柱却没来由的想到了某些少儿不宜的东西。

　　有时候赵铁柱这货，还真是牲口啊！

　　“我来帮你擦吧。”赵铁柱说着，就将李灵儿手上的纸巾给拿了过来，然后歉意的将李灵儿腿上的口水给擦干，李灵儿的心里这才算是好受了点。

　　而就在这时，别墅的门却是被人从外头给打开了。

　　“灵儿！”一个有点生硬的女声响起，随即却变成了一阵惊慌的叫声，“啊，铁柱，你和灵儿，你们这是在干嘛。”

　　赵铁柱转头一看，赫然是许多日不见了的露西！赵铁柱刚想打个招呼，说哈喽露西我很想你，只是看到露西眼里那惊讶的眼神，然后再看自己现在手上的动作，赵铁柱一时之间就明白露西想哪去了。

　　赵铁柱和李灵儿现在的动作，在外人看来，那是要多诡异就有多诡异了，赵铁柱的脸朝向李灵儿的大腿，整个身子躺在沙发上，然后手上拿着纸巾，在李灵儿的大腿上擦着什么，隐隐约约可以看到是某种液体，而李灵儿则是穿着热裤，脸色绯红，娇喘连连，当然，在露西看来是娇喘连连，但是事实却是李灵儿刚才被赵铁柱口水流到大腿上给气的。

　　只是不是有句话是这么说的么？眼见为实，露西所看到的，就是赵铁柱和李灵儿两人在沙发上不知做了什么少儿不宜的事情，然后李灵儿的大腿上被人弄上了什么液体状的东西，然后赵铁柱拿着纸巾在李灵儿的大腿上擦着，而赵铁柱的脸上带着满满的猥琐的神态。虽然事后据赵铁柱说那是见到露西的惊喜神色，但是露西却坚信，自己在那时候看到的赵铁柱，简直就是猥琐之神转世，露西从没有见过那么猥琐的表情。

　　“灵儿，行啊，我就走了这么几天，就成功和铁柱好上了？”露西不愧是外国人，很快的就从惊讶中恢复了过来，还不忘打趣李灵儿。

　　“露西姐，我想你可能误会了点什么！”李灵儿脸色通红的说道，“虽然不知道你在想什么，但是我能肯定的是，你所想的，和事实，是完全不一样的！”

　　“哦？灵儿，你这样子让我想到了你们神州的一个成语，欲盖弥彰，做贼心虚，或者是掩耳盗铃？怎么样，我这成语不错吧。”露西得意的说道。

　　李灵儿无奈的看着赵铁柱，说道，“你们俩连说的话都是一样的，铁柱哥，还是你来解释吧，我的清白就掌握在你的手上了。”

　　“这个，露西啊，什么时候回来的呢？”赵铁柱却是没有急着解释。

　　“刚到家呢，想着这时候你们可能睡了，就没打电话给你们，打算明天给你们个惊喜，想想看，要是明天你们睡醒了，发现桌子上做好了早餐，然后我在桌子旁等你们来吃饭，你们肯定会十分惊讶吧？只是，没想到你们倒是给了我个惊喜。”露西捂着嘴笑道。

　　“哎呀，你这话说的，我和灵儿这可是清清白白的就差脱光光了，你可别瞎想啊！”赵铁柱正色道。

　　“谁和你脱光关啊，要脱你自己脱去！”李灵儿没想到赵铁柱这货竟然越说越黑了，登时就急了。

　　“我的意思是，我们之间的清白，就仿佛是脱光光一般，没有任何遮挡，大家想看就能看的清清楚楚的！”赵铁柱解释道。

　　“可是你这话歧义也太深了！”李灵儿指了指露西，说道，“你看露西姐的表情，明显就想岔了。”

　　果然，露西听到赵铁柱的话之后，双眼陡然爆发出一阵精光，随即满脸暧昧的说道，“你们神州人，果然比较含蓄，铁柱，你那句话的意思是说，你们之间，除了脱光光，其他什么都做了么？”

　　“这个，露西，可不敢这么想啊，灵儿可还是个学生呢，我这人脸皮厚，也没人认识我，倒也无所谓，可灵儿就不同了，那认识她的喜欢她的人海了去了，你要这么说，她还怎么和人交往哦？”赵铁柱语重心长的说道，“咱们知道点什么，那就放在心里，彼此清楚就好，不用说出来。”

　　“了解了解，这叫掩耳盗铃，是吧？”露西一脸我懂的样子。

　　“哎呀，我是彻底说不清了，不说我了，露西姐，你怎么能回来了呢？家里的事情都忙完了？”李灵儿问道。

　　“忙完了。”露西的脸上露出一丝笑容，“虽然有点艰难，但总算是没事了。”

　　“有事别自己撑着，可以跟我们说。”赵铁柱此时脸上也没有了刚才的嬉皮笑脸，而是表情认真的说道。

　　“知道拉，我们美国不像你们神州人，在我们那里，找朋友帮忙是很正常的事，不用碍于面子什么的，不像你们神州人，有时候明明都快不行了，碍着面子却还不敢跟朋友求助。”露西说道。

　　“这可不一定，我们神州人也不全是爱面子的人！”赵铁柱听到人家说神州人的不是，自然就反驳道。

　　“确实，有些人还真不看重面子。”李灵儿一边说着，一边看着赵铁柱，还一边点着头。

　　“我勒个擦，你这是帮着洋妞欺负咱国人呢！”赵铁柱鄙夷的看着李灵儿。李灵儿却是轻飘飘躲过赵铁柱的鄙视，跑到了露西的面前，将露西的行李啥的给接了过来。

　　“欢迎回来，露西姐。”李灵儿甜甜的笑道。

　　“欢迎回家，露西。”赵铁柱脸上的鄙夷也已经消失不见，取而代之的是满满的笑容。


第一千零六章 旺财的反常

　　“唉，这回去一趟可累死我了。”露西将行李放到房间之后，就已经换了一套居家的宽松睡衣睡裤，下了楼，和赵铁柱李灵儿一起坐在沙发上，曹子怡也下了楼，坐在了另一边的沙发上。

　　赵铁柱看了看四周，自己这次真叫美女围绕了，有气质美女，童颜巨乳，还有异域风情的，赵铁柱原本还软趴趴的身子，又突然之间焕发了青春，仿佛饥渴了很久得到了慰藉的女人一般，整个人和刚才完全是两样的状态。

　　露西一头红发比之以前更长了，长发松松软软的就那么放着，也没有扎起来也没有挽起来，但是却平白的给露西增加了一份慵懒的气息，而露西的脸比之以前来说显得有点消瘦了，可能是这次回家累倒了，虽然消瘦许多，但是再配上她那依旧劲爆的身材，形成的反差冲击力反而比以前更大。

　　“露西，你这回去一趟，瘦了不少呢！”李灵儿关切的问道。

　　“嗯嗯，瘦了5斤呢！”露西点头道，“你看我这腰，比以前更细了吧。”

　　虽然五斤肉要真割下来那也只是一小坨，但是在一个几乎没有了任何赘肉的女人身上，如果能瘦下去5斤，那只能证明这女人真的是累到了。

　　“干嘛让自己那么累。”赵铁柱关切的问道。

　　“呵呵，家里的事情比较多嘛，所以忙的时间也就比较多，而且我也想早点忙完早点回来见你们啊，所以就只能死命的工作咯！”露西笑道，那淡蓝色的瞳孔散发着一丝丝迷人的气息。

　　“那你晚上可得好好休息！”赵铁柱认真说道，“你们外国女人最容易章雀斑什么的了，到时候你要长一脸雀斑，那可就白瞎了你这张脸了！”

　　“我才不会！”露西傲然道，“我们家的人都不会长雀斑。”

　　“雀斑不可怕，最怕皮肤松弛，好像我印象中的外国女人，一过30之后，皮肤就松弛的快，基本上能见到的外国女人都是如此，露西，你今年也二十七八了吧？可得保重身子啊！”赵铁柱关切的说道。

　　“铁柱，你就巴不得我好么？”露西幽怨的看着赵铁柱，“我妈妈今年已经六十五了，但是还没有你所说的皮肤下垂呢，我们家的遗传基因都比较好！”

　　“那就好那就好，我这不是被你们大多数外国人给吓到了吗，当年在国外混的时候，那真的是到处都是皮肤松弛，到处都是胸部下垂的，看的我都有心理阴影了。”赵铁柱摸了摸脑袋，笑道。

　　“你出国就看人家皮肤和胸部的哦？铁柱哥！”李灵儿坏笑着看着赵铁柱。

　　“哪儿的话啊，我只是偶尔看，偶尔看！”赵铁柱讪讪的笑了笑，看向露西，说道，“露西，这次回去，有什么收获没有？”

　　“收获倒是谈不上，就是觉得家里人其实也挺不容易的，每天都得那么辛苦，而且还不知道什么时候会碰上什么事呢！”露西感慨的说道。

　　“所以老先生告诉我们，要珍惜现在，你看咱们几个和和美美的坐在一起聊聊人生谈谈理想，多惬意，是吧？”赵铁柱说道。

　　“嗯，在国外的时候我就成天想着你们，每次累到不行了，只要一想到能早点回来见你们，我又充满了干劲，亲爱的灵儿，亲爱的铁柱，亲爱的子怡，按照你们神州人的话来说，我可想死你们。”露西激动的说道。

　　“我们也想你啊，亲爱的露西。”赵铁柱深情的看着露西，“你看我想你想的都浑身发软了。”

　　“你这是拉的。”李灵儿不满的揭穿了赵铁柱。

　　“想的肚子疼，我就把那些思念都给拉掉。”赵铁柱恶心的说道。

　　“铁柱哥，你真恶心！露西姐，咱们去睡觉吧，别理铁柱哥。”李灵儿站起身，拉着露西的手说道。

　　“好的。我也有点累了。”露西打了个哈欠，“在家里就没好好的睡过一次。”

　　两人说着话，就一起上了楼，将赵铁柱给扔在了楼下，曹子怡笑着看着赵铁柱，说道，“早点睡觉吧，明天不是要去德化了？”

　　“嗯，子怡，跟我说说，露西家的事，你知道多少？”赵铁柱此时脸上已然没有了刚才的轻佻神色，取而代之的是满满的深沉。

　　“怎么？你想知道露西家的事了？”曹子怡笑问道。

　　“不想知道，我只是想知道她家最近碰到了什么麻烦，这些麻烦会不会影响到露西！”赵铁柱问道。

　　“暂时不会。”曹子怡摇了摇头，“目前我得到的消息是露西家已经没什么事了，但是后面会不会有什么事，谁都说不清，只不过，露西住在咱们这，至少是没什么事的。”

　　“那就好！”赵铁柱点了点头，“明天刚好带她一起去德化找雁妮，到时候大家总算就能再聚到一起了。”

　　“确实，很久没有聚在一起了。我先上去休息了。”曹子怡说着，就站起身来，走上了楼。

　　此时已经是午夜十二点了，赵铁柱也有了困意，正寻思着上楼睡觉呢，就在这时，仿佛消失了许多时日的旺财竟然从别墅后头游泳池旁边的后门走了进来，一身洁白的毛并没有因为消失几天而变得有什么不同，反而整匹狼给人一种更加神骏的感觉。

　　“旺财啊，你这可没有老实的看好家啊！”赵铁柱摸了摸旺财那巨大的狼脑袋，笑道。

　　“傲唔。”旺财不满的低声呜咽了一句，随即低着头咬住了赵铁柱的裤腿就要往外走。

　　“干嘛？难不成要带我去看你的母狗去？”赵铁柱坏笑道。

　　旺财却是不理赵铁柱，而是咬着赵铁柱的裤腿一直要往外头去，赵铁柱一时觉得有点好奇，就跟着旺财往外头走去。

　　一直走到了游泳池。

　　这游泳次的旁边是一小块的草地，在房子和草地的连接处，旺财停了下来。

　　“傲唔。”旺财又是低声呜咽了一句，随即地神在地上扒了起来。

　　“难道你想让我看你藏的东西？旺财，我可不是你的同类，你的东西我可没什么兴趣！”赵铁柱说着就想走，可是旺财却是猛的一个转身，又咬住了赵铁柱的裤脚！


第一千零七章 背叛

　　“旺财，再这样我可不高兴了啊！”赵铁柱皱着眉头说道。

　　往日一看到赵铁柱变脸立马就变成怂货的旺财今晚却显得特别的坚定，就那么咬着赵铁柱的裤腿，倔强的看着赵铁柱。

　　赵铁柱试着动了动，却是自己的裤腿被旺财咬的紧紧的，根本就走不了！当然，如果赵铁柱愿意，虽然现在没什么力气，但是还是可以轻易的一脚将旺财给踹开的，只是……

　　赵铁柱叹了口气，说道，“好吧，我就看看你藏了什么东西。”

　　“傲唔！”旺财低吼一声之后，又伸着前爪在之前那个地方抛了起来，在抛了将近1分钟之后，一个深约50公分的坑就被旺财给刨了出来，随即旺财将前身探到了坑里，在坑里一阵抖动，不多时，旺财嘴上咬着一个东西就出来了。

　　原本还有点无聊的赵铁柱在看到这个东西，魂儿一下子就被吓了出来。

　　这是一个人为自制的炸药！

　　对于炸药，赵铁柱以前在国外当佣兵的时候，多少还是有点研究的，所以赵铁柱很容易就看出来，这是一款TNT烈性炸药，不是电视上那种装着计时器滴答滴答，然后还只有红蓝两线的脑残炸药，这种TNT烈性炸药，是由远程遥控爆炸的一款炸药，威力之分强大，这一个炸药，据赵铁柱估计，大概能将自己这幢别墅给炸塌一半！如果放在主要的支撑结构上，甚至于能将这幢别墅给完全炸塌！

　　“旺财，快把那玩意儿扔了！”赵铁柱命令道。

　　旺财听到赵铁柱的命令，登时一个转身，随即就往外头冲去。不多久，又跑了回来，只是那炸药却是没有了。

　　“到底是谁在我这里安了炸药？这是想让我们一整幢的人都一起死啊！”赵铁柱面色阴郁，双眼之中寒芒闪现，对于想要杀自己的人，赵铁柱觉得没有什么，我是出来混的，而出来混的早晚是要还的，你要能杀了我，我不怨你，你要杀不了我，那只能被我杀，这些赵铁柱都看的十分淡了，但是有人竟然想连带着把自己别墅里的人也给杀了，这让赵铁柱如何不怒？

　　赵铁柱真正的发怒，也没有几次，眼下的赵铁柱，无疑是已经怒火中烧了。

　　“傲唔。”旺财低声唤了赵铁柱一句，赵铁柱一愣，随即看向旺财，说道，“你知道是谁在我这里埋的炸药？”

　　“傲唔！”旺财点了点头，随即在地上扑腾了起来。

　　“既然你知道是谁，那肯定是我认识而你也见到过的！”赵铁柱眉头紧锁，“而这种炸药，不是一般人能搞到的，能将炸药做的这么精密，在我认识的人里头，只有一个！”

　　“没想到这刚埋下去，就被你挖出来了。”一个悠悠的男声从别墅旁边的围墙上头传来。

　　赵铁柱抬头一看，目光一凝，说道，“我就想着那炸药，也就你王俊一个人能做的出来！”

　　“你这是夸奖我么？”王俊坐在围墙上头，看着赵铁柱说道，“铁柱，看你现在的样子，并不怎么好吗？”

　　“真的么？”赵铁柱原本因为拉的虚脱而有点弯曲的腰在一瞬间就直了起来，随即淡然的看着王俊，说道，“应该不止你一个人来吧，你那小队里的其他人呢？”

　　“嘻嘻，铁主大哥，您还真聪明。”一个有点妖娆的声音响起，正是那叫做花紫的中性男子。随后，樱井兆忍等一众精英5人小队的成员纷纷出现在了围墙之上，这些平日里和赵铁柱交往颇为不错的人，此时脸上都带着戏谑的神情。

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，这么久了，自己这终于碰到一次背叛了。

　　自从走上黑道这么一条路，赵铁柱就知道背叛这种事，迟早是会碰到的，只是没想到，背叛自己的，竟然就是上次才归顺了自己，并且在后来的战斗中立下汗马功劳的王俊五人精英小队。

　　赵铁柱懒得去问他们为什么，因为这五人如果说身份的话，在血魂堂里仅次于天道皇天等人，甚至于王俊的手指头上面都有一个血魂堂管理层的戒指了，这在上千人的血魂堂里头，可是只有9个而已，如果说王俊想要干掉他赵铁柱自己上位，那显然是不可能的，赵铁柱死了的话，怎么轮也轮不到王俊，要说是别人雇佣来的，赵铁柱也不信，因为王俊现在单单每个月从赵铁柱这里拿到的分红，都高达八位数，这样高的福利，除非对方开出10位数以上的好处，不然王俊也不用犯傻了来暗杀自己，而对方如果真有开出10位数以上薪酬的能力，那也不用请王俊这种小角色了，10位数的雇佣费，神榜上的人都雇佣的到了！

　　真正的原因，那就可能只有一个了。

　　“肖天虎回来了，是么？”赵铁柱平静的问道。

　　“你说什么？”王俊的脸色微微的变了变，随即否认道，“肖天虎大哥不是早死了么？什么回来不回来的，我们可不知道，赵铁柱，有人花钱让我们来收你的命，我们刚好缺钱，就来了，真不好意思，其实和你混还是挺不错的。”

　　“呵呵，既然你们不愿意说，那就算了。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，“你们一味寻死的话，那我也只能成全你们了。”

　　“谁死还说不定呢。”花紫捂着嘴笑道，“铁柱哥，看你现在的模样，脚下浮夸，双眼无神，脸色煞白，你是纵欲过度了么？”

　　赵铁柱撇了撇嘴，说道，“老子就算是脱精了，干掉你们几个，也是分分钟的事。”

　　“别跟他废话了，趁着他现在没有战斗力，杀了他！”王俊命令道。

　　霎时间，在王俊周围的那四个精英小队成员纷纷动了起来。

　　花紫的速度最快，几乎在几个呼吸间，就到了赵铁柱的身前，赵铁柱神色不变，心里却是暗骂，这几个人来的还真是时候，现在自己别说打人了，就是跑都没有那个力气了，这下子乐子可大了！


第一千零八章 全灭

　　“去死吧！”花紫手上一把墨黑色的军刺斜着抹向赵铁柱的脖子，这军刺明显是淬了毒的！

　　赵铁柱刚想退，双腿却是一软，根本就没办法后退分毫！

　　就在这时，一个白色的身影从一旁飞跃而来，然后就听到咔的一声和花紫的痛呼声一起响起。

　　赵铁柱定睛一看，只见旺财不知道什么时候已经窜到了自己身前，一口咬在了花紫那拿着匕首的手臂上。

　　旺财的眼里满是狠毒之色，那血腥的獠牙狠狠的扎进了花紫的手臂当中，几乎将花紫的手臂咬断。

　　赵铁柱没想到旺财竟然也有如此神勇的一幕，说来旺财也可怜，堂堂的狼王，竟然被赵铁柱给当看门犬用了，而且更可怜的是赵铁柱那会硬化的能力对于狼王来说，简直就像是克星一般，狼王对赵铁柱，那是咬也咬不动，抓也抓不了，自然而然就只能屈从于赵铁柱了，慢慢的也就习惯了赵铁柱这个主人，可它动不了赵铁柱，那并不意味着它动不了别人啊，他那低眉顺眼的样子骗过了许多人，连王俊等一众人也只以为这是一匹普通的狼而已，没想到花紫这一不小心之下，就吃了这么一个亏。

　　旺财在咬住花紫的手之后，顺势獠牙往旁边一拉，花紫的手臂上一下子就被划出了几道深可见骨的伤痕，鲜血瞬间涌出。

　　在成功让花紫没了战斗力之后，旺财就势一个反身，奔着樱井兆忍而去，樱井兆忍善于使用枪械，所以几乎在旺财奔向他的瞬间，一直消音手枪就出现在了樱井兆忍的手上。

　　Piu，piu。

　　两声轻微的枪响，旺财身子猛的往旁边一躲，而后丝毫没有停顿速度，刷的一下就到了樱井兆忍的身前。

　　血型獠牙又一次露出，已经找人大惊，刚想躲闪，就在这时，凌空一颗石子飞了过来。

　　啪的一下，打在了樱井兆忍的脚踝之上。

　　樱井兆忍的身子瞬间就停顿了一下。

　　咔！

　　又是一声脆响。

　　樱井兆忍由于是日本人的血统，身高比较有限，所以旺财这一跃几乎就和他登高了，而这一登高，旺财就凭着本性，一口咬在了樱井兆忍的脖子上。

　　樱井兆忍只觉得自己的脖子被一种尖锐的东西给刺了进去，身子上的力气一下子就消失掉了一大半。

　　就在旺财想要狠狠发力咬断樱井兆忍的脖子的时候，雅泽和温拿已经到了。

　　两人都是近身战的高手，一个握着拳头冲着旺财的脑袋就去，而另一个则是张开手对着旺财的颈椎就砸了下去。

　　狼的两个弱点，头部和颈椎，几乎在一瞬间就被雅泽和温拿给发现，并且利用到了。

　　眼看着旺财就要被人击中，旺财果断的松开了咬着樱井兆忍的嘴，然后前爪在樱井兆忍的身子上一蹬，瞬间就往旁边窜了出去，速度十分的快，快到两人根本就没办法追。

　　而旺财在逃开之后，就转了个身子，回到了赵铁柱的身边。

　　赵铁柱抬头看了看楼上，说道，“子怡，既然都出来了，那就快点完事吧，我还想睡觉呢。”

　　曹子怡手上拿着几颗石子笑吟吟的出现在二楼的阳台上，随即轻轻一跃，整个人就仿佛仙女下凡一般从二楼飘然而下。

　　“我还想看旺财多表演一会儿呢。”曹子怡笑着说道。

　　“再看旺财就被欺负了，这牲口虽然挺厉害的，但还不是那么多人的对手。”赵铁柱笑着说道。

　　王俊惊讶的看着那个从二楼跳下来，美的不可方物的女人，这样的女人，根本就不属于凡间，王俊发现，自己的心莫名其妙的抽搐了几下，心里本能的出现一丝抗拒，让他根本不想和眼前这个女人为敌。

　　“这些人，不都是你的手下么？”曹子怡笑着问道。

　　“以前是，现在不是了。”赵铁柱耸了耸肩，无奈的说道，“哥们也碰到背叛了。”

　　“快点动手，别停！”王俊看到温拿和雅泽站在原地没动，说不得就命令道，自己也从围墙上跳了下来，虽然不想和曹子怡为敌，但是王俊一想到自己大哥肖天虎的命令，便狠了狠心，往赵铁柱冲去。

　　“呱噪。”曹子怡脸色平淡的说了2个字之后，屈指一弹，一个石头就从她的手上飞了出去，速度快到几乎突破音障。

　　砰。

　　一声脆响。

　　温拿被击中头部！身子倒飞出去！根本就没有任何躲闪的时间和机会，那石头仿佛有某种魔力一般，让你觉得自己无论往哪躲都会被打到一般。

　　砰。

　　又是一声响，这次倒飞出去的，是雅泽，两人在空中飞了那么一两米之后，就倒在了地上生死不知了。

　　王俊大骇，他全然没有想到眼前这个看似柔弱的气质美女竟然一出手就干掉自己两个兄弟，而且只是单手弹石头而已，难不成她练的是一阳指不成？王俊脑子里很秀逗的冒出了这么个念头。

　　“你是我血魂堂第一个背叛的领导层。”赵铁柱看着王俊，淡淡的说道，“也是第一个死的。”

　　“死你妈……”王俊怒喝一声，刚想扔点炸药啥的，就听到一阵破空声传来。

　　完了！

　　这是王俊脑海中的最后一个念头。

　　砰。

　　王俊被石头击中头部，身子却没有往后飞，而是浑身猛的顿了一下，然后双眼翻白，倒了下去。

　　“铁手，带几个人来我这里。”赵铁柱打了个电话给铁手，简单的吩咐道。

　　“啧啧啧，子怡，你这一手挺厉害的。”赵铁柱崇拜的看着曹子怡，说道，“什么时候教教我？”

　　“等以后吧。”曹子怡笑了笑，说道，“我要睡觉去了。”

　　“那好吧，晚安。”赵铁柱目送着曹子怡离开之后，伸手将一帮的旺财招了过来，蹲下身摸了摸旺财的脑袋，赵铁柱笑道，“晚上你可立了大功了啊！”

　　“傲唔！”旺财得意的叫唤了一声。

　　“说说看，打算让我奖励你点什么？要不要给你买一匹母狼回来？”赵铁柱笑问道。

　　“傲唔。”

　　“不想要母狼，要妹子？旺财，你还真是……真是和我像啊！哈哈！”


第一千零九章 狂野的露西

　　“王俊死了？”

　　在京城，一个阴暗的小巷弄里。

　　肖天虎一脸阴沉的拿着电话，而站在肖天虎旁边的，依旧是那个一脸青紫色的鬼徒。

　　“肖天虎，你的手下，也不怎么有用嘛！”鬼徒的脸上带着诡异的笑容，“看来你要重新夺回你的地盘，还需要多多努力啊！”

　　“哼！”肖天虎冷哼了一声，说道，“现在我要人没人要钱没钱，我拿回我以前的地盘？用嘴拿么？还是跑FJ去跟赵铁柱说其实我没死，你把我送给你的地盘都还给我？你当赵铁柱是傻子么？”

　　“我不管赵铁柱是不是傻子，我只是想跟你说，上面的人，对于你长时间的无作为，已经感到不满了，上头人希望你能亲手拿回属于你自己的东西，你好自为之吧。”鬼徒说着，摇了摇头，就转身离开了这个房间。

　　“去你妈上面的人！”肖天虎满脸的戾气，“还不是为了用我限制赵铁柱的发展，说什么拿回属于我自己的东西，我草！”

　　视线回到FJ。

　　王俊的背叛对赵铁柱来说并没有十分难以接受，第一，这王俊并不是很早之前就跟着赵铁柱混的，他原本就是忠于肖天虎的，所以赵铁柱并没有那种自信说这样一个人能完全的忠于自己，也许肖天虎彻底死透了，那王俊还可能忠心一下，眼下肖天虎没死，这王俊自然就轻而易举的被策反了。第二，赵铁柱在心里其实对于背叛已经看的很淡了，真的是看的很淡，也许天道蛤蟆这些人背叛他，他还会多少难过一下，王俊的话，还差了点。

　　“糟糕了！”赵铁柱突然愣了一下，这王俊的手上还拿着肖天虎当初要给自己的骨牌，说是如果杀了李龙霸，这骨牌就会真正的交到自己手上，如今自己杀了这王俊，那岂不是拿不到这骨牌了？随即赵铁柱却是想到，如果肖天虎真的没死，那骨牌肯定早就被肖天虎给拿了，怎么也不可能到自己手上的！

　　“唉，还是睡觉去吧。”赵铁柱明天就要去见自己的正牌女友了，可不想就这么让人破坏了自己的兴致，不一会儿，铁手就带着人过来了，看到地上王俊的尸体，铁手也是一阵的诧异，等赵铁柱将事情的经过说给铁手听了之后，铁手脸色难看的吐了口唾沫到王俊的尸体上，说道，“该死的，我还和他喝了好几次久呢，我就说他今天为什么问我铁柱哥你的情况呢，唉，都怪我多嘴，我就说铁柱哥你可能身体有点不适，没想到就这么被他抓到了机会，还好铁柱哥你没事，不然我这罪过真就是大了去了！”

　　“没事儿！”赵铁柱笑道，“咱从出来混的第一天就有了心理准备了，所以看淡点就好了，没死的几个人你自己看着处置吧，赶紧都拉走，我明天还得去一趟德化，帮派里的事你就帮我多看着点。”

　　“知道了！”

　　铁手的人办事效率就是高，不多久，现场的痕迹就被清理的干干净净的，甚至于连地上的血迹都消失不见！

　　等铁手的人走后，赵铁柱转身上了楼，旺财则是紧跟在赵铁柱的旁边。

　　“自己玩去吧，看好家，以后有什么事的话，记得随时叫我。”赵铁柱吩咐道。

　　旺财傲唔了一声，似乎担心赵铁柱一般，一直跟着赵铁柱走到了房间门口，然后却是在房间门口停了下来。

　　“我睡觉了啊，你去玩吧。”赵铁柱挥了挥手。

　　旺财鼻子耸了耸，盯着赵铁柱的房间半晌之后，这才转身跑下了楼。

　　赵铁柱正奇怪旺财的奇怪动作呢，打开门走进房间一看，赫然就看到了露西！

　　此时的露西，正一脸不自然的坐在赵铁柱的床上，看到赵铁柱进来，露西腾的一下站了起来。

　　“露西，这么晚了不睡觉，干嘛呢？不会是想要我陪着你睡吧？”赵铁柱调侃道。

　　“我倒是想啊！”露西的神色一瞬间变得妩媚了起来，外国人独有的那种风情让露西整个人看起来迷人到不行！

　　“哟？露西，回一次家，你也变得这么开放了哦？”赵铁柱笑问道。

　　“我们美国人，生活本来就比你们神州人开放。”露西嘴角微微勾起，走向赵铁柱，说道，“只是我比较含蓄一点而已。”

　　“喂喂喂，露西，你别靠得这么近啊，我这人定力不强的，而且晚上你不是累了么？早点睡觉去啊！”赵铁柱说着，就往自己的床边走，只是没想到露西却是横身挡在了赵铁柱身前。

　　“怎么？”赵铁柱诧异的看着露西，问道。

　　“我……铁柱，在国外的时候，其实，我挺想你的。”露西低声说道。

　　“我也想你啊！你这不是回来了么？明天咱们就能一块儿去看雁妮了，到时候咱们就又能聚在一起了啊！”赵铁柱笑道。

　　“我……唉。”露西犹豫了许久，搞的赵铁柱有点莫名其妙的样子。

　　就在这时，露西陡然伸出手，一把抓在了赵铁柱的衣领上，随即将赵铁柱往身前一拉，那一对娇嫩而又性感的嘴唇就这么印上了赵铁柱的嘴。

　　“这是怎么回事！”赵铁柱瞪大双眼，看着近在咫尺的露西，一时之间有点懵了，这露西难不成回了一次家之后就变得热情奔放了？成了真正的美国豪放女了？

　　露西狂野的吮吸着赵铁柱嘴唇，香舌伸出，轻易的就将赵铁柱的嘴巴给撬开，赵铁柱觉得自己此时就跟一个被人强吻了的小女人一般，那般的手足无措，一双手竟然也不知道该往哪里放。

　　“呼！”许久之后，露西才松开抓着赵铁柱领子的手，然后一双眼好像充满了火一般注视着赵铁柱，说道，“回去之后，我才发现，要珍惜眼前的人，也许错过了，就一辈子错过了，再也没有了！”

　　“我也是这么想的！但是珍惜也不是用嘴珍惜啊！”赵铁柱纠结的说道，虽然哥们对你确实有那么点心思，但是你也不能就这么强吻哥们吧？这要放到法律上来说，那可是猥亵罪啊！

　　“所以，我不想让自己错过你了！”露西声音变得有点粘稠的一丝，赵铁柱甚至于能听到露西咽口水的声音。

　　“来吧，我就让你知道一下我们美国人的狂野！”露西傲然一笑，一把将赵铁柱给推到了床上。


第一千零一十章 正人君子

　　赵铁柱正一脸茫然呢，就感觉到一个火热的娇躯压在了自己身上，然后就看到露西动作狂野的将她的衣服三两下就给扒开了。

　　“这个……露西，不要这么热情嘛。”赵铁柱有点尴尬的说道。

　　“摸我！”露西眼里情欲的意味越来越重，赵铁柱还没有动作呢，露西就一把抓过赵铁柱的手，放在了自己的胸部上。

　　赵铁柱觉得自己的手仿佛抓在了一个柔软的篮球上面一般，隔着那薄薄的内衣，赵铁柱几乎能感觉到露西的心跳！

　　微微用力一抓，那篮球一下子就被挤压的变换了形状，露西身子猛的一抖，整个人瞬间就瘫软了下去。

　　“这都搞的什么啊！”赵铁柱一边手上不停，一边脑子里却是一团浆糊，这露西到底是怎么了？看着也不像是吃了我爱一根柴的样子啊，怎么就如此的热情似火呢？难道回了一次国之后看到人家一对一双的心里受不了了欲火难耐了？

　　露西将自己衣服脱掉之后，又三两下将赵铁柱的衣服也给脱了，然后手上不停，就去扒赵铁柱的裤子。

　　赵铁柱想要反抗一下的，但是因为今天拉了一天，浑身都没什么力气，竟然反抗不了！

　　很无奈的，赵铁柱被露西给扒光了！

　　从琳达，到红韵，到雁妮，再到露西，赵铁柱发现，自己貌似从来都是被推倒的那一种，赵铁柱突然有一股十分悲凉的感觉，尼玛老子可是主角啊，你们谁见过连着被推倒的主角？这是正常的都市文，不是BL文章啊，老子不是小受啊！

　　赵铁柱不知从哪里来的一股子力气，将露西的手一把抓住，随即认真的说道，“露西，你是受了什么刺激了？”

　　“没有！”露西眼里的情欲慢慢的消退了下去，取而代之的是款款的神情，“我只是想跟你说，我喜欢你，然后我想把我的第一次给你，就这么简单。”

　　“这……在男女之事上面，我的意见还是慎重一点比较好。”赵铁柱艰难的说道。

　　对于已经和三个女人发生了关系的赵铁柱，还好意思说男女之事要慎重，老天爷要是开眼的话，现在肯定一个天雷雷翻赵铁柱了。

　　“怎么，我不够漂亮吗？”露西的脸上满是错愕的神情。

　　“露西，不知道该怎么说，你确实很漂亮，身材也很棒，性格也很对我的胃口，但是怎么说呢，在我们神州，我们都将自己的身体看的十分重要，当然，我不是说你们美国人就不看重自己的身体，但是我们在和异性发生关系前，都会很慎重的去考虑一些问题，比如自己是不是冲动了，再比如对方是不是冲动了，我们做了之后会不会后悔？会不会有违社会的河蟹？会不会影响世界的和平，会不会对现在已经脆弱的欧洲经济体系造成冲击，这些都是我们所需要想的，并不是你情我愿了就能发生关系，正所谓第一次也只有一次，所以我希望你还是慎重一点的好！其实我也不喜欢被推倒的感觉，我只是希望大家能顺其自然，不要强来，这样虽然肉体上愉悦了，但是精神上却不一定快乐！”

　　“这……铁柱，我不是故意的。”露西身为一个外国妞儿，果断的被赵铁柱三两句话给说蒙了，搞的自己这般要推倒赵铁柱的行为仿佛是禽兽之行一般，殊不知赵铁柱其实也是有苦难言啊！

　　为什么？今天拉了一天了，实在是没力气了啊，不止手脚没力气，连小铁柱也是有气无力啊，这一天拉的，把赵铁柱神马阴阳大法都给拉没了，结果就是小铁柱现在软趴趴的，没有一点精神，当然，赵铁柱也可以强行的让小铁柱恢复精力，但是明天他可就得去找苏雁妮了啊，而苏雁妮，那可是自己的正牌女友啊，这么多天不见，到时候肯定得交公粮，虽然第二层的阴阳大法能让你的精元生生不息，但是也得有个前提啊，你身体得有力去生产那些精元不是？赵铁柱十分肯定，现在自己如果和露西发生了点什么，那自己明天肯定会留下很严重的后遗症，要是因此影响到了和苏雁妮的见面，或者说明天晚上不能满足了苏雁妮，那罪过可就大了去了啊！

　　所以赵铁柱毅然决然，坚定的勒紧了自己的裤腰带。

　　可露西不知道赵铁柱想的啊，其实今晚露西会这般热情，确实和回家有关，回了一次家，经历了家族的一些起起伏伏，露西好歹也算是看透了一点人间冷暖，再加上西方比较开房的思想作祟，露西就觉得，自己的第一次，与其这样留着，还比如将他交给自己喜欢的男人，西方人都讲究行乐主义，露西也不例外，只是她比大多数西方人更看重自己的第一次，所以这才能保留着干净的身子一直到现在，可是现在一想到要将身子交给自己喜欢的男人，露西也就算是彻底的放开了，所以晚上这才来赵铁柱的房间想要和赵铁柱发生点什么，只是没想到赵铁柱竟然拒绝了。

　　“铁柱你真是正人君子。”露西感慨的说道，“在美国，我碰到过无数的男人暗示想要和我上床，他们的外表虽然看起来文质彬彬，也十分绅士，但是他们的行径让我觉得恶心，还是你比较好，铁柱！”

　　“这个，应该的，应该的。”赵铁柱尴尬的笑道，“其实我们根本就不用急在这一时，我们可以找一个良辰吉日，然后先谈谈人生说说理想，然后如果大家你情我愿了，再来考虑这个也不迟！”

　　“嗯，我听你的。”露西认真的点了点头，对赵铁柱说道，“铁柱，你是我见过的，最绅士的男人，在我们美国，即使再绅士的人，到了床上，也就跟原始动物一样！”

　　“这……露西，你见过？”赵铁柱试探性的问道。

　　“没有，这都是我的姐妹们说的，她们说了，没上床前的男人，都是绅士，上了床以后，就都是猴子。她们还说了，男人成天想的事就两样，一样是看美女，一样是如何把看到的美女搞到床上去。哼，他们是没看到铁柱你，不然他们肯定不会这么说。”

　　“呵呵，呵呵……”赵铁柱讪讪的笑了笑，多少有点心虚的样子。


第一千零一十一章 日后再说

　　“那就等以后吧。”露西叹了口气，从赵铁柱身上翻了个身子，躺在了赵铁柱的旁边，用手枕着脑袋，看着一旁的赵铁柱，露西说道，“铁柱，你喜欢雁妮，是么？”

　　“这个……是的！”赵铁柱转了个身子，看着露西那性感诱人的嘴唇，不由的回想起了刚才那销魂的滋味，露西的嘴，是所有女人之中最吸引人的，不止外表上如此，感觉上更是如此。赵铁柱一时之间心里就觉得痒痒的，只是现在得储存精力，为明天的战斗做准备，所以并不能做点有意义的事情。

　　“唉，雁妮真幸运。”露西叹了口气，说道，“那铁柱你是打算娶雁妮做妻子么？”

　　“这个……这还是很遥远的事情。”赵铁柱脸上露出一丝难色，他最怕的就是自己的女人，或者说自己有想法的女人问道结婚这方面的事，按着赵铁柱的想法，婚姻是爱情的坟墓，自己现在过的好好的，生活惬意的很，干嘛非得给自己加一个枷锁？我爱你，你爱我，那在一起就可以了，干嘛非得用一张结婚证来证明我们的爱情？如果真的不爱了，所谓的结婚证，也只是一纸空文，当然，如果是两个人希望踏踏实实的过日子了，那领个结婚证，算是自己爱情的见证，那也是不错的，关键是赵铁柱这货虽然有着远超同龄人的心理年龄，但是却依旧玩心很重，所谓踏踏实实过日子，在赵铁柱看来，那真挺无趣的，当然，如果别墅众女愿意和赵铁柱一起过一些没羞没臊的踏踏实实的日子，赵铁柱也是不会有意见的拉。

　　“那你和雁妮……做了没有？”露西犹豫了许久之后，终于按耐不住好奇心，问道。

　　“这个……”赵铁柱也犹豫了，这玩意儿吧，到底该说不该说？当初苏雁妮可是跟自己说了别对别墅众女说的，可眼下李灵儿知道了，露西又问了，自己到底还该不该隐瞒呢？

　　“其实，你们是做了的，对吧？”露西问道。

　　“嗯。”赵铁柱点了点头，“我不想骗你。”

　　“做了就做了吧，反正在我们美国，发生关系并不意味着什么，是吧？”露西笑道，“只不过，铁柱你还真吃香啊！”

　　“这怎么说？”赵铁柱问道。

　　“你外头的琳达红韵，那肯定和你发生关系了的，别墅里还有雁妮，你也发生关系了，灵儿看着也很喜欢你的样子，我这边你也差一点就得逞了，唉，男人啊，不管哪个国度，不知足的天性都一样。”

　　“你这话怎么说的，什么叫我差一点得逞了，还不是你逆推了我，我死命反抗的？”赵铁柱不满的说道，“要不然现在我都让你得逞了呢。”

　　“嘿嘿，算是我逆推你吧！”露西捂着嘴笑道。

　　“不过露西，我得跟你说，你真得好好的考虑好，我这人吧，凭良心说，我有责任感，不止对雁妮，对琳达红韵，包括对你，即使咱们没有发生什么，我也觉得有必要让你过的好，对你负责，不让人欺负你，而我们要是真发生了什么，那我也可以很明白的说，我不会放弃其他女人的，同样的，我也不会辜负你的，我只能这么说，你可以说我自私，也可以说我混蛋，但我就是这个样子，没办法。”赵铁柱认真的说道。

　　“我无所谓了。”露西撇了撇嘴，“在我们美国，拥有情妇的事情是十分常见的，我爸爸就拥有好多个情妇，我们都当没看到处理了，我爸爸说了，人本来就是动物，而大草原上，狮王能拥有好几头母狮呢，我们人比狮子更高级，多要几个女人算什么？用你们神州话来说，只要不抛弃不放弃，那就可以了！”

　　“这句话是用在军队里，兄弟情义的！”赵铁柱满头黑线的说道。

　　“那都一样，我觉得男人花心点，没什么，很正常的，喜新可以，但绝对不能厌旧，人家女人把青春都给你了，你一个优秀男人可以拥有很多女人的借口就想把人家给扔了，那你就是草原上的豺狗！”露西说道。

　　“你爸的思想，我很认同！”赵铁柱一脸正色的点了点头，“我这人吧，没什么其他优点，就是专一，当然，对所有女人专一，这也是一种专一。”

　　“嗯！确实！”听到赵铁柱这大言不惭的话，露西竟然十分认真的点了点头，赵铁柱相信你，要换做是李灵儿在这里，那肯定得鄙视自己，这外国人的思想果然还是和国人有很大的诧异啊！

　　“只不过，露西，咱们这关系虽然不能发生，但是却并不妨碍我们做点其他的嘛。”赵铁柱的脸上突然带起一阵猥琐的笑容。

　　“其他的？什么其他……唔！”露西话还没说话，就被赵铁柱用嘴给堵上了。

　　感觉到赵铁柱的舌头在自己的嘴里肆虐，露西索性也就闭起了眼睛，任由赵铁柱吮吸，而赵铁柱的手上却也没有停着，霎那间化作一条蛇一般，在露西的身上游走。

　　不得不说，这外国女人肌肤的触感和国人比，还真有点不同，露西的皮肤虽然也挺滑的，但是却没有琳达雁妮红韵等人的滑腻，扫尾的有一点糙，但是却无伤大雅，而且露西的皮肤比之其他三女更加的有弹性，赵铁柱的手上不时的用力揉捏几下，那弹性几乎让赵铁柱的手有一种时时刻刻被撑住的感觉。

　　露西的身子躁动不安的扭动着，赵铁柱的手上功夫十分了得，几下就将没怎么经历过这种阵仗的露西给撩拨的差点又一次夸到赵铁柱身上逆推赵铁柱去。

　　两人温存了得有半个多小时，露西这才娇喘连连的起身回了自己的房间，而赵铁柱在满足了某种手上的需求之后，也安然的睡了过去。

　　而与此同时，李子陵的飞机，已经停靠在了FJ机场。

　　“这么晚了，赵铁柱肯定睡了，明天在联系他吧。”李子陵看了看手表，已经是凌晨2点多了。

　　“知道了！”站在李子陵旁边仿佛影子一般的湛卢躬身说道。


第一千零一十二章 去找雁妮

　　第二天一大早，整个别墅的人就都起来了。

　　赵铁柱睁开眼，只觉得一阵神清气爽的感觉，昨天因为拉肚子而产生的那种虚脱感早已经消失的无影无踪，整个人浑身上下充斥着满满的力量的感觉，此时的赵铁柱，依然完全的回到了巅峰时期，甚至于比之颠峰时期，更多上了一丝沉稳的感觉，如果说以前的赵铁柱力量多少还有一丝浮躁的话，此时赵铁柱浑身的精气神，却是前所未有的沉稳，整个人仿佛一滩净水一般。

　　“感觉很不错吧？”曹子怡走到赵铁柱身边，笑问道。

　　“很好！”赵铁柱捏了捏拳头，说道，“现在的我，即使对上麒麟，我相信也有杀他的可能了！”

　　“这可说不定。”曹子怡摇了摇头，“你在进步，人家也在进步，这一点，你一定不能忘。”

　　“这我知道！”赵铁柱点头道。

　　大概在七点半的时候，别墅里的众人就都已经准备好了。看到露西和李灵儿都拿着一个大袋子，赵铁柱好奇的问道，“你们这是干什么？”

　　“带点礼物给雁妮和她的爸爸妈妈爷爷奶奶呗，铁柱啊，你可得上点心呢！”露西笑着说道，丝毫没有因为昨晚的事而产生什么不自然。

　　赵铁柱不由的感慨，这外国人和神州人就是不同，要昨天晚上换做是李灵儿，今天看到自己指不定得红脸加尴尬呢。

　　“咦，还真是奇怪，为什么最近老是喜欢拿李灵儿做比较？”赵铁柱轻拍了一下自己的脑袋，将乱七八糟的想法都给拍出脑海，随后就主动帮着李灵儿和露西提着大包小包出了别墅。

　　“搬家呢？”凑巧的是，在门外，赵铁柱看到了多日未见的凌雪，此时正是七点多，凌雪正穿着一身运动服，好像是刚跑完步，后背被汗水给浸湿了许多。

　　赵铁柱看到这凌雪就想到了赵大牛当日对自己所说的，貌似自己手下的产业已经开始对凌雪的巨人实业进行收购了，只是不知道收购的结果如何。

　　“要出去玩了。”赵铁柱回答道，虽然经过上次一起吃饭凌雪还喝醉的事之后，两人的关系有点缓和，但是却还是谈不上朋友。

　　凌雪点了点头之后，却也不再理赵铁柱，而是往远处跑去。

　　“这凌雪好看吧？铁柱哥！”李灵儿问道。

　　“当然好看，这要是去当花瓶，那肯定是凡人买不起的花瓶。”赵铁柱认真说道。

　　“你买的起不？”李灵儿坏笑道。

　　“我买的起也没地方放！”赵铁柱笑着将东西都放进了奥迪A6的后车厢里头，随即招呼了一下三女座上了车，一行人就这么出发前往德化了。

　　德化，位于FJ省QZ市，那里生产陶瓷，被成为神州三大瓷都之一，因为陶瓷都主要做的出口，所以在国内的知名度并没有景德镇的高，但是如果要轮到陶瓷的工艺水平，德化一点都不落后于景德镇，在某些方面，甚至超过了景德镇。而德化距离FJ市还是有一段路程的，开车大概得三个小时左右的时间才能到。

　　在路上，赵铁柱就接到了来自李子陵的电话，电话里头李子陵希望能跟赵铁柱面对面的谈点事情，赵铁柱只能很无奈的跟李子陵说自己已经离开了FJ了，只能等回到FJ之后再说吧，李子陵貌似有什么急事一般，撂下一句我跟着你去德化之后，就挂了电话。

　　“铁柱哥，什么人呢？”李灵儿好奇的问道。

　　“一个朋友找我有事，我说要去德化让他在FJ等我，他竟然也要跑去德化，真是的，看来还真有什么重要的事呢。”赵铁柱说道。

　　“是谁呢？”李灵儿问道。

　　“李子陵。”

　　“李子陵？”李灵儿的脸色微微一变，随即问道，“是京城的李子陵？”

　　“是啊，怎么，你认识他？”赵铁柱问道。

　　“不认识。”李灵儿坚定的摇了摇头，一双小眼睛却是不时的转动着。

　　路上的事情也没什么好说的，到了德化县城之后，赵铁柱就打电话给苏雁妮了，根据苏雁妮的指示，赵铁柱开着车就来到了一个中档的小区。

　　苏雁妮的家，就住在这里。

　　苏雁妮有点无聊的正踢着地上的石头玩呢，看到远处驶来那辆熟悉的奥迪车，苏雁妮的脸上一下子就布满了喜悦。

　　“啊！灵儿，露西，子怡，你们多来拉！”苏雁妮惊喜的看着三女从车上下来，尖叫着就跑向了三女，而李灵儿和露西也同样笑着跑向苏雁妮，三人就那么抱在一起又跳又笑的，搞的走位经过的人一阵阵的侧目。

　　“怎么也不和我抱一个呢？”赵铁柱在一旁打趣道。

　　“哼，谁要和你抱啊？来，铁柱同志，握过手。”苏雁妮伸手对赵铁柱说道。

　　赵铁柱无奈的伸出手，和苏雁妮来了一个正式的握手，看到苏雁妮脸上的坏笑，赵铁柱的脸上却是带起了更坏的笑容，脚下猛的一用里，身子就往苏雁妮的方向而去，只是赵铁柱这动作做的十分巧妙，在外人看来，就好像是苏雁妮拉着赵铁柱往她那边而去一般。

　　“哎呀，雁妮，干嘛呢！”赵铁柱惊慌的叫着，然后一把就抱住了苏雁妮。

　　“雁妮啊，你要抱我你就说嘛，干嘛还这样玩突然袭击呢？你这一下子突然用力，要是把我摔着了，那可怎么办啊！”赵铁柱埋怨道。

　　“哟？几日不见，聪明许多了吗？”苏雁妮脸上却是没有丝毫恼怒的神色，只是有点惊讶的看着赵铁柱，说道，“都懂的陷害人了啊？”

　　“嘿嘿，这个，还好拉。”赵铁柱讪讪的笑了笑，将抱住苏雁妮身子的手给松开，嘴上却是突然轻轻的说了一句，“你这身子，还是一如既往的柔软呢。”

　　苏雁妮的脸一瞬间就红了，嗔怒的看了赵铁柱一眼，苏雁妮直接转身拉着露西和李灵儿的手一起上了楼，而曹子怡则是被李灵儿给拉着手。赵铁柱一下子就被孤立了起来。


第一千零一十三章 清廉干部

　　苏雁妮的家是在二楼，是十分平常的那种小套房，大概一百平米左右，房子看起来有些年头了，家具什么的，都有点老旧，但是却不脏，一个不大不小的客厅，中间放着一台老式的电视机，大倒是挺大的，只不过是台式的，不是现在流行的那种液晶电视。

　　在电视的旁边还放着鱼缸啥的，总共两个浴缸，一个养着金鱼，一个养着乌龟。

　　“坐吧。”苏雁妮带着李灵儿几人走到了沙发旁坐下，而苏雁妮的父母苏商河和叶柔却是不在家。

　　“你爸妈呢？”赵铁柱坐在沙发上，问道。

　　“听说你们要来，我爸妈特地出去搞好吃的去了，我们这地方，什么吃的都有，但是有些很麻烦，得专门去找，他们早上就出去了，等会儿就回家了。”苏雁妮说道。

　　“哟西！不在就轻松多了！”赵铁柱将整个身子深深的陷进沙发里，惬意的说道，“雁妮啊，去泡个茶来喝喝。”

　　“自己泡，那有茶叶什么的。”苏雁妮指了指茶几，然后就不再里赵铁柱，和别墅众女在那边一阵叽里咕噜的，李灵儿更是从带来的包里拿出了一大堆的东西来，只是那些东西丝毫引不起赵铁柱的兴致，什么蝴蝶结啊，什么发夹啊，反正就都是女人用的玩意儿。

　　赵铁柱只得无聊的站起身在苏雁妮家里四处逛了起来。

　　“咦，这玩意儿不错！”赵铁柱在一尊弥勒佛前头站定了身子，虽说对陶瓷没什么了解，但是赵铁柱却也能看出眼前这尊弥勒佛的不同寻常，通体晶莹剔透，根本就不是一般的白瓷，而且人物的雕刻十分的精准到位，那大肚弥勒咧着大嘴直乐，赵铁柱盯着看了一会儿之后，都忍不住想要跟着乐起来，整个弥勒佛栩栩如生，仿佛是活着的一般。

　　听到赵铁柱的话，曹子怡也站起身走到了赵铁柱身旁，看着那弥勒佛，曹子怡也忍不住赞叹道，“这等功力，就是说鬼斧神工也不足为过啊！”

　　“这是我爷爷自己做的呢！好像是他最满意的一件作品！”看到两人都在看那件陶瓷，苏雁妮说道，“这不是一般的陶瓷，这是骨质瓷，有没有觉得看起来很透亮的感觉？这就是骨质瓷的特点了！里头还加了很多很珍贵的瓷土呢，据我爷爷说，他好像花了三年的时间才真正意义上的把这件瓷器做好！”

　　“啧啧啧，雁妮，你爷爷是做陶瓷的？”赵铁柱问道。

　　“是啊，以前不说过么？我爷爷是陶瓷工艺师呢，国家级的工艺大师，牛吧？”苏雁妮得意的说道。

　　“确实牛！什么时候让咱爷爷也给我做一个瓷器来着，到时候咱们放家里头镇宅子。”赵铁柱笑道。

　　“这简单，下午咱们一块儿去看我爷爷去，到时候再跟我爷爷说！”苏雁妮说道，“我爷爷现在都在他的陶瓷工作室里呆着呢，成天在那教他的徒弟，说是要为咱们国家培养几个世界级的大师呢！前几天还给我介绍了一个他的徒弟呢，嘿嘿。”

　　“那你怎么说？”赵铁柱不动声色的问道。

　　“我就说我现在还是以事业为重，得好好工作报效国家，任何他就说我找个好人家嫁了然后给国家多生几个人才才是我女人该做的事，然后我就不理他跑回家了呗。”苏雁妮笑道。

　　“你爷爷还真是热心啊，你这才二十多呢，就这么着急，真是的！”赵铁柱无奈的摇了摇头。

　　“老人自然急了！”李灵儿说道，“铁柱哥，你们男人和女人不一样，男人的真正吃香的年纪，都在30以后，而我们女人，一过了30，那就是一天天以可以见到的速度老下去了，所以才得趁着年轻赶紧给自己找个好人家嫁出去。”

　　“就是，你当我不想嫁么？”苏雁妮哀怨的看了一下赵铁柱，赵铁柱顿时大感压力，刚想说点什么，房门却是被打开了。

　　苏雁妮的父母提着大包小包的东西从外头走了进来。

　　“叔叔阿姨好！”众人纷纷叫道。

　　“哈哈，好好好，都来了啊？你们都坐着，我和雁妮她妈妈去给你们做好吃的去。”此时的苏商河全然没有当日去赵铁柱家的时候的严肃，取而代之的是满脸的笑容，那热情的姿态让赵铁柱都觉得有点适应不过来。

　　“你爸今天还真和蔼。”赵铁柱走到苏雁妮旁边，低声说道。

　　“我爸一直都这样的好不？上次去你那，那是把你当敌人了！”苏雁妮捂嘴笑道。

　　“什么敌人？”赵铁柱疑惑的问道。

　　“还能是什么敌人？”苏雁妮娇嗔的看了赵铁柱一眼，然后看了一下周围，确定没有人注意自己两人说话了，这才低声说道，“你都和我那什么了，我爸当然得认真对待了，俗话说，女儿都是父亲上辈子的情人，你这抢了我爸爸上辈子的情人，我爸爸可不得把你当敌人看？而且还是情敌！嘻嘻！”

　　“你这话说的，搞的好像我真对你如何禽兽了似的。”赵铁柱说道，“那这会儿怎么又这样了呢？”

　　“你们来了，那就是客人了，对待客人，我爸爸妈妈可是很热情的，待会儿你可别拘束，我爸爸不喜欢男人扭扭捏捏的。”苏雁妮嘱咐道。

　　“那是当然！”赵铁柱傲然的说道，“我也最恨扭扭捏捏的男人，搞的男人不是男人，跟小受似的。”

　　几人聊了会儿天之后，苏雁妮又带着众人参观了一下自己的卧室，赵铁柱这还是第一次来苏雁妮的卧室呢，这卧室并不大，放了一张床一个衣柜再一个书桌，就基本上满了。

　　“你这房间挺小的嘛。”赵铁柱说道。

　　“那是当然咯，我爸爸妈妈也就工薪阶层，这房子还是我小时候我爸爸妈妈自个儿买的呢，我爸爸说了，男人有三样东西不能靠家里，一样房子一样车子一样老婆，所以当初我爸爸妈妈结婚后，一直到有了我，才有足够的钱买这么一套房子呢。”苏雁妮傲然道，她也确实有傲然的资格，她的父亲苏商河，现在是县公安局的刑侦大队长，好歹算一个实权的科级干部，却只有这么一套房子，一辆十万不到的别克轿车，这样的财产，和那些动不动就是几套房子几辆车子的其他干部来说，算是非常磕碜的了，可正是因为这磕碜，才让苏雁妮能满心的骄傲，自己的父母，没有贪污，没有挪用百姓的钱，没有受贿，收入正大光明，花销也正大光明，这年头，有多少干部敢像她父母这样子的？


第一千零一十四章 粪青

　　“这才有点当官的样子嘛！”赵铁柱感慨道，“现在那些所谓的官员，动不动就老百姓挂在嘴上，然后说自己如何没贪污如何没受贿，其实最简单的，就是看的房子和车子，你一个干部一个月几千一年几万的工资，如果还能在一线城市买上几套上百万的住房，买上几辆奔驰宝马，你要敢说你没贪，那就跟韩国棒子说李时珍孙悟空是他们韩国人一样无耻可笑。可就是这么简单的道理，很多监察机构却是没有一个看的到，眼睛都给狗屎蒙了。”

　　“少粪青了啊……”苏雁妮横了赵铁柱一眼，“小心跨省。”

　　“不怕，谁敢跨来FJ省，我让他有来无回。”赵铁柱傲然道。

　　“切，真要跨省你了，你有办法么？挡和国家的力量是无穷的。”苏雁妮鄙夷道。

　　“这你就不懂了吧？这也是分人的，你看咱们成天对外头其他国家的好朋友们，不都从来是抗议，严正抗议，严正谴责么？这算是有什么力量？当然，你说的力量无穷，如果只是对内的话，那倒确实是力量无穷。”赵铁柱笑道。

　　“你个粪青。”苏雁妮想要辩解一下的，却发现赵铁柱说的还真是如此，现在很多时候神州对外都是用嘴，对内才是用手。一想到如此，苏雁妮就觉得自己和赵铁柱争辩这个着实是一个错误，所以放下粪青两个字后，苏雁妮就不理赵铁柱了，而赵铁柱却也没有再继续这个话题，而是绕着苏雁妮的香闺看了起来。

　　赵铁柱这边逛着苏雁妮的香闺，在京城BJ大学，琳达却是一脸正色的看着眼前这个无论哪一方面都十分出彩的男人，说道，“孙磊，我们真的不合适，而且，我已经有了喜欢的人了，如果你把这花收回去，我们还可以做朋友，如果你非要送我花的话，我只能说，我们连朋友都没得做了！”

　　“我只是想追求你而已，你连让我追求的权力都不给我么？”孙磊一脸忧郁的看着琳达，在这样的一个中午，BD的林荫大道上人来人往的，孙磊和他旁边的蓝色轿跑显得十分的拉风，而站在孙磊旁边的琳达，也同样吸引了无数人的目光。

　　“我已经有男人了，我不希望别的男人再来打扰我，既然你执意如此，那我只能说抱歉了！”琳达冷冷的看了这孙磊一眼，原本经过这几天的相处，琳达还觉得这孙磊人不错呢，谈吐优雅，做人也实在，人又长的帅，只是没想到今天这孙磊竟然拿着一束玫瑰来跟她表白，这让琳达对孙磊的好感一下子就消失了，琳达的心里，早已完完全全的装满了赵铁柱，她自认为已经没有别的男人的余地了，即使是别的男人对她表白，琳达也觉得这是对自己的一种侮辱。

　　“琳达，就不能给我一次机会么？”孙磊动情的看着琳达，他也没想到赵铁柱的这个女人在离开了赵铁柱那么些日子之后，竟然还能对赵铁柱那么忠贞，甚至于连给自己追求她的机会都不要，这在孙磊这样的世家公子看来，那真的很难以理喻，孙磊从小到大可没少干过抢人家女朋友的事，有些女人，开着车就能泡走了，而稍微难一点的女人，经过几天交往，孙磊也基本上都能泡上，这琳达，在孙磊看来就属于稍微有点难度的，所以他才花了好几天的时间和琳达接触，希望通过自己的人格魅力征服琳达，只是没想到琳达竟然这般决绝！

　　经历了上次苏雁妮的失败之后，孙磊觉得，自己有必要在什么地方摔倒就在什么地方站起来，所以他不像是其他人一般，对赵铁柱硬着来，或者说阴着来，他就想着能从赵铁柱身旁挖走一个女人，如果真的成功了，那无疑会对赵铁柱造成十分大的打击，孙磊是一个聪明人，他觉得赵铁柱和他在本质上都是属于同一类人，以己度人，很简单的孙磊就自认为猜透了赵铁柱的一切。

　　只是真的猜透了么？没有人知道。

　　琳达冷冷的看了孙磊一眼，双臂抱着书本，就那么径直往前走去，没有再看孙磊一眼。

　　“唉！”孙磊叹了口气，将玫瑰花扔进了车里，然后拿起镜子看了看自己。

　　“今天的我确实是面带桃花，双眉分开，这是典型的有桃花运啊，为什么会不成功呢？”孙磊疑惑道。

　　就在这时，一个长的跟赵铁柱同班同学如花一样抽象的女子出现在了孙磊的车子旁边。

　　“帅哥，我要去洗衣服，你能载我一程么？”如花妩媚的看着孙磊。

　　孙磊浑身打了个冷战，也没搭理这如花，而是直接跨步坐进车里，发动汽车，呼啸着往远处驶去。

　　而在京城的另一个地方，赵老住的那个院子里，此时的赵老正一如往常一样在院子当中打着太极拳，而在赵老的旁边，这次不仅站着警卫员，更是站着一个年纪不大的小女孩，这女孩长的一张20年后注定祸国殃民的脸，女孩的手上则是拿着一条毛巾。

　　“呼！”赵老一个漂亮的收手，原地站直，长长的吐了一口浊气。

　　“赵爷爷，给。”女孩走到赵老旁边，乖巧的递上了毛巾。

　　“漫鱼，今天怎么没跟着老师去学习？”赵老脸上带着笑容问道。

　　“漫鱼想赵爷爷了呗。”漫鱼甜甜的笑道，“在学校里好无趣呢。”

　　“哈哈哈，那也不能逃课啊，你也别成天往老头子我这边跑了，你的事，等铁柱来了，他自然就会帮你做了，你现在急也没用。”

　　“漫鱼不急。”漫鱼微微低下头，说道。

　　“当年你家的事，唉，现在不提也罢，那些人，这几年查下来，也有了点眉目，这件事本来我是能做的，但是铁柱如果进京，总是需要立威的，当年那些人，就留给铁柱处理吧，杀鸡儆猴，总得有鸡，是吧？”

　　“漫鱼知道，只是……赵爷爷，铁柱哥哥什么时候能进京呢？”

　　“那小子，成天呆FJ快活，也不知道什么时候能进京，大概一个月以内吧，要是一个月以内不进京，我就让人去把他绑了进来。”赵老笑道。

　　“嘻嘻，赵爷爷，你可不准欺负铁柱哥哥！”

　　“哟？这么小小年纪的，就懂得维护铁柱拉？铁柱这孩子，果真是我赵家主脉的人，这讨女孩子喜欢的能力，还真是跟当年二狗一模一样！”


第一千零一十五章 闺房偷香

　　视线再转回FJ的德化。

　　赵铁柱这边看着苏雁妮的香闺，李灵儿和露西再加上曹子怡却都十分识相的早早的离开了苏雁妮的房间，去客厅泡茶聊天去了，而苏雁妮的父母则是在厨房里忙里忙外的，一时之间，竟然没人来注意这苏雁妮的香闺了。

　　“咦，怎么没人了？”赵铁柱惊讶的小声说道。

　　“她们都出去了呗，女孩子的房间，还不都大致一样，她们也是女孩子，自然没觉得有什么好看的了，倒是你啊，铁柱，你对女孩子的房间，很好奇么？”苏雁妮问道。

　　“这个……好奇倒是没有多好奇拉，你这房间，也和其他女孩子的房间一样拉。”赵铁柱眼睛往房间外瞄了一下，苏雁妮的房间在房子的最深处，这里和大厅之间隔着一个拐角，所以在大厅里，根本就看不到房间发生的一切的。

　　“哟？其他女孩子？你去过很多女孩子的房间么？”苏雁妮眉毛一挑，问道。

　　“那倒是没有，也就那么几个拉，一个灵儿一个露西一个子怡，现在还有一个孙佳颖，你不知道吧，孙佳颖也住进咱们家了！”赵铁柱说道。

　　“什么咱们家，说的那么暧昧，不过，孙佳颖不是明星么？怎么跑咱们那去住了？她没住的地方么？”苏雁妮问道。

　　“还不是被人逼的。”赵铁柱叹了口气，将男爵追孙佳颖的事跟苏雁妮说了一下。

　　苏雁妮听完，啪的拍了一下桌子，怒道，“那个男爵也真是的，竟然这么欺压人呢？不答应他还死缠烂打，什么人嘛！”

　　“小点声，别让外头人听到了。”赵铁柱劝道。

　　“咱们又没做什么坏事，干嘛怕人听到啊？铁柱，这件事你做的对，孙佳颖确实挺可怜的，你帮帮人家也好，只不过，铁柱，你可不准对孙佳颖有什么非分之想，知道么？”苏雁妮严肃的说道。

　　“这个是当然的，我可是收了她几百万的租金呢，正所谓兔子不吃窝边草，我难道连兔子都不如么？”赵铁柱问道。

　　“这就值得商榷了。”苏雁妮上下打量了赵铁柱一下，在看的赵铁柱毛骨悚然后，苏雁妮才说道，“好像我就是被你吃掉了的草。”

　　“唉，你这话说的，大家你情我愿的，你送我嘴边来我能不吃么？”赵铁柱走到苏雁妮身旁，一只手伸出拉住了苏雁妮的手，轻声说道，“雁妮，没人了哦。”

　　“什么没人？”苏雁妮有点反应不过来。

　　“我是说，你房间里，没人了哦。”赵铁柱将声音压的很低，但是这次苏雁妮倒是听清楚了，看到赵铁柱眼里的火光，苏雁妮俏脸一红，娇嗔道，“没人就没人呗，怎么了？”

　　“这个……咱们也许久不见了，是吧？”赵铁柱局促的说道，“这个，没人的时候，咱们刚好互诉一下衷肠嘛。”

　　“谁要和你互诉衷肠啊？我回来这么些日子了，你也没怎么给我打电话啊，成天在那边逍遥快活，你都没想着我！”苏雁妮埋怨道。

　　“这叫什么话？你也知道，雁妮，我是一个有身份的人，而且是一个有志青年，在平时，我自然得为国家的现代化建设贡献自己的力量和青春，儿女私情神马的，在祖国大义面前，都是浮云，古有大禹治水三过家门不入，今有赵铁柱报效祖国儿女私情不管，我这多伟大啊，你怎么能怪我呢？每当夜深人静的时候，我可满脑子都是你呢！”赵铁柱义正词严的说道。

　　“真的么？”苏雁妮眨巴着眼睛问道，俗话说恋爱中的女人智商都是负数的，这句话用在苏雁妮身上其实还是很贴切的。

　　“当然是真的！”赵铁柱点了点头，“我每天累死累活的，昨天都累的整个人不行了，今天一有空，就跑来找你了！”

　　“那是我错怪你了！”苏雁妮歉意的看着赵铁柱，“对不起。”

　　“男女交往，不要说什么对不起！”赵铁柱认真道，“其实我也有错，好不容易咱们发展了一下，我却没有尽心去爱护你，浇灌你，这……我很失职！”

　　“没事，我理解你！”苏雁妮感动的看着赵铁柱，“你只要心里有我就好了。”

　　“嗯，我一直心里有你，你看这四下也没人，咱们是不是亲个小嘴上的？都说要浇灌你了，总得有点水吧？”赵铁柱试探性的问道。

　　“这个……这在家里，不好吧？”苏雁妮犹豫道，“我爸爸妈妈都在厨房里呢，灵儿露西子怡姐也都在外头，要是被她们看到，那不就曝光了？”

　　赵铁柱很想说其实她们都知道了，但是想到苏雁妮可能因此而不自在，赵铁柱也就不说了，只是说道，“没事儿，我们可以把门关上。”

　　“不可以！”苏雁妮忙道，“要把门关上，咱们就是没什么，也得有什么了！”

　　“哎呀，亲个嘴而已，不要这么麻烦的拉，她们不会看到的，相信我！”赵铁柱认真说道。

　　“真的么？”苏雁妮半信半疑。

　　“当然是真的！”赵铁柱认真的说道。

　　“那……那好吧……不过我声明，只准亲一下！”苏雁妮竖起一个手指头，说道。

　　“一下就一下！”赵铁柱得到苏雁妮的同意之后，将苏雁妮往自己怀里一拉，嘴对嘴就亲了过去。

　　这一吻，一直持续了得有一分多钟，吻的两人都有点喘不上气了，这才分开。

　　“铁柱，你这一下怎么这么长时间啊！”苏雁妮埋怨的看着赵铁柱。

　　“但是我这可只是一下啊！”赵铁柱认真说道，“我没骗你！”

　　“哼，你敢钻空子？不行！我得报仇！”苏雁妮满脸绯红的说道。

　　赵铁柱正寻思着你能怎么报仇呢，就见苏雁妮轻轻踮起脚尖，双手还过了赵铁柱的脖子，吻上了赵铁柱的唇，赵铁柱一愣，随即将手搂在了苏雁妮的腰后，微微张开嘴，回应着苏雁妮。

　　而就在同时，原本在厨房忙着的叶柔，走到了客厅，对众人说道，“好了，可以吃饭了。雁妮呢？”

　　“这个，雁妮在房间里呢！”李灵儿说道。

　　“哦！那我去叫她，你们吃饭吧！”叶柔说着，就往苏雁妮的房间走去。


第一千零一十六章 被人看到

　　“阿姨，还是我去叫吧，您忙您的！”露西和李灵儿两女同时站了起来。

　　“哎呀，你们是客人，还是我去吧。”叶柔说着，就想往苏雁妮的房间走去，李灵儿笑着走上前，轻轻拉着叶柔的衣服，说道，“阿姨，我们去吧，露西，去叫雁妮姐出来吃饭。”

　　露西点了点头，趁着李灵儿抓着叶柔的时候，就往苏雁妮的房间走去。

　　而此时的赵铁柱，正和苏雁妮吻的天昏地暗的，两人都许久未曾见面了，那感情自然就压抑了很久，而这压抑已久，爆发出来的威力就不是一点两点的。要不是现在是在苏雁妮家，而且外头还有人，赵铁柱指不定就把苏雁妮给抱到床上去了。

　　“雁妮这身材，真是越来越好了啊！”感受着胸前传来的阵阵柔软的触感，还有那扎实有力的小蛮腰，赵铁柱感慨的想道。

　　“啊！”一声惊呼声突然从门外传来。

　　赵铁柱一惊，糟糕，自己一时想七想八，竟然没有注意到门口有人来了！

　　赵铁柱和苏雁妮两人闪电一般的分开，随即纷纷看向门口，只见露西睁着一双大眼诧异的看着两人。

　　“你们……”虽然知道苏雁妮和赵铁柱两人郎情妾意了，但是这当面看到两人拥吻，露西一时之间还是反应不过来。

　　“这个……雁妮说她口渴……我喂她点水喝。”赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，说道。

　　“去，谁口渴了啊！”苏雁妮红着脸瞪了赵铁柱一眼，随即看向露西，说道，“露西，事情不是你想的那样。”

　　“嘻嘻，不是我想的那样？我想的哪样呢？”露西很快就将心情给调整了过来，戏谑的看着苏雁妮，说道，“难道是你口干舌燥，找铁柱当消防员？”

　　“哎呀，露西，你笑我！？”苏雁妮嗔怒的看着露西。

　　“就笑你，哈哈，明明和铁柱都发展到搂搂抱抱亲亲的程度了，竟然还藏着掖着呢？在我们美国，既然已经拥抱亲吻了，那就能大大方方的出现在亲朋好友面前了，用你们神州的话来说，你们这是搞地下活动呢？”露西调侃道。

　　“我们……唉……我们只是很久没见，一时没忍住而已，露西，真不是你想的那样。”苏雁妮还想着继续解释呢，露西却是一副我懂的样子，说道，“不用解释了，阿姨叫吃饭了，这件事我会保密的！如果有需要的话，我们能给你们打掩护。”

　　“需要……什么需要！”苏雁妮诧异的问道。

　　“这个……你懂的……雁妮，好了，要出来吃饭了啊，再不然阿姨得进来了，要是看到你们俩这样子独居一室的，指不定得想歪了，是吧？”露西说着，转身就往外头走去。

　　“都是你啊，非得亲，非得亲，好吧，现在被人看到了！”苏雁妮埋怨的看着赵铁柱。

　　“这个……好像这次是你先亲的我是吧？”赵铁柱委屈的说道。

　　苏雁妮愣了一下，随即想到好像真的是自己亲的赵铁柱，遂嘟着嘴，说道，“我亲你你不会反抗一下么？就这么顺从的被我亲哦？”

　　“好吧……”赵铁柱无奈的耸了耸肩，“反正现在木已成舟，人家该看的也看到了，那也没办法了是吧。”

　　“那倒是，走吧，咱们又不是做什么见不得人的事！”苏雁妮笑着伸手拉着赵铁柱的手，“吃饭去。”

　　这拉手归拉手，走到客厅的时候，苏雁妮就松开了拉着赵铁柱的手，她倒是不怕自己的父母看到，因为自己的父母都已经知道自己和赵铁柱已经发生了关系了，拉个手而已，很正常，苏雁妮正经是怕李灵儿露西子怡看到，也不知道是什么心理原因作祟，反正苏雁妮就是很不想让别墅众女知道赵铁柱和自己的关系。

　　苏雁妮家的餐厅并不大，几个人围坐着一张桌子，都有点挤，赵铁柱幸福的被苏雁妮和曹子怡给夹在了中央，要是此时没有苏商河和叶柔，赵铁柱指不定就来个左拥右抱了。

　　一顿饭吃的波澜不惊，苏商河和叶柔极尽地主之谊，那是好酒好菜招呼着，也不跟赵铁柱见外，苏商河说他已经请了下午的假了，可以尽情的跟赵铁柱喝酒，赵铁柱只得一杯接一杯的陪着这个准岳父喝酒，酒不是什么好酒，一瓶几十块的，很难想像一个实权的科级干部的生活竟然会如此普通，这几乎颠覆了赵铁柱一贯的想法，不说苏商河，单单是王所长，赵铁柱被其请喝酒的时候，那最差都得是五粮液，一瓶好几百的。几十块钱的酒，说实话，赵铁柱已经很久没有喝过了。

　　“吃的还习惯吧？”苏商河笑着问道。

　　“习惯着呢，很好吃哦，叔叔阿姨做饭的水平，比铁柱哥还厉害！”李灵儿笑着说道。

　　“哈哈哈，铁柱的饭我是吃过的，也还很不错的，在年轻人里，算是少见的了！”苏商河也挺给赵铁柱面子，捧了赵铁柱一句。

　　赵铁柱自然是谦虚谦虚再谦虚，然后一桌人就这么和和美美的一直吃喝到了下午两点多，苏商河和赵铁柱一人喝掉了一瓶的白酒，苏商河没有赵铁柱这样非人的体质，所以在喝了这一斤的白酒之后，就已经有点头晕脑胀了，只得在叶柔的搀扶下进房休息，而这一斤白酒对赵铁柱来说，那就跟喝了一斤水一样，除了肚子有点涨，其他倒也没什么感觉。

　　“下午什么安排哦，雁妮？”赵铁柱问道。

　　“下午带你们去我爷爷的陶瓷研究所里玩玩，里头可是有很多很不错的陶瓷哦！”苏雁妮说道。

　　曹子怡难得的露出了期待的神色，“我还真想见见雁妮的爷爷，现在国家级的工艺大师，已经很少见了。”

　　一群人就这么订好了下午的事情，随后几人将餐桌收拾一下，就离开了苏雁妮的家。

　　德化是一个小县城，从县城南端走到北端用不了1个小时，所以赵铁柱等人也就懒得开车，压着马路往苏雁妮爷爷的陶瓷研究所而去。


第一千零一十七章 苏络

　　德化其实是一个很适合压马路的地方，路上的车不多，马路虽然不宽，但是很安静，苏雁妮带着众女顺着贯穿县城的一条河的河岸走，微风阵阵，让人好不惬意。

　　只是这里终究是小地方，小到很少能见到像样的美女，所以这几个女人一出现，登时就吸引了无数人的注意力，下到八岁上到八十岁，无论男女，一致对众女施以注目礼。

　　“啧啧啧，你们还真是拉风啊！”赵铁柱在看到第三个因为看众女而撞到栏杆的男人时，终于忍不住感慨道。

　　“铁柱哥，你才最拉风好不？”李灵儿笑道。

　　“我拉什么风？”

　　“你想啊，我们这么四大美女围绕着你一个男人，你不拉风谁拉风？你看那些男人看你的眼神，如果眼神能杀人的话，你现在已经被剁成了细胞了。”

　　“……优秀的男人从来都不怕别人嫉妒，只懂嫉妒的男人也注定没办法成为优秀的男人，我早已经对这些玩意儿看淡了！”赵铁柱淡然的说道。

　　“切，刚才我可看到你看着人家路人得瑟呢！”苏雁妮鄙夷道。

　　“那是那个人挑衅我了，那眼神，搞的我抢了他女人似的。”赵铁柱无奈的耸了耸肩，就在这时，赵铁柱的电话响了起来。

　　“铁柱，我已经在德化了，你在哪？”李子陵的声音从电话那头传来。

　　“我下午还有事，晚上咱们再一起坐坐吧？”赵铁柱说道。

　　“你成，我先找个住的地方，晚上你给我电话吧。”李子陵说完，也不废话，直接就挂了电话。

　　走了得有十多分钟，几人来到了河岸边的一幢两层楼高的砖头房子前，这房子看着也没什么其他之处，和周围的居民住宅相比，这房子显得有点寒酸了，在房子前头是一个小院子，小院子中间放着一堆红色的泥土。

　　“那些是瓷土。”苏雁妮说道，“这里就是我爷爷的研究室了。”

　　“这里？”赵铁柱看着这砖头房子，惊讶的问道。

　　“不然呢？陶瓷研究所和正经的科研研究所是不一样的，你是外行，我跟你说了也没用，好了，大家进去吧，我爷爷现在应该没在午睡了。”苏雁妮一边说着，一边就带着众人走进了房子。

　　房子里头看着有点乱糟糟，这里一块白色的半点那里一对破碎的瓷器，一个头发斑白的老人正坐在一张木质的椅子上，手上拿着一只扁平的笔在一件陶瓷上刻画着。

　　“爷爷，我来拉！”苏雁妮大声的叫唤了一声，那老人的手一抖，一下子就刻歪了。

　　“哎呀你个败家女啊！我这可是辛苦做了好几天的东西啊，就这么被你毁了啊！”苏雁妮的爷爷大叫一声，随即将那件在赵铁柱看来十分不错的瓷器给往旁边一扔，瓷器一下子就摔成了粉碎。

　　这倒是让赵铁柱吓了一跳，这苏雁妮的爷爷怎么如此性情？

　　“哎呀，小妮啊，这些就是你的朋友吧？”原本还哭丧着一张脸的苏雁妮的爷爷，在看到赵铁柱和众女之后，却是一下子就换上了满脸的笑容。

　　“苏爷爷好。”赵铁柱跟着众女一起问好道。

　　“好好好。”苏雁妮的爷爷满脸都是皱纹，一双眼睛微微的眯着，看起来好像眼神不太好，在其胸口上挂着一块牌子，上面刻着中国陶瓷工艺大师苏络。

　　原来这苏雁妮的爷爷，叫做苏络啊！

　　“这个就是我的好朋友了，这个是我的房东，赵铁柱。”苏雁妮跟苏络介绍道。

　　“哦？你就是赵铁柱？”苏络那微眯的眼睛猛然的闪过一道精光，随即伸手拉过赵铁柱的手，捏了捏，说道，“嗯，手里头看着挺有劲儿的，皮肉也不嫩，是个能吃苦的孩子。”

　　“呵呵。”赵铁柱笑了笑，说道，“很小的时候就自己养活自己了，不干活就吃不上饭，活不下去。”

　　“你这话说的实在，看你年纪，应该不大吧？年纪轻轻就能明白这个道理，不错不错。”苏络点了点头，伸手捋了捋下巴那雪白的胡须。整个人看起来颇有点仙风道骨的意思。

　　“呵呵，穷人的孩子早当家，都是如此，没什么值得说道的。”赵铁柱谦虚道。

　　“年轻人谦虚是好事，太过谦虚，那就是虚伪了啊！”苏络教训道。

　　赵铁柱笑着躬身称是。

　　“爷爷，这个是灵儿，这个是露西，这个是子怡！”苏雁妮分别介绍了一下众人，苏络笑着跟众人打了个招呼，随即目光却是停在了曹子怡的身上。

　　“这女娃娃不错！”苏络的眼里闪着一丝欣赏的光芒，“子怡是吧？老头子我有个请求，不知道子怡你愿不愿意帮助老头子我。”

　　“老先生请说，子怡如果能够做到的，一定义不容辞。”曹子怡笑道。

　　“我想以你的圆形烧一尊瓷器！”苏络的脸上闪着莫名的光辉，“老头子我一直有一个梦想，就是有一天能真正的烧出一尊旷世瓷器来，今天在你身上，我觉得我这个梦想有可能实现了！”

　　“爷爷，你是打算让子怡姐做你的模特？”苏雁妮问道。

　　“这倒不用，我现在脑子里已经有了自己的构思了，等晚些时候再动手做，只是要以子怡为原型，所以还是得征求一下子怡的同意。”苏络解释道。

　　“没问题，老先生。”曹子怡笑着点了点头。

　　“那就好。”苏络大喜，随即看向赵铁柱，说道，“听说你和我家小妮，好像关系不错？”

　　“这个……还好吧。”赵铁柱讪讪的笑了笑。

　　“小子，虽然你人不错，看着也老实，老头子我看你也很顺眼，但是如果你敢欺负我家小妮，老头子我一定不会让你好过的。”苏络严肃的说道。

　　“老爷子您放心！”赵铁柱保证道，“只要在我别墅里的人，我都会照顾的好好的，一般都只有她们欺负我，没有我欺负他们的道理！”

　　“那就好，小妮，带你的朋友去挑几件喜欢的东西去。”苏络大手一挥，说道。

　　“哦？真的么？铁柱，你们有福了我，我爷爷的东西，那可是只送不卖的，你们在外头想买，都没什么地方可以买的哦！”苏雁妮笑着说道，随即就把众人给带到了一旁的一间单间里头。


第一千零一十八章 又是骨牌

　　这单间的环境和外头比起来，那简直就是一个天一个地了，外头是乱七八糟的什么都有，而在这个单间里头，地面上被铺上了一层柔软的地毯，地毯上看不到任何的污迹，单间总共也就二十平米左右，在单间的四面墙上分别放着四个大柜子。

　　这四个大柜子是用黄梨木制作的，上面雕刻者精致的花纹，每一个柜子上都放着好几排的精美瓷器，有罗汉，有菩萨，有花草，有梁山好汉，还有三国里的很多人物，每一样东西都美轮美奂的。

　　“这些都是我爷爷多年来的作品了，都是用骨质瓷做的，可好看了，你们自己挑哦！”苏雁妮说道。

　　“真漂亮！”露西这外国妞显然没有见过这么多精美的瓷器，这陶瓷几乎能算作神州的国粹之一了，外国的那些所谓的瓷器和神州的瓷器比起来，那就像乌鸦跟凤凰比一样，单单神州瓷器的历史和文化底蕴就足够让外国瓷器汗颜了，更别提神州那品种繁多的瓷器品种。所以露西在国外，基本上就没怎么见识过神州的瓷器文化，今天在这里看到，那真是实实在在的被震撼住了。

　　她根本就想不到瓷器能做到如此精美的地步，就比如她身前的这一尊贵妃醉酒，那曼妙女子身上的轻柔丝绸都被雕刻的美轮美奂，仿佛是真的丝绸一般。这让露西的眼睛都有一种不真实的感觉。

　　赵铁柱则镇定了许多，陶瓷这种玩意儿，当年他老子多少也是有点研究的，当年他老子最喜欢的就是元青花了，说这青中带灰的花纹是有多好看多好看，反正赵铁柱就一土鳖，怎么看都觉得没什么差，今天见到苏络的作品，赵铁柱再将脑海中自己老子收藏的那些东西比对了一下，发现自己还是比较喜欢苏络的作品。

　　“到底挑个什么瓷器呢！”赵铁柱纠结的在各个柜子面前转悠着，突然，一个花瓶吸引了赵铁柱的注意力。

　　这花瓶制作的十分精美，但是吸引住赵铁柱的，不是他的做工，而是瓶身上面那一块晶莹剔透的小牌子。

　　“有没有搞错，骨牌？”赵铁柱诧异的看着那块小牌子，那小牌子被雕刻成了牛的模样，虽然比之自己以前看到的骨牌都来的干净光洁，但是那却是真真切切的骨牌！

　　“我要这个！”赵铁柱按捺住心里的激动，指着花瓶说道。

　　“那就拿呗，我爷爷说了，一人一件，想要就自己拿。”苏雁妮说道。

　　赵铁柱轻轻的将柜子外头的玻璃给打开，然后把那瓷器给拿了出来。

　　这块骨牌是被整块的镶嵌在这个瓶子上的，让整个瓶子显得十分的生动，赵铁柱拿着瓶子，等露西等人也都挑好了瓷器之后，这才跟着苏雁妮一起走出了单间。

　　“爷爷，他们都挑好了。”苏雁妮叫到。

　　苏络正在地上捏着瓷土呢，听到声音，抬起头问道，“给我看看，都选了什么？”

　　“这菩萨不错，外国小朋友，很有眼光嘛！”

　　“这只貔貅也是我很满意的一件作品，灵儿，你也有眼光。”

　　“这个竹林我当初可是花了很长时间雕的，烧制的方法也很麻烦，算是我里面那些瓷器的精品了，子怡，你的眼光很好！”

　　等看到赵铁柱手上的花瓶的时候，苏络皱了皱眉头，说道，“铁柱，你怎么想着要这个花瓶呢？”

　　“我喜欢这块牌子！”赵铁柱如实回答道。

　　“这快牌子，当年是我从一个卖骨头的商人那里收来的，原本只以为是很普通的骨头饰品，没想到竟然烧不坏，我们骨质瓷，就是要用骨灰再配合着一些粘土烧的，我们那个窑炉，也是专门烧骨头的，这倒是让我很诧异，只是后来我去找了一些资料，也没发现这骨牌的来历，因为这外形不错，所以就把它镶嵌在这个花瓶上，怎么，你知道这骨牌的来历？”苏络问道。

　　“不知道，我就看着喜欢。”赵铁柱说道，他可不能跟苏络说这是连国家都在找的东西，不是怕苏络不给自己，而是怕给苏络招来麻烦。

　　“既然喜欢，那就拿去吧，你能选中它，也算是你好它的缘分。”苏络说道。

　　“谢老爷子了。”赵铁柱笑道。

　　在这个研究所里，几人又陪着苏络聊了一会儿天，眼看着时间就要走到5点，苏雁妮就打算带着众人离开了，晚上的安排是几个人先在外头吃晚饭，然后再一起去唱歌，在德化这么个小县城，连酒吧都没有，所以几人也只能去唱歌。

　　赵铁柱等人先是回了一趟苏雁妮的家，将瓷器都放在车里，然后一众人才去找吃饭的地方。而在赵铁柱等人离开研究所没多久，苏络手下的那些徒弟都陆续的出现在了苏络的研究所里。

　　“今天找到那种瓷土没？”苏络问道。

　　“师父，好难找啊，只找到了一点！”其中一个人叫道。

　　“是啊是啊，都只找到了一点呢！”周围一群人附和道。

　　“小施，你找到多少了？”苏络看着一个年轻的男人，问道。

　　“师父，我只找到了这些。”那个被叫做小施的年轻男人从口袋里拿出一团拳头大小的灰色粘土。

　　“看看，看看，小施找到了这么多，你们还好意思说？晚上每个人都给我联系3个小时的铸模！”苏络命令道。

　　“哎呀，师父，您又不是不知道小施他是个妖怪，就不要拿我们和他比了！”一个人叫到。

　　“再说话就加一个小时！”苏络板着一张脸，“年轻人，吃点苦也是为以后的人生做准备，我今天就碰到一个年轻人，他说的话就十分对，不干活就吃不上饭，活不下去，你们都好好干，以争取早点成大工艺师。”

　　“是……师父。”一众人有气无力的说道。而那被叫做小施的年轻人，却是已经找了张椅子坐下忙活了起来。

　　苏雁妮带着众人去了一家当地的特色小吃店，至于吃了什么，这里就不多说了，省的说凑字数，吃完饭之后就已经是月上柳梢，苏雁妮带着众人浩浩荡荡的就杀向了KTV。


第一千零一十九章 权力的魅力

　　在路上的时候赵铁柱接到了一个短信，是血魂堂驻德化办事处的人发来的，这人在血魂堂也算是一个核心的成员，负责的地盘是德化这块儿，当然，这只是名头上这么说，其实这里也就寥寥的几个血魂堂的人，血魂堂虽然是FJ省的第一大帮派，但是却没有办法将爪牙都延伸到FJ的各个城市，即使强如青帮，也只是说是南方第一，控制的地盘也就是SH那块儿，周围虽然都是在其辐射之下，但是并不能真正的做到完全控制，迄今为止，也就只有国家能对各个城市做到完全控制了。

　　这在德化的血魂堂成员，其实也就是德化一个前几富的人的儿子罢了，挂一个血魂堂的名头，去FJ市的时候好歹也多长点脸面，在赵铁柱去了德化之后，血魂堂总部那就给这人传来了消息，让这人随时待命，这人就等了半天赵铁柱的指示，没想到赵铁柱却没有任何指示，一直到晚上，这人才等不了，发了个短信给赵铁柱，赵铁柱简单的说一下自己现在没事，有事再找他，这人能接到赵铁柱的短信，那真是有一种万分荣幸的感觉，忙将这短信给收藏了起来，这要是跟朋友出去，拿出来炫耀一下，可是十分长脸的事！

　　什么是权力的魅力？权力的魅力就是你只要打个喷嚏，就有无数人给你送上纸，无数人给你准备热水，无数人给你备好感冒冲剂，无数人给你打电话问你是不是冷着了，累着了。

　　德化的KTV只是二流的水准，中包的保底消费也只是要几百块而已，赵铁柱一行4女一男就开了个中包，然后在那个几个服务员目瞪口呆之中，赵铁柱得瑟的关上了包厢的门。

　　KTV里无非就是唱歌喝酒的，这也没什么好说的，兴许是因为许久不见，苏雁妮和李灵儿一众女人的兴致特别高，先是来了首青藏高原开开嗓子，然后就是开始飙海豚音了。

　　赵铁柱在一旁惬意的躺着，看那几个动人的身姿在那摇曳，心里难得的有了一丝满足，无论是谁，被这么多个女人，而且是绝色的美女围绕着，都会有一种人生圆满了的感觉。

　　苏雁妮站在赵铁柱身旁，一边唱着歌一边扭动着身子，不时的用那翘臀撞击着赵铁柱的身子，赵铁柱则是装作若无其事的把手放在一旁，其实却是在下面轻轻的蹭着苏雁妮的大腿。

　　苏雁妮晚上穿的是一件连衣针织衫，整件一直从上往下覆盖到了大腿部，然后下方是一条黑色的打底裤，现在德化的天气已经十分冷了，苏雁妮不是那种为了风度不要温度的女人。

　　只是即使裹着这有点厚的打底裤，却依然能让赵铁柱感觉到那大腿的温润和细腻之感，赵铁柱不由感慨，哥们晚上估计又得奋战到天明了。

　　在众女唱到第四首哥的时候，赵铁柱不得不离开一下了，因为李子陵的电话已经再打了过来，说是有重要的事要约赵铁柱谈一下。赵铁柱本想推到第二天的，只是听到李子陵的声音有点着急的意思，寻思着可能真是什么大事，就跟众女道了个歉，说要先走一下，等会儿就回来，众女自己玩自己的玩的很开心，也就没怎么理赵铁柱。

　　出了KTV，赵铁柱晚上没开车过来，正寻思着能不能打个的士呢，就看到一辆黄色的保时捷敞篷跑车从一旁开了过来，一个年轻男人从车上走了下来。

　　“赵哥！”年轻人走到赵铁柱身前，恭敬的说道。

　　“你是？”赵铁柱有点惊讶的看着这人，自己现在的名头难不成真的大到了无人不识君的地步了？

　　“我是小李，血魂堂的成员，一直在这里等赵哥呢！”这叫做小李的年轻人微微弓着腰，脸上满是激动的神色。

　　“哦！就是刚才发短信给我的那个？”赵铁柱恍然大悟。

　　“就是我就是我，赵哥要用车么？我这里有！”小李殷勤的说道。

　　“嗯，你载我去……额，叫什么时光来着，是一个休闲厅。”赵铁柱皱了皱眉头，说道。

　　“哦！我知道，雕刻时光！”小李说道，“赵哥上车吧，我载您过去，雕刻时光我熟的很呢。”

　　“那麻烦你了！”赵铁柱笑着坐进了副驾驶，而那小李则是满脸激动的坐上了驾驶位，那握着方向盘的手竟然有着些许的颤抖。

　　“你很紧张？”赵铁柱笑着问道。

　　“呵呵，赵哥您可是传说中的人物，我都没想着这辈子能看到您，今天竟然能给您开车，确实紧张了。”小李深吸了口气，说道。

　　“抽根烟。”赵铁柱从口袋里摸出红双喜，递了一根给小李。

　　“谢谢赵哥。”小李双手将赵铁柱的烟给接在手上，刚想夹在耳朵上拿回家做纪念呢，赵铁柱的打火机却是伸了过来。

　　啪。

　　一声轻响，火苗腾的一下就窜了出来。

　　“这……赵哥，我自己来！”小李受宠若惊的说道。

　　“没事儿，抽根烟，平静一下，我也不是什么要魔鬼怪，你不用紧张。”赵铁柱笑道。

　　“嗯！”小李认真的点了点头，随即用嘴叼着烟凑到了赵铁柱的打火机旁，深吸一口，香烟被点燃，赵铁柱将缩回手，给自己也点了一根，然后说道，“好了，可以走了。”

　　“嗯！”小李吸了几下烟，手上的颤抖总算是没有了，这才发动汽车往远处驶去。

　　10分钟后，小李载着赵铁柱拐进了一条幽静的小巷子，然后在一个楼梯口停了下来。

　　“铁柱哥，这上面二楼就是雕刻时光了。”小李说道。

　　“嗯，好的，谢谢你了啊！”赵铁柱走下车，笑道，“你先走吧，等会儿我自己回去。”

　　“没事儿，我在下头等您，反正晚上我就给您做司机了。”小李笑道。

　　赵铁柱点了点头，也没再多说话，而是转身上了楼。

　　小李等赵铁柱的身影消失在楼梯转角的时候，一下子拿起了手机打了出去。


第一千零二十章 李子陵到来

　　“黑猪，你肯定不知道刚才谁坐我旁边了！美女？不是不是，是男的！我擦，我对男人没意思！也不是明星，你肯定想不到是谁，哈哈！知道血魂堂不？刚才坐我旁边的，可是血魂堂的老大哦！不是天道，不是戒杀，也不是铁手，是真正的老大，赵铁柱赵哥！哈哈！什么？我没骗你，你爱信不信，我干！你竟然说我吹牛？我这还有赵哥给我的烟呢，抽到一半了！什么？你想过来看？不想死的话你就过来吧！赵哥，那可是神仙人物，是你这种凡人能看的么？等会儿你给我准备几辆好车，我看赵哥今天过来没开车，也许用的上，快点准备啊！得好车，不要什么乱七八糟的日本车开来，咱丢不起那人，好了，就这样吧，待会儿都给我开到XXKTV等着，我等会儿接了赵哥就过去，到时候你可以好好看看赵哥的样子了，我跟你说，你可别太激动哦到时。”

　　小李挂了电话，又觉得不够过瘾，又打了个电话出去，“伯伯，你知道刚才我载了谁么……？”

　　赵铁柱没想到他只是坐了一下人家的车子就让人家激动到了这样，在上了二楼后，赵铁柱四下看了看，这是一个挺大的休闲厅，而在休闲厅的一个角落里，李子陵正坐在那，手上拿着一本杂志，也不知道在看什么。

　　“这么火急火燎的从FJ追到德化来，有什么事？”赵铁柱走到李子陵的旁边，对站在李子陵后头的湛卢点了点头，然后开口问道。

　　“自然是有大事！”李子陵放下杂志，示意赵铁柱坐下，等赵铁柱坐定之后，李子陵才说道，“你是魔影这件事，李龙霸知道了！”

　　“哦？”赵铁柱心理一颤，脸上却是神色不变，“怎么知道了？”

　　“是李旭说的！”李子陵说道，“李旭不知道从哪里得到了你就是魔影的消息，然后被他找到了挺多佐证的，虽然没有直接的证据证明你就是魔影，但是那些佐证，却也让李龙霸相信了你就是魔影！”

　　“李龙霸什么反应呢？”赵铁柱喝了一口刚送上来的热茶，问道。

　　“李龙霸让我来调查，如果你确实是魔影的话，就让我杀了你。”李子陵笑着说道，“他还答应事成之后给我一定额度的继承权哦！”

　　“那你打算怎么做呢？”赵铁柱拿着茶杯，玩味儿的看着李子陵。

　　“你想我怎么做呢？”李子陵微笑着看着赵铁柱，“李家的一定份额的继承权哦，虽然不知道多少，但是即使是百分之一，那也是十分惊人的啊！”

　　“你心动了？”赵铁柱问道。

　　“哈哈，这就看你有没有让我更心动的东西了。”李子陵直视赵铁柱，“只要我确认了你就是魔影，那么即使我不杀你，李龙霸也会让人过来杀你，所以，我的话语，可是直接就能决定你接下来的命运哦！”

　　“呵呵，你想的确实不错。”赵铁柱将茶杯放下，平静的看着李子陵，“无论发生了什么，你都能拿到好处，只不过，你想错了一点。”

　　“哪一点？”李子陵问道。

　　“首先，我不怕李龙霸。”赵铁柱微微眯着眼睛说道，“就算李龙霸亲自来FJ，只要他想杀我，我即使杀不了他，也会让他付出很大的代价的。其次，别拿你所谓的份额来跟我说事儿，如果，我是说如果，如果你真杀了我，不用李龙霸动手，我赵家自然就有无数人有无数种方法能让你死，而且那些人里，不止有我的朋友亲人，也有我的敌人，如果谁能手刃杀了赵家继承人的敌人，那他的功劳，是十分巨大的，巨大到足以让任何人都疯狂的地步。所以，如果你杀我，我不用杀你，你也必死。其三，如果你真的那么傻那么天真，那你就不是李子陵了，所以，别做那些无谓的试探，也别想着从我身上拿到什么好处，有什么想法，你就说，没想法的话，你可以回去跟李龙霸说我就是魔影，然后你可以试着来杀我一下，在FJ的地界儿，我还真没找到几个人能威胁我的了。”

　　“哈哈哈，铁柱啊铁柱，你能成为血魂堂的老大，血魂堂能成为FJ最大的帮派，果然不是偶然的。”李子陵突然大笑道，“你这脑子，可远比京城那些自以为是的公子哥强多了。”

　　“不敢当。”赵铁柱淡淡的说道，“既然咱们都不想打打杀杀的，那就好好的考虑一下事情接下去的走向吧。”

　　“其实这件事，也简单。”李子陵说道，“只要我回去跟李龙霸说没有找到你是魔影的证据，李龙霸自然不会轻易对你出手。”

　　“然后呢？我不信李龙霸会没有后招。”

　　“然后有两种可能，一种就是李龙霸装作什么事都没发生，既然你只是有嫌疑，而你又不是什么路边的阿猫阿狗，李龙霸自然就没办法拿你怎么样，而还有一种可能，那就是李龙霸不讲道理的先把你抓回京城，然后再审问你，即使你不是，他也可以给你安一个你就是的名头，然后把你弄死。”

　　“第二条你觉得会发生么？”赵铁柱自信的说道。

　　“我只是说有可能而已。”李子陵笑道，“第一条发生的概率，接近百分百，只是，我今天来主要想跟你说一下，只要你在李龙霸的心里一直留有那个嫌疑，那么只要被李龙霸抓到机会，你就只能是死路一条，不要以为你掌控了FJ就可以和李龙霸抗衡了，身为李家家主，李龙霸的隐藏力量不是你所能想象的！”

　　“然后你希望我快点干掉李龙霸么？”赵铁柱笑问道。

　　“这自然是我希望的！”李子陵同样笑道，“只要李龙霸一死，那我们的交易就算是成立了，到时候我们里应外合，李家也就成了我们的囊中之物了！”

　　“上次让你找的李家贵重的东西，你找到没？”赵铁柱问道。

　　“找到了，但是那东西藏的很深，在李家的宝库里头，如果要拿的话，得费点功夫。”李子陵说道。

　　“什么东西？”赵铁柱好奇的问道。

　　“一个盒子，好像是木盒子还是什么的，据说里头放着李家最重要的东西，至于是什么，我还没资格知道，等着吧，我早晚会把它拿出来给你的！”李子陵说道。


第一千零二十一章 神曲

　　“木头盒子？”赵铁柱听到李子陵说木头盒子，一下子就想到了自己家里上次自己从战神手上抢来的那个木头盒子，怎么两家都有一个木头盒子？会不会其他三大家也会有木头盒子呢？

　　“嗯，是的，好像是木头盒子，反正很重要就是了！”李子陵解释道，“我也只是偶然听李旭喝醉后讲过。”

　　“李旭啊李旭。”赵铁柱的眼里闪过一丝寒芒，自己上次没计较他挖红韵公司墙角的事就算了，没想到这次竟然又是他算计自己，难不成真当自己是hello kitty么？随即赵铁柱又是想到了紫涵，自己那个身为班花的同学，好像上次在陈卫国的晚宴上，这紫涵就是李旭的女朋友了，而这紫涵对于自己高中的事可以说应该是十分清楚的，对于司茹的事，这紫涵应该也是知道的！

　　赵铁柱一下子就将紫涵和李旭知道自己是魔影这件事给联系了起来，“难道是紫涵跟李旭说了司茹的事，李旭顺藤摸瓜找到了我？”赵铁柱眉头皱了起来。

　　“李旭的事不用急！”李子陵看到赵铁柱眉头紧锁，说道，“等李龙霸一死，李旭也没有活命的机会了。”

　　“你们好歹也是兄弟啊，这手足相残的事，你还真做的出来！”赵铁柱笑道。

　　“他就没当我是弟弟过。”李子陵的脸上露出难看的神色，“从小到大，什么事我都得让着他，他从来是对的，而我从来就是错的，小时候我可没少挨他欺负，什么兄弟？我早已经不知道什么是兄弟了！对于伤害过我的人，我都会让他们不得好死的！”

　　“你的杀心太重了。”赵铁柱站起身，说道，“我还有事，感谢你今天来跟我说这些，咱们的合作继续，你现在不用急，一切等我进京了再说！”

　　“嗯，你得快点进京，只要你进了京城，我相信到时候京城一定会很热闹的！”李子陵笑道。

　　“呵呵，我可不是一个喜欢热闹的人！”赵铁柱笑着耸了耸肩。

　　“对了，孙磊那家伙，最近可不老实。”李子陵说道。

　　“哦？”

　　“你不是有个女人在BD读书？孙磊好像看上她了！”

　　“哈哈，你是说琳达吧？她早跟我说了，今天孙磊还跟她表白了呢。”赵铁柱笑着说道，早在孙磊跟琳达表白几分钟后，琳达就打电话跟赵铁柱说了这件事，对于孙磊这个京城孙家的接触子嗣，赵铁柱觉得自己还真没什么想说的，正经打又打不过自己，成天就寻思着抢自己的女人，有意思么？

　　一想到抢女人，赵铁柱的脸色陡然变得怪异了起来，这孙磊的行为，怎么和当年自己的师父雷暴如出一辙？当年自己的师父可也是打不过自己父亲，然后成天的想要撬自己父亲的墙角！

　　“难不成这孙磊是师父的私生子？”赵铁柱不由怀想道。

　　“京城现在总体来说还算是平静的，就等着你去搅一搅这潭水了！”李子陵笑道。

　　“再说吧。我的先走了。”赵铁柱转身往休闲厅的楼梯口走去，“晚上的茶水，你请了啊！”

　　“呵呵。”李子陵玩味的看着赵铁柱，说道，“湛卢，这赵铁柱，还真是让人琢磨不透啊！”

　　“要是那么容易让人看透，也不能杀了白虎上位了。”湛卢平静的说道。

　　“这倒也是，就看这次赵铁柱进京的表现了，到底成龙还是成虫，或者是直接身死京城，咱们拭目以待吧。”

　　赵铁柱下了楼，小李就开着车来到了赵铁柱的前面。

　　赵铁柱拉开车门坐了进去，说道，“等久了吧。”

　　“不久。”小李说道，“赵哥现在是回KTV还是？”

　　“回KTV。”赵铁柱说道。

　　“好嘞。”

　　车子开到了KTV的楼下，赵铁柱道了个谢后就上了楼，而小李则是将车开到了不远处的一颗树下，在这棵树下，同样停着几辆豪车。

　　“看到没，黑猪？”小李推开车门走了下来，对其中一辆保时捷卡宴的车主说道。

　　这车主是一个皮肤黝黑的年轻人，长的十分壮硕，头发是往上竖起的，看着十分怪异。

　　“那个就是赵哥？”被叫做黑猪的黝黑男人问道。

　　“当然，我没骗你吗吧？”小李得意的说道。

　　“切，谁知道是真赵哥还是你随便找来的人啊，那人看着那么瘦弱，和我想象的赵哥差的很多啊！”黑猪怀疑道。

　　“鄙视你，你以为谁都得像你一样头脑简单四肢发达么？赵哥那叫浓缩的都是精华！你是没见过赵哥那气场，我在他面前，就觉得自己像是山下的小草一样，那真的是太渺小了！”小李崇拜的说道。

　　“有没有你这么夸张啊？”一旁的一个光头年轻人问道。

　　“伯伯，你还别不信，赵哥的气场，普通人根本感觉不出来，我也是在道上混过的，所以自然能感觉的出来，那气场，不是你简单的打过人动过刀子就能弄出来的！跟你们说你们也不懂，你们甚至连血魂堂的外围都没进入呢，等哪天你们能进了血魂堂的外围，自然就会明白了！”

　　就在小李这群人聊着天的时候，赵铁柱已经回到了自己的包厢里头，包厢里别墅众女仍然激情四射的唱着歌，苏雁妮已经休息了，李灵儿和露西在那互飙英文哥，李灵儿的英文说起来竟然和露西这纯正的老外不相上下，曹子怡则是一脸微笑的看着众人嬉闹。

　　“子怡怎么不唱啊？”赵铁柱坐到曹子怡身旁，问道。

　　“我刚才唱过了。”曹子怡笑道。

　　“什么？你唱过了？我没听到啊，再来一首吧！”赵铁柱要求道，他见过曹子怡动手，但是却没见过曹子怡动口呢。

　　“唱歌不好听，算了。”曹子怡摇了摇头。

　　一旁的苏雁妮叫到，“铁柱，子怡那是谦虚，刚才我们听子怡唱了，那真的是仙乐一样啊，虽然我唱歌也很好听，但是我觉得子怡比我好听了那么一点点。”

　　“子怡都是仙乐了，只比你好听一点点，你的是什么？”赵铁柱笑问道。

　　“我的是神曲！”苏雁妮认真说道。

　　“爱情买卖？还是伤不起？”赵铁柱问道。

　　“不许你侮辱我！”苏雁妮怒喝一声，向赵铁柱扑去。


第一千零二十二章 比男人

　　在一阵嬉笑打闹中，苏雁妮的手机华丽的响了起来。

　　“别闹了，我接电话去。”苏雁妮拿着手机就小跑着出了包间。

　　“子怡，再去唱一个嘛！”赵铁柱眼见苏雁妮跑了，就缠上了曹子怡，曹子怡却是轻飘飘的摇了摇头，坚定的不唱了，这让赵铁柱遗憾到心都碎了。

　　苏雁妮不多久就重新回到了包厢里头，对赵铁柱勾了勾手，赵铁柱屁颠屁颠的就迎了上去。

　　“啥事？”赵铁柱问道。

　　“我朋友在隔壁包厢呢，看到我来，招呼我过去，你陪我一起过去吧？”苏雁妮问道。

　　“这个……这不好吧，都是你朋友，我一个也不认识，到时候咋说啊！”赵铁柱问道。

　　“还能怎么说？总不能说是我的犯人吧，就直说是我男朋友，咱不怕他们知道！”苏雁妮认真道。

　　“那好！”既然苏雁妮都没意见了，赵铁柱自然也就没什么意见了，跟灵儿露西子怡打了个招呼之后，赵铁柱就带着苏雁妮离开了包厢。

　　“他们在豪华包里呢，待会儿进去可得给姐姐长点脸哟！”苏雁妮笑道。

　　“这是必须的！”赵铁柱点头道，“我肯定装的很有范儿很有风度而且是年少多金事业有成的四好青年！”

　　“乖，来，亲一个。”苏雁妮凑上前在赵铁柱的脸上亲了一下，随即拉着赵铁柱的手就进了一旁的电梯。

　　这豪华包位于这个KTV的最顶层，赵铁柱去过最顶尖的KTV，所以在第一眼看到这所谓的豪华包之后，赵铁柱多少还是有点失望，这只不过是一个面积大一点的包厢而已，里头的灯光设备啥的，也没豪华到哪去，赵铁柱旗下控制的一个大型的KTV，那里头的豪华包厢，可是金碧辉煌要多奢华就多奢华，而且一水的黑丝短裙妹子服务着，眼前这个豪华包厢，也就门口站了2个猥琐服务员而已，其他看不出丝毫豪华的样子。

　　“雁妮，刚才就说看到你了，没想到你还真在这儿呢！”一个长的挺不错的女人热情的拉着苏雁妮的手，说道。

　　“晚上FJ来的朋友一起出来玩呢，花开，晚上你可穿的真漂亮啊！”苏雁妮笑道。

　　那叫做花开的女人羞涩的说道，“还好拉，这只是随便打扮。”

　　随便打扮你妹啊！

　　赵铁柱看着那把一张脸打的白乎乎的叫做花开的女人，身材上，没有苏雁妮的好，而脸蛋，那更是差了苏雁妮好几个等级，虽然放在一些女生缺乏的地方，这叫做花开的女人还能算是个美女，但是和苏雁妮比起来，那只能算是最普通的了。

　　“雁妮，这位是？”花开伸着兰花指指着赵铁柱，问道。

　　“这是男朋友，赵铁柱，FJ人。”苏雁妮介绍道。

　　“哦？是FJ人啊？那和我男朋友是一个地方的人呢！亲爱的，这里有你的老乡呢！”花开娇声呼唤了一句，一个看着大概三十岁左右的中年男人从一旁走了出来。

　　“FJ人？你也是FJ的？哪个区的呢？”男人问道。

　　“我是西湖小区旁边的。”赵铁柱笑着说道。

　　“哦！西湖小区啊，那可是高档别墅区，你住旁边，看来混的也不错嘛！”男人挑了挑眉毛，伸手道，“我叫潭虎，FJ地界的兄弟都叫我虎哥。”

　　“你好，赵铁柱。”赵铁柱伸手和这潭虎握了一下，蜻蜓点水一般，很快就放开。

　　“花开，这是你同学？”潭虎看着苏雁妮，笑问道。

　　“是啊，这可是当年我们高中的班花呢！”花开的声音听着有点做作，让赵铁柱有一种手痒的感觉。

　　“哦？果然名不虚传啊！你好你好，我是花开的男朋友！”潭虎笑着对苏雁妮点了点头，“既然都上来了，大家一起喝两杯吧。”

　　“雁妮身子最近不怎么好，不能喝酒。”赵铁柱在一旁说道，“就我来喝吧。”

　　“哦？不能喝酒？那真是可惜了。来，铁柱老弟，咱们来走一个。”潭虎说着，递了一听啤酒给赵铁柱，赵铁柱和其碰了一下，一口就干掉了一听，而那潭虎显然也是一个能喝的，几乎和赵铁柱一样的速度喝完了。

　　“雁妮，没看到我们么？”这边喝着酒，几个正在唱歌的女生纷纷对苏雁妮招呼道。

　　“看到你们了，嫣然，莫莫，呵呵，你们都在呢！”苏雁妮脸上带着客气的笑容，显然和这些人的关系并没有像跟别墅里头的人的关系一般。

　　“对了雁妮，听说你在FJ当警察呢？”几人落座之后，花开坐在苏雁妮的旁边，问道。

　　“是啊，考到了FJ去，所以就在那当警察了，最近病了，回来病休。”苏雁妮说道。

　　“虎哥，雁妮可是在FJ当警察，以后你还得多多让她照顾呢！”花开转头对潭虎说道。

　　“笑话，我潭虎在FJ，还从不需要什么人照顾呢！”潭虎傲然的说道。

　　“也是，虎哥你在FJ的名头，确实不小！”花开在一旁崇拜的说道，然后又看向赵铁柱，问道，“铁柱，你在FJ做什么的呢？”

　　“我还在上学。”赵铁柱说道。

　　“上学？什么学校？你看着不小了啊！”花开好奇的问道。

　　“FJ大学。”

　　“哦！那你应该快毕业了吧？找到工作了没有？”花开问道。

　　“没有呢！”

　　“唉，现在这年头，工作确实挺难找的，如果你有需要的话，可以让虎哥帮你找找，虎哥在FJ说话，还是挺管用的。”

　　“那就多谢虎哥了！”赵铁柱满脸的笑意。

　　“对了，雁妮，你可能还不知道吧？嫣然和莫莫都找了男朋友呢，今年年底两人都要结婚了！”花开说道。

　　“真的么？”苏雁妮脸上恰到好处的露出一时惊喜，对嫣然和莫莫说道，“那真的得恭喜你们了！”

　　“唉，现在要找个好老公不容易，还好，我们老公都还不错，所以就张罗着赶紧嫁了！唉，你说还真是奇怪啊，虽然我们长的没有非常漂亮，但是我们都很幸运的找到了好老公，我老公在FJ的一个基金公司当部门经理，莫莫的老公是一个房地产公司的主管呢！”嫣然一脸幸福的说道。

　　赵铁柱眉角跳了跳，这几个女人和苏雁妮的关系，看来也不是十分融洽啊！


第一千零二十三章 做作

　　其实想想也能理解，不止在以前，甚至在现在也是如此，每个班级里，无论初中高中大学，基本上都会有一个班花，而一般班花和班里女生的关系，很难说非常融洽，因为在那个青春焕发的年纪，无论是哪个女孩子，都不喜欢班里的男生成天围着一个女生转，自然而然的，那被群男围绕的女生，和大多数的女生的关系，一般都不会很好，甚至于有的班花啥的经常会被其他女生孤立。

　　显然，苏雁妮在高中时候就是这么样的一个人，虽然苏雁妮为人什么的都十分没得说的，但是高中那会儿也不能阻止其他女生的羡慕嫉妒恨，作为班花，苏雁妮在高中，那可真是班里最受男生欢迎的人物了，基本上没有哪个男的不喜欢苏雁妮，所以在苏雁妮的身边经常会有无数个献殷勤的男人，这也导致了苏雁妮的性格在某方面会比较偏男性化。

　　而男生都围着苏雁妮转了，这其他女生自然就被人冷落了，更自然的，一众女生和苏雁妮的关系也就不会有多融洽，虽然算不上敌视，但是却也没什么交往，偶尔这些女生还在背后诋毁一下苏雁妮，说点小骚蹄子之类的话来满足一下自己的口舌。

　　虽然现在大家都已经长大了，但有些人小时候的事就特别能记，自然的，莫莫和嫣然两女今天在看到苏雁妮的时候，自然就升起了一股比较之心，谁都想比对方出色，特别是当年的班花现在却只是一个小警察，而且男朋友还只是一个在读书的小青年，这让她们的优越感更加的浓厚了。

　　“对了，莫莫，你得叫你老公在FJ给我们留一套好一点的房子当婚房，我老公虽然自己家里有房有车，但是他说了，婚房还是得新的比较好，也不要留太大，留个一百多平米的就好了，当然，得在市中心的位置哦！你也知道，我喜欢逛街，市中心的东西多，品牌店也比较多是吧？”嫣然笑着说道。

　　“嗯嗯，我会叫我老公留的，我老公可以给你们打9折的哦，他现在还是挺受他们董事长的欣赏的，好像明年就要提到总公司当经理了呢！FJ的市中心确实东西多，我喜欢的LV包包在市中心都有专卖店呢！”莫莫同样笑着说道。

　　“哎呀，我也喜欢LV的包包呢，我家里还有好几个呢，哪天你去我那看看？”嫣然问道。

　　“好啊，我带上我的包包过去，咱们可以换着用哦！”

　　赵铁柱无语的看着两个在那做作的表演着的女人，暗叹一声这小城市的女人的质量果然不咋滴，这种赤果果的炫耀的情节，在FJ基本上很少能出现，大家都是有涵养的人，老是拿钱出来说事儿，那真的有点丢份儿，可是这毕竟不是在FJ，所以赵铁柱也只能感慨一下。

　　“雁妮，你在FJ住哪儿呢？”花开问道。

　　“我和铁柱一块儿住的！”苏雁妮答道。

　　“你们住一块儿了？雁妮啊，作为老同学，我有必要说你一下，女孩子还是自重一点的好，不要轻易的就跟别人同居，这样子几年同居下来，要是没有走到最后的话，那你就基本上什么都没剩下了，自重的女孩才能找到好的男人！”花开语重心长的说道。

　　“呵呵，没事儿，我爸妈都支持我们的。”苏雁妮的脸上没有一丝不满或者不好意思的神色，她和赵铁柱的感觉其实都是一样的，在FJ呆了那么些日子，和赵铁柱也相处了那么久，这所谓的炫富在她看来，那真的有点小孩子行径了，就好像一个小孩子跑到一个成年人面前炫耀他有多少张的一毛钱而已。

　　在FJ，要论富贵，赵铁柱也许算不上第一富贵，但如果论权势，赵铁柱当之无愧能站在巅峰，而苏雁妮作为赵铁柱的女人，这本身的气度就不是这种小弟成女人能比的，看着几个女人的惺惺作态，苏雁妮只有一种仿佛看跳梁小丑一般的感觉。

　　“唉，反正我是觉得女孩子还是得自重一点！”花开叹了口气，好像很无奈的样子。

　　坐在花开旁边的潭虎一把搂过花开的肩膀，说道，“人各有志嘛，不过，铁柱啊，现在这年头，还读的什么书呢，都读到这么大了，其实在我看来吧，读书真没什么用，我这人，从小到大，就小学毕业，然后早早就出来混社会了，虽然经历了很多波折，但是却还是拥有了今天这样的生活，很多所谓的大学生，毕业了也就一个月一千不到的工资，我手下很多小弟每个月的福利都好几千了，你们还读个什么书啊？要不然你来我手下吧，别的不说，一个月3000保底给你肯定有！反正我的几个场子现在还缺人。”

　　“谢谢虎哥了。”赵铁柱脸上带着感激的笑容，“等我毕业了再说吧，家里让我多读点书，好帮家里干事，所以我还是先读到毕业吧。”

　　“读什么鸟书，你家里是干什么的？我去跟他们说去，现在这年头，一个月没有个三五千的，怎么过日子？”

　　“呵呵，我们家人都比较传统。”

　　“现在的国人就都传统，老觉得读书是唯一的出来，其实我觉得现在要死命读书，那就是傻X，我看到很多学生仔，戴个眼睛搞的跟四眼天鸡似的，人还特不机灵，正经是在社会上多锻炼几年，这才是王道啊！”潭虎满脸得意，那手指头上带着的金戒指在灯光的照应下泛着金色的光芒。

　　苏雁妮看了一眼赵铁柱，赵铁柱无奈的耸了耸肩，这年头最不缺的就是自我感觉良好的人了。

　　在这边呆了十多分钟，包厢门就被打开了，两个看着大概也是三十岁左右的男人从外头走了进来。

　　“老公！”嫣然和莫莫两人同时站了起来，搞的赵铁柱一瞬间还真分不清到底谁是谁的老公。

　　嫣然的老公是一个干瘦的男人，赵铁柱没问名字，反正看着挺精明的，而莫莫的老公也是一个长的有点磕碜的男人，人看着挺猥琐挺市侩的，这两人看到苏雁妮的一瞬间，赵铁柱明显就感觉到了两人的眼里猛的一阵发光。


第一千零二十四章 捉奸？

　　两人来了之后没一会儿，就上来和赵铁柱互相干了一瓶，然后想要和苏雁妮也喝一个，自然是被赵铁柱给挡了下来，兴许两人也寻思着现在不是把妹的时候，也就老实安分的坐在自己的女朋友旁边，只是这嘴却没安分多少。

　　“诶，振国，上次你们那个投资的项目怎么样了？”那猥琐男人问那瘦弱的男人，那叫做振国的瘦弱男人说道，“唉，还行吧，只是收益不怎么可观，才翻倍而已，分到我手上也就十几万，不够看的。倒是你，空云，听说你们公司新开了一个楼盘了？在市中心那？”

　　“呵呵，一个小楼盘而已，我们老总花了十多亿拿下来的，主要做小户型的，对你没多大意义。你可是有钱人，要买就得买大套的。”那叫做空云的猥琐男人说道。

　　“呵呵，什么有钱人，和你比起来可就差远了，现在你们做房地产的可比我们金融的强多了，听说你在FJ的凤凰山庄买房子了？那里的房子，没有个百来万的可拿不下来啊！羡慕死我了！”振国说道。

　　“唉，那都是买着准备做新房的，你前些日子不是买了辆车了？宝马五系的，怎么也得五六十万啊！”空云捧道。

　　赵铁柱无语的看着两人，真是物以类聚人以群分啊，难道现在的人不说房子不说车就显示不出自己的优越感么？

　　“铁柱，听说你住西湖公寓的旁边？是租那里还是？”空云转头对赵铁柱说道。

　　“租。”赵铁柱笑道。他确实是租的，只不过是租给别人。

　　“哦！年轻人还是早点买房子的好，现在的人都现实的很，没房没车就等于没老婆，雁妮啊，你可得催着铁柱点哦！”空云笑道。

　　“我们都不急，打算等铁柱毕业了贷款先付个首付，在FJ郊区买一套房子，我们都是工薪阶层，买不起市中心的房子。”苏雁妮哀怨的说道。

　　赵铁柱撇了苏雁妮一眼，这小妞要开始装了？

　　“工薪啊？听说你是警察呢？现在警察虽然是铁饭碗，但已经不是金饭碗了，照我说你还是找个兼职什么的比较我，如果你有需要的话，我可以在我部门里给你安排给位置，多的工资不敢给，一个月至少给你3000是没问题的，一年就是三万六了，空云，你现在手头上郊区房子的价位在多少？”振国问道。

　　“一平米四千五到五千左右吧。”空云说道。

　　“那一套小户型的也就三十万左右，那只要十多年就能全部还清贷款了，再加上你本身的工资，七八年足够买一套了！”振国说道。

　　“谢谢了，我平时工作也挺忙的，铁柱读书我还得帮着照顾一点，所以就没有那个时间做兼职了！”苏雁妮眼里透着一股子的无奈。

　　一旁的潭虎眼睛亮了亮，说道，“其实，我现在还有在做借贷的生意，你们如果需要用钱的话，我可以借给你们嘛，大家都是朋友，利息我可以算低一点。”

　　“不用了，虎哥，我想靠自己努力！”赵铁柱一边说着，一边却觉得好笑，现在自己和苏雁妮两人就仿佛是饱受现实压迫的痴男怨女一般，周围的人看着就都跟救苦救难的菩萨一样，可惜没一个是真的出于好心的，那些人要么就是想要打压自己，显示他们的高人一等，要么就是想要在苏雁妮面前表现，赵铁柱觉得，有时候偶尔装装苦逼，还真挺有意思的。

　　就在赵铁柱和苏雁妮装着苦逼，而其他一众人扮作那救苦救难的菩萨的时候，包厢的门被人从外头给推开了。

　　几个男人从外头走了进来。

　　“花开，花开呢！”一个男人叫道。

　　躺在潭虎怀里做温柔状的花开听到这男人的叫声，脸色突然一变，一个机灵就坐好了身子。

　　“你在这里呢？来，跟老子说说，你的新欢是哪一个？”那男人的手上拿着一根铁棍，而在男人旁边的几个人，手上也都纷纷拿着家伙。

　　这是抓奸来了？赵铁柱坏笑着看了一下苏雁妮，恰巧苏雁妮也坏笑着看向了赵铁柱，两人对视一眼，一股心有灵犀的感觉油然而起。

　　“盛建山，你来这里干嘛？我们早已经分手了，你别这么无理取闹好不好！”花开叫道。

　　“我无理取闹？花开，咱们把话说清楚了，老子我从大学和你谈到至今，都要谈婚论嫁了，你一句没感觉了就把老子给甩了？好吧，你甩就甩，真要没感觉了，那咱们好聚好散，可你他妈的把我的房子还给我啊！那房子可是老子我完完全全自己花钱买的，当初是为了做咱们的新房用的，你把我给踹了不要紧，你房子倒是还给我啊！”这叫做盛建山的男人满脸的愤恨。

　　赵铁柱眉毛一挑，这是人财两空了啊？

　　“我和你谈了那么多年，我就没有付出么？我的青春可都在你身上，只要你一套房子算什么？你不知道女人的青春是最珍贵的么？”花开叫道，这话说的也有那么一点道理，人家女孩子把青春和身子都给你了，你付出点什么，那也是应该的。

　　“你付出？草，老子和你谈了4年连你床都没上去过，你付出什么了你？我倒是听说你和你现在的男人谈了一天就去开房了啊？我日你个仙人板板的，你当年怎么跟我说来着？说是要结婚的时候才完整的给我？草，现在你结婚了没啊？你给了没啊？”盛建山双眼满是怒火的看着花开。

　　啊咧？这是人都没得到就一身空了啊？这哥们还真够可怜的！赵铁柱暗想道。

　　“诶，我说你，少对我女人叫嚷啊！”潭虎能被叫做虎哥，还是有其魄力的，虽然对方有五六个人，而且都拿着家伙，但是自己的女人被骂了，潭虎还是开口了。

　　“你就是花开的新男人吧？”盛建山看着潭虎，说道，“今儿个我把话撂这儿了，要么你让花开把我的房子还给我，要么你就跟着花开一块儿上外头河里喝水去！”


第一千零二十五章 被误伤

　　“小子，挺狂的嘛？混哪儿的呢？”潭虎不动声色的问道，心理却是一阵紧张，自己的地盘在FJ，这次来德化只是陪陪这个女朋友而已，自然就没带手下的小弟，没想到竟然碰到这种事，自己虽然能打，可是对方可是五六个人，还都有家伙的，要真打起来，自己指不定得挂彩！

　　“我没混哪儿的，我只是一个小工人而已。”盛建山说道，“你现在和花开交往，你们你情我愿的，我也没什么好说的，但是天公地道，这女人当初骗我说要和我结婚，让我把房产挂在她的名下，现在把我甩了，却不把房产还给我，你说是不是坑人？”

　　“这个……花开也陪了你那么多年，不是么？”潭虎说道，“女人嘛，能有几个青春呢？不就是一套房子么？在你们这，也就几十万的事，看开点。”

　　“看开？你让我怎么看开？我拼死拼活的工作了十几年啊，这才有钱买了那么一套房子，现在你一句看开就想让我把房子拱手相让？我说，你不会和和她一伙一起来骗我钱的吧？”盛建山怀疑的看着潭虎。

　　“你这话怎么说的，我像是缺那点钱的人么？”潭虎说道，其实心里却是心虚不已，当初他和这花开交往的时候，花开还没有和盛建山分手，一直到后来，自己怂恿花开让盛建山把房产挂到她名头下，然后再甩了盛建山，这一切的一切，可以说都是潭虎在幕后操作的，至于花开的身子，早在不知道什么时候就给了潭虎，说什么要结婚的时候给盛建山，那都是忽悠盛建山的。

　　“反正我不管你是不是，今儿个花开要不把房子给我退回来，你们俩就别想囫囵着从这里出去，我家里头现在缺钱，我还指望着能把那房子换点钱呢，花开，你给个准信儿吧，还不还房子？”盛建山问道。

　　“还什么啊？盛建山，你还是不是男人啊，一套房子而已，至于你这样么？还带着人来？吓唬我们呢？告诉你，虎哥可是FJ地界儿上都有名号的人，你要敢对我怎么样，信不信明天明天让你跳楼？”

　　“哟？”赵铁柱诧异的看着这花开，没想到她竟然连我国相关部门的独有绝技被跳楼都会！所谓的被跳楼，就是我国相关部门为了让一些知情人士闭嘴的一种特别好的方法，几个人把你往楼上一带，然后往楼下一扔，世界就清静了，到时候给你安排一个失足啊，或者说你精神抑郁自杀啊，那是再简单不过的了。

　　“你当我是吓大的？”盛建山的火明显的被花开给烧的更旺了，而潭虎则是恼怒的看着这个无脑的女人，拜托，现在这里我就一个人而已，对方那么多人，你还威胁人家个屁啊？人家要真的狠下心三两下把我弄残了，我真是哭都没地方哭了啊！

　　“这位兄弟别生气嘛，大家有话好好说！”潭虎劝道。

　　“说你妈！”盛建山直接一棍子砸在了潭虎和花开身前的玻璃桌子上。

　　这一棍砸的是快准狠，瞬间就把桌子给砸碎了，而那玻璃碎片也是四散弹开。

　　“我草！”赵铁柱和苏雁妮就坐在潭虎和花开的旁边，那玻璃碎片弹开之后，一部分飞向了两人，赵铁柱没想到自己和苏雁妮这看戏的也被人殃及了池鱼，忙伸手挡在了苏雁妮的前头。

　　“哎呀！”

　　玻璃弹射的速度比之子弹其实还是更快的，赵铁柱虽然瞬间就做出了反应，但是仍然有那么一小块的玻璃弹到了苏雁妮的手上，在苏雁妮的手臂上划了一个小小的口子，苏雁妮痛呼一声，鲜血一下子就流了出来。

　　“对不起！”盛建山也没想到这溅射伤害这么厉害，把周围的围观群众都给伤了，忙道歉道，赵铁柱原本都已经打算一拳头让这盛建山跪下唱征服了，你寻仇归寻仇，别伤着我们这些围观的人就是了，眼下伤了我女人，你不死也得让你脱层皮，只是看到盛建山满脸的歉意，赵铁柱觉得此人应该也不是那种大奸大恶之人，兴许是因为被甩了房子也被人夺走了，这才怒火攻心来这里撒野来了，所以赵铁柱也就停下了动作，关切的拉起苏雁妮的手看了起来。

　　还好只是一个小小的口子，贴块邦迪就可以了。

　　“长点眼啊，哥们！”赵铁柱不满的看着盛建山。

　　“对不住了您呐！”盛建山歉意的看着苏雁妮，说道，“还请您坐到别处去，我这儿还有点事。”

　　苏雁妮本就是一个吃软不吃硬的人，虽然手上被划了个口子，但是人家姿态摆的这么低了，还道歉了，那自己也就没必要再死揪着不放，所以听到对方的话，苏雁妮说道，“你们还是走吧，我是警察，再闹下去，对谁都没好处。”

　　“警察？”盛建山脸色一变，说道，“警察也得讲道理，她抢了我的房子，我来找她要回来，有什么不可以？”

　　“你可以用正常途径去拿，用暴力终究是不好的！”苏雁妮劝道。

　　“不管，反正如果你要管这事儿的话，那我也只能抱歉了，别看你是女人我就不敢打你！”盛建山说道。

　　“诶，我说你，打狗还得看主人呢，我女人也是你能威胁的？”赵铁柱站起身，挡在苏雁妮身前，说道。

　　苏雁妮脸色一黑，无语的看着赵铁柱的背影，你就不会找个好的比喻么？

　　“反正今天你们谁敢拦着我，那就是我盛建山的敌人，我房子拿不回来，你们也好不了！”盛建山叫道，一时之间包厢里惊叫声连连，那莫莫和嫣然纷纷躲在自己男人的怀里，而那两个男人也是缩在了墙角，不敢动弹。

　　“嘿？你这是犯倔了啊？”赵铁柱怒极反笑，这男人虽然看着挺厚道的，但明显是怒火攻心了，估计眼下谁的话都听不进去了，摇了摇头，赵铁柱看着盛建山，不屑的说道，“你们的事儿，我不管，你要再敢对我女人瞎嚷嚷，真以为人多有家伙，就牛逼了么？”


第一千零二十六章 报警

　　“你是要接下这个梁子咯？”盛建山目露寒光的看着赵铁柱，手上的铁棍被他给抓的紧紧的，棍子一头向着赵铁柱，仿佛赵铁柱敢点头，这盛建山就敢一棍子砸了赵铁柱似的。

　　“怎么，威胁我？”赵铁柱玩味儿的看着盛建山，“你确定你是在威胁我么？”

　　“我就威胁你了，怎么的！”盛建山被赵铁柱那眼神看的有点发怵，但是身为男人的骄傲和手上铁棍带来的安全感让他没有理由后退！

　　“那好吧！”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，然后做了一个在场所有人都意想不到的动作。

　　只见赵铁柱慢悠悠的拿起手机，对盛建山说道，“你等着啊，哥们我叫人！”

　　周围人霎时间都沉寂了下来，原本看到赵铁柱那牛逼哄哄的模样，周围的一众人还以为赵铁柱真是什么牛逼人物呢，潭虎更是希望赵铁柱是那小说里扮猪吃老虎的主儿，然后把这盛建山给虐了，这样他就没事了，没想到赵铁柱竟然十分没有气节的拿起手机要叫人，这……这不是小孩子打架啊大哥，你认真点好不！潭虎有一种泪流满面的冲动。

　　“叫你妹！”盛建山一棍子就往赵铁柱身上砸去，这一棍子对着的是赵铁柱的肩膀，倒是没有对着赵铁柱的头，赵铁柱神色不变，身子微微的侧了一下，然后就将手机上已经按好的号码播了出去。

　　“你好，是公安局吗？”赵铁柱一开口，又是让现场的众人呆住了，这家伙打电话报警了？

　　“你……你还是不是男人！”盛建山气极，这赵铁柱竟然就这么当着众人的面报警，这是真当自己不敢砸他脑袋么？刚才让你侥幸躲过一次，这次你别想躲第二次，哥哥要砸晕你！

　　盛建山怒喝一声，又是挥着铁棍往赵铁柱的身上砸去。

　　赵铁柱同样轻飘飘的一个侧身，就躲过了盛建山的铁棍，然后叫道，“我现在在XXKTV，这里有人持械行凶，你们赶快过来，不然我们就要被打死拉！”

　　“你……你……你！！！兄弟们上，速战速决！”盛建山一见赵铁柱真的报了警了，一下子就着急了起来，他只不过是一个普通人而已，也没在道上混过，今天来这里也无非就是想吓吓花开，然后看花开能不能把他的房子还给她，没想到竟然碰到赵铁柱这么一个不按常理出牌的人，正常人看到自己这么多人在，别说是报警了，就是动一动都不敢，眼前这年轻人不仅敢挑衅自己，更是敢打电话报警，这根本就和盛建山所想的完全不一样，和电视上播的也完全不一样啊！

　　盛建山的铁棍舞的虎虎生威，赵铁柱一边说着电话一边却是有点慌不择路一般，往潭虎的方向退去。

　　几乎只是几秒的时间，赵铁柱就已经出现在了潭虎的身前，而那盛建山也已经跟上，一棍子砸向赵铁柱，赵铁柱身子往旁边一躲，这砸向赵铁柱的铁棍随着惯性砸向了赵铁柱身后的潭虎。

　　“我草！”潭虎怒骂一声，身子却也不慢，往旁边一躲，这铁棍砸到了沙发上，发出一声闷响，而盛建山带来的几个人，却是已经向着赵铁柱而来，这几人手持铁棍啥的，也没什么章法，虽然看着虎虎生威，但是赵铁柱却知道，眼前这些人并不是社会上混黑的人，他们可能就只是这盛建山的朋友兄弟，对于这种普通人，赵铁柱根本就没有虐的心思，或者说赵铁柱其实更倾向于同一类型的敌人，比如大家都是混黑的，那我打你搞你，都没有丝毫心理障碍，要是一个普通的工人挥着棍子跟赵铁柱喊打喊杀的，赵铁柱多少还是会有点怜悯之心的，所以赵铁柱并没有用多大力气，而是几个简单的推拉动作，那几个人就莫名其妙的往门口摔了出去。

　　盛建山大惊，没想到赵铁柱手上竟然有那么点功夫，一边跑向他的几个兄弟，一边戒备的看着赵铁柱。

　　“警察说五分钟后到，你们只有五分钟的时间逃跑，要是现在不跑，等会儿可就跑不了了，到时候被抓了，那就是拘留外加罚款哦！”赵铁柱笑着说道。

　　“你……好，算你狠！花开，今天的事就先这样，我的房子只要你一天不还给我，我就会一直找你麻烦，你等着！”盛建山放下一句狠话，就扶着到底的几个兄弟退出了包厢。

　　“呼，好险！”花开心有余悸一般的摸着胸口，然后对赵铁柱说道，“铁柱啊，没想到你还会武术啊！”

　　“我在学校学的散打！”赵铁柱又回归到了刚才的腼腆神色。

　　“铁柱，你这身手确实不错，如果你答应来跟我混，我可以一个月给你1万的工资！”潭虎目光灼灼的看着赵铁柱，身为一个混黑的人，自己不一定要能打，自己身边的人能打就可以了，赵铁柱的身手，按照潭虎来看，算是十分不错的了，比自己身边的那些马仔强多了，这样一个人要是放在身边当手下，那出门就不用怕被人下黑手了，而且赵铁柱要是跟了自己，这苏雁妮可不就能经常看到？到时候自己只要稍微的用点小手段，这苏雁妮自然而然就能上了自己的床，这简直就是一箭双雕啊！

　　“不了，虎哥，我还是先毕业了再说吧！”赵铁柱又一次拒绝了潭虎的邀请，这让潭虎多少有点不满。

　　“年轻人，有一个好本事不如有一个好机会，这机会摆在你面前，你却老是不去珍惜，唉，现在的年轻人，还真是……”潭虎叹气道。仿佛赵铁柱没跟了他就是对不起挡和人民似的。

　　经历了这么一件事，众人也有点兴趣缺缺的样子，苏雁妮更是不想在这呆着，想回去和灵儿露西等人一起玩，所以不多久众人就离开了包厢，出于礼貌，赵铁柱和苏雁妮将几人给送到了楼下。

　　“有想法的话，给我打电话，你可以让苏警官找花开拿我的电话！”潭虎说道。

　　赵铁柱笑着点点头，说道，“会的。”

　　潭虎嗯了一声，走向一旁，似乎是要去开车一般。只是没多久，潭虎就发出一声惊呼，“我的车！谁把我的车砸了！”


第一千零二十七章 车被砸

　　众人循着潭虎的声音跑去，潭虎的车子停在不远处的一颗树下，此时那辆车子……额，姑且还能算是车子的东西已经被人给砸的几乎不成样子了。

　　车窗仿佛是车祸现场一般，被人敲的全部粉碎，车的前盖被人给用蛮力砸出了好几个坑，然后在那几块破铁的掩盖下，赵铁柱隐隐约约看到了四个圈。

　　这是一辆奥迪Q4，虽说值不了多少钱，但是就这么被人给砸成了烂铁，赵铁柱看着都觉得心疼。

　　这好歹也是几十万啊！

　　“我的车，是谁砸了我的车！”赵铁柱这个围观者都这么心疼了，那身为车主的潭虎自然是心疼的快要风魔了一般。

　　还能是谁？指不定就是晚上的盛建山了！赵铁柱叹了口气，却是没有将这话说出来。

　　“老公，报警吧！”一旁的花开脸上也满是心疼的神色。

　　“报警，报什么警！我潭虎走江湖这么多年，要是让人知道我报警，那我还怎么混？他娘的，肯定是那个盛建山干的！刚才我放了他一马，没想到他竟然这么张狂！我一定不会放过他的！”潭虎咆哮道。

　　而一旁的几人的脸色也不是很好看，今晚出来玩，潭虎特地让他们不用开车，说是这边有车载的下他们，所以几人都没开车过来，眼下车子被砸了，几人就得坐摩的回去了，这让一直生活都挺优越的几个人如何能受得了？在他们看来，打摩的，那简直就是对自己身份的作贱。

　　至于打的？德化这种从最北端走到最南端只要一个小时不到的地方，是没有的士这种高档次的东西的。

　　“潭虎，这车要怎么处理？”空云问道。

　　“还能怎么处理？叫人来拖去修呗！明天我就让我的人从FJ过来，难得想要清静一次的，看来有人是诚心不让我清静了。”

　　“那我们晚上怎么回去？”振国问道。

　　“走回去，坐摩的，随你们。”潭虎的神色不是很好看，任是谁被人砸了车，脸色都不会好看的。

　　“啊！打摩的啊？”嫣然脸色一下子就苦了下来，“摩的怎么坐啊？”

　　“就是啊，总不能2个人坐一部吧！”莫莫也说道。

　　赵铁柱看了一下苏雁妮，耸了耸肩，苏雁妮也无奈的耸了耸肩，似乎两人都对这两个女人的做作表示很无奈，坐摩的怎么不可以了？难道非得打的或者自驾才能显示出自己的高人一等么？

　　看到几个人在那边怨天怨地的，赵铁柱也懒得在这边多呆着，那真的有点浪费自己时间的意思，往旁边看了看，赵铁柱看到了不远处正一脸殷切的看着自己的小李，还有小李旁边站着的好几个人，这些人赵铁柱选择性的无视了，他的眼里，只有那几辆车。

　　“如果不介意的话，我让我朋友送你们回去吧。”赵铁柱轻声说道。

　　“你朋友？你不是FJ人么？怎么在德化也有朋友呢？你朋友什么车呢？不要跟我们说是摩托啊！要是摩托的话，我宁愿走路！”嫣然说道。

　　“我也是！”莫莫在一旁附和道。

　　“不会是摩托。”赵铁柱此时真有一种让那小李去开几辆摩托来的冲动，你们看着也不是多富贵人家的孩子，怎么就这么瞧不起摩托呢？好点的摩托，那可也得几十万的，丝毫不比轿车差。

　　“铁柱，快点叫你朋友来吧，不然在外头也冷！”苏雁妮搓了搓手，催促道。

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，也没打电话，只是对着小李那边招了招手。

　　小李正无比殷切和期盼的看着赵铁柱呢，见到赵铁柱向自己招手，当下就小跑着冲向了赵铁柱。

　　“赵哥，您有什么吩咐？”小李微微弓着腰站在赵铁柱身前，这一段路跑下来也得有两三百米了，对于成日花天酒地的小李来说，那无异于一次激烈的运动了，当然，床上的运动小李自信自己还是有一定的体力和能力的。

　　“载我这几个朋友回去，没问题吧？”赵铁柱问道。

　　小李这时候才有那个空荡打量眼前的几个人，眼前这些人，照小李看来，那都是路人甲乙丙的角色，虽然小李只是一个三四流的公子哥，但是在这德化的地界儿，小李的眼界还是十分高的，眼前这些人，无论是气度还是穿着打扮，都不入小李的法眼，眼下能正经的看他们几眼，那都是因为赵铁柱的关系。

　　“没问题！”小李笑着就答应了下来，然后说道，“我得让我那些朋友们都过来，他们总念叨着什么时候能见一见赵哥呢！”

　　“那都让他们过来吧！”赵铁柱笑着说道。

　　“好的！我过去一下。”小李说完，又跑向了他的几个朋友。

　　“这……铁柱，这是你朋友？”潭虎张着大嘴瞪着大眼，惊讶的问赵铁柱。

　　“刚认识的，好歹也能算是朋友。”赵铁柱笑着解释道。

　　“你……你怎么会认识这些人？”潭虎看着离自己不远的那几辆车，那些跑车，最便宜的一辆保时捷911，那最低配置的也得120多万，自己这Q4和人家比，真不是一个档次的，再看那些其他牌子的跑车，潭虎自认为在FJ是见过世面的人，但是要见到这么多跑车停在一起，那也很少见，基本上能开的起这种跑车的人，潭虎自认为都不是自己轻易能惹的，开跑车不可怕，可怕的是这些年轻人背后的人，这么年轻就能开的起这么好的车，没个好家庭好背景，怎么可能？

　　“他现在在我FJ朋友的手下做事，我来这边，我朋友就叫他招待我了。”赵铁柱解释道，潭虎的等级和他差的实在是太多了，多到赵铁柱都懒得跟他说这小李其实就是自己手下的手下的手下而已。那说出来无端让人家惊讶一下，看着很爽，但是其实很恶趣味，没意思。

　　“哦！”潭虎也是在社会上摸爬滚打多年的人，自然听出赵铁柱话里敷衍的意思，但是他也没有再多问，谁没个隐私呢对吧？而且赵铁柱的身份看起来并不如自己想的那般简单，一个朋友的手下就能开的起这种跑车，那他的朋友，得牛X到什么程度？


第一千零二十八章 势利眼

　　“那个人……好像是李志成的儿子！”嫣然看着小李的身影，惊疑不定的说道。

　　“你也看出来了？”莫莫看着嫣然，说道，“我还以为是我看错了呢！没想到你也觉得像啊？特别是那车，好像咱们这儿，就他有吧？”

　　“嗯嗯！那就不会错了！那人就是李志成的儿子了！李志成啊！那可是咱们这的前几富呢！听说资产都好几个亿了！手下控制着2家瓷厂，铁柱，你和他很熟么？”嫣然问道。

　　“不熟，今天才认识的。”赵铁柱老实说道。

　　“哎呀，铁柱啊，没想到你竟然认识他啊，你等会儿能不能介绍我们认识一下啊？”莫莫期待的问道。

　　“可以啊！这还不简单。”赵铁柱骚包的摸了摸头发，说道，“电话什么的，我都有。”

　　“好诶好诶！”嫣然在一旁雀跃道。

　　“喂，你们这是干嘛呢？”看到自己女朋友当着自己面要别的男人的电话，空云看不下去了。

　　“哎呀，我们就是想认识他一下，然后看他能不能给我们介绍个好的工作拉，李志成的儿子，要给我们安排几个好工作，那还不简单哦？”嫣然解释道。

　　就在这时，小李已经跟他的几个朋友开着车子过来了。黑猪和伯伯两人走下车，跟着小李走到了赵铁柱的面前，两人之前虽然说赵铁柱看着不像是真的，但是等真到了赵铁柱面前，两人却是一下子有点畏首畏脚的了！

　　赵铁柱的名头，放在普通老百姓身上，那真没什么值得说道的，无外乎就是一个比较傻帽的名字而已，但是放在这些多少算是上层社会的人身上，那赵铁柱的名头，可就是和皇帝连在一起的，传闻赵铁柱腰围七尺身高七尺，胸口一块巴掌大护心毛，脸上是络腮胡子，喜食人心，最喜欢做的就是将那些敌人的心脏挖出来煮了吃，当然，这些都是传闻，而且传的也不是很靠谱，但是赵铁柱的威名却真的是足以让哭泣的小孩子停止哭泣，吃奶的小孩子直接断奶了。

　　第一次站在赵铁柱面前，黑猪和伯伯的额头上都渗出了一层的汗水，隔着老远还感觉不到，等走进了，两人多少也感觉到了小李所说的那种气场，这玩意儿看着很虚的样子，但是当你心里已经有某种先入为主的观念之后，那这玩意儿，就会无限的具象化，就好像你觉得一个人很凶恶，然后你在看到他的时候，你就会觉得他更加凶恶，甚至于他的身上都会有血腥味的感觉，这都是人的一种心里因素在作怪。

　　“赵……赵哥。”黑猪声音有点结巴的说道，这一结巴，连带着一旁的伯伯也跟着紧张的结巴了起来。

　　“赵……赵哥好。”伯伯说道。

　　“嗯，别紧张。”赵铁柱看着这些也就20出头的年轻人，笑道，“晚上得麻烦你们送我这些朋友回去了。”

　　“瞧您说的，能帮赵哥做事，那是我们的福分。”小李已经跟赵铁柱接触过几次了，所以这说话倒是不会跟黑猪和伯伯一样，已经能说的蛮顺溜的了。

　　“嗯，你们是小李的朋友？”赵铁柱笑着问道。

　　“是！”黑猪看到赵铁柱那满脸的笑容，紧张的心思总算是淡了点，说道，“我们跟李子是发小儿，今天李子说赵哥来德化了，所以我们就跟李子出来见见世面来了。”

　　“不错！”赵铁柱点了点头，对一旁的几个人说道，“你们就坐他们的车吧？一个位置多挤个人，刚好三辆车够了。”

　　“这……我们坐这个车？”对于小地方的人来说，能看到一辆宝马Z4就算是已经十分新奇了，没想到自己今天晚上竟然有机会能坐这种比宝马Z4高出不知道多少个等级的车，嫣然都有一种幸福的想要昏过去的感觉。

　　赵铁柱自然不能想到只是简单的坐一次跑车就能让嫣然这么幸福，也许是每个人对于幸福的定义都不一样，赵铁柱觉得坐跑车住豪宅，都挺没什么的，正经是身边有好朋友好兄弟好基友好女人陪着，好东西吃着，这才是人生最幸福的事情。

　　嫣然和莫莫两女也不傻，在幸福过后，那看着赵铁柱的眼光，一下子就不同了，黑猪和伯伯还有小李对赵铁柱的那般恭敬，两个人都是看在眼里的，这赵铁柱要说只是一个普通的大学生，她们是说什么都不信的，再加上现在的言情小说的毒害，两个人一下子就把赵铁柱打上了超级隐居富二代的标签了，这十分符合言情小说的必备要素，事实上赵铁柱虽然不能算是什么富二代，但是却也能算一个富三代了，两女在这一点上倒是没有错的太多，看来这小说也有小说的好处，好歹也能增加人的想象力，而这想象力一丰富，有些事情还真就有可能让你瞎想到。

　　“铁柱，打算什么时候回FJ呢？”嫣然笑着问赵铁柱，丝毫没有了刚才在包厢里那种看赵铁柱就跟看一个没脸没车没房的三无青年一样的眼神了。

　　“后天吧，得去一次外省。”赵铁柱还记着陈灵珊的那个请求。

　　“哦！那时间可不多了啊，晚上真是谢谢你了！留个电话，明天大家一起吃个饭吧，算是我们答谢你，也算是我们欢迎你来德化做客的！”嫣然一边说着，一边从包里拿出了手机。

　　“答谢倒不用了，举手之劳而已。”赵铁柱笑着就拒绝了。

　　“哎呀，雁妮啊，你这男朋友，可真不够意思哦，都来我们德化了，也不让我们请个客，这是把我们当外人呢？”莫莫在一旁说道。

　　“对啊，铁柱，明天一起吃个饭吧！”潭虎也开口了，他对赵铁柱的身份十分的好奇，而且他也不愿意就这么放过和赵铁柱加深感情的机会，如果嫣然和莫莫没有提一起吃饭，潭虎也是会提一下的。

　　“这……”赵铁柱无奈的看了一下苏雁妮，说道，“你说呢？”

　　“那明天就一起吃个饭吧。”苏雁妮嘴上看着好像挺为难的，但是心里却是乐开了花。


第一千零二十九章 硬道理

　　无论哪个女人，都希望自己的男人出色，这并不是说女人就非得找出色的男人，只是说如果一个女人爱的男人能出色一点，那个女人无疑是会很高兴的，这就好像男人都喜欢自己女人漂亮一点一样，不是说你不漂亮了我就不爱你，而是你漂亮了我会更加高兴，仅此而已。

　　苏雁妮对于晚上赵铁柱的表现还是十分满意的，先是在包厢里对自己的那般维护，那就让苏雁妮百般的欢喜了，虽说赵铁柱后来好像很狼狈一样，但是苏雁妮却是知道这货只是在表演而已，所以并没有因此降低自己的喜悦，而在现在，赵铁柱的表现就更让苏雁妮高兴了，这年头谁都虚荣，赵铁柱这么牛逼哄哄的拉出几个开跑车的小弟来，这造成的震撼力，那是相当巨大的，这从嫣然和莫莫看赵铁柱的眼神就能看的出来。

　　而眼下虽然嫣然和莫莫两人看着就好像对赵铁柱有什么企图一般，但是苏雁妮却是不会去计较这个，先不说赵铁柱对自己的感情，单单说这嫣然和莫莫的外表，虽然在普通人里算是不错的了，但是跟别墅众女比起来，那就简直是凤姐跟林志玲相比一般，这是没有可比性的！苏雁妮对于赵铁柱的品味，那还是十分信得过的，那几个和赵铁柱有染的女人，红韵，琳达，以苏雁妮的眼光看来，那都是一等一的美女，所以苏雁妮对两女对赵铁柱那赤果果的勾引，直接就无视了。

　　“那好，就这么说定了，明天我们几个人做东，请铁柱吃个饭，没问题吧？”花开这时候出来做了个总结陈词，振国和空云原本还很不满的，但是他们也是聪明人，自然知道赵铁柱也许在FJ混的挺开的，多一个朋友虽然不一定就是多一个助力，但未来的事谁能说的准呢？也许这赵铁柱哪一天就能帮上他们呢？

　　“那就留个号码吧！”嫣然说道，“铁柱，你的号码多少，我打一个给你。”

　　赵铁柱看了一下苏雁妮，笑道，“我的号码是1515XXXXXXX。”

　　“嗯，我发短信给你了，那是我的号码，你要记住哦！”嫣然笑着对赵铁柱眨了眨眼睛，而莫莫却是一副正在发神的样子，好像是在记某些东西一样，而花开也是同样的神色。

　　很快的几人就纷纷坐进了小李等人的车里，然后赵铁柱跟小李挥了挥手，小李就载着这些人离开了XXKTV。

　　“啧啧啧，很吃香嘛？”苏雁妮坏笑着看着赵铁柱。

　　“那是当然！”赵铁柱得意的说道，“我这扮猪吃老虎耍的这么出色，这一干凡人，自然是对我五体投地，献身神马的，就都是浮云了。”

　　“切，你还想着她们献身呢？”苏雁妮调侃道，“没想到你的口味变重了呢！”

　　“确实变重了！”赵铁柱认真的看着苏雁妮，说道，“最近我发现自己越来越喜欢你了。”

　　听了赵铁柱的情话，苏雁妮柳眉一皱，说道，“你这是说我重口味么？”

　　“这是你自己说的，不是我说的！”赵铁柱大笑一声，转身走进了KTV，而苏雁妮则是小跑着跟上了赵铁柱，一把抓在赵铁柱的衣服上，叫道，“你给姐姐说清楚，姐姐哪里重口味了？”

　　“这个，仁者见仁智者见智，重口味，那是一种很虚幻的东西，比如我觉得凤姐和芙蓉姐很重口味，但是有些人还就是喜欢凤姐和芙蓉姐，在他们看来，凤姐和芙蓉姐就不是重口味了，所以这玩意儿，还是因人而异的！”

　　“你刚才那话就是说姐姐我重口味！赵铁柱今儿个你要不说清楚姐姐到底哪里重口味，姐姐我会让你很难受的！”苏雁妮威胁道。

　　赵铁柱不屑的哼了一声，说道，“你打算怎么个让我难受法呢？”

　　“哼，法子多了去了。”苏雁妮同样不屑的哼了一声，“晚上我不让你上我的床，看你难受不难受！”

　　“哟？都敢拿性福当威胁的筹码了啊？”赵铁柱眉毛挑了挑，说道，“我难受了，你就不难受？”

　　“姐姐我定力比你强多了！”苏雁妮傲然道。

　　“真的么？我怎么记得当初咱们的第一次就是你迫不及待来着呢？”赵铁柱做努力回忆状。

　　“赵铁柱，看来许久不见，你是忘了姐姐的厉害了！”苏雁妮彻底被赵铁柱惹怒了，一只小手直接就伸到了赵铁柱的腰部，然后一把捏了下去。

　　“哎呀！”赵铁柱虽然并不觉得多痛，但是既然自己的女人都这样做了，要是不表现的痛一点的话，那真的对不起苏雁妮这番动作了，所以赵铁柱一下子就跳了起来，然后跑着就进了电梯。

　　“你给姐姐我站住！”苏雁妮也是大叫一声，冲进了电梯。

　　随着电梯门缓缓的关上，苏雁妮的手也抓在了赵铁柱的腰部上。

　　眼见着电梯里没人，赵铁柱却是直接一把将苏雁妮的手拉开，然后伸手往前一搂，苏雁妮就被赵铁柱给搂在了怀里，苏雁妮没有一丝迟疑的就踮起了脚尖，抬着头吻向了赵铁柱，赵铁柱同样低头回应，两人就仿佛是心有灵犀一般，在电梯门关上的瞬间，赵铁柱和苏雁妮吻在了一起。

　　而与此同时，装载电梯里的监控摄像头却是同时失去了信号。

　　天道满脸邪异的看着眼前被自己一剑给斩断了的电线，自语道，“这孤男寡女共处一个电梯间，可不能让别人看了去了！”

　　这一吻从一楼一直吻到了7楼，等电梯门被打开，苏雁妮早已经满脸通红，双眼腻的都快出水了一般。

　　赵铁柱搂着苏雁妮的腰走出电梯，然后侧过头，对苏雁妮轻声说道，“怎么样？你觉得晚上我要不上你的床，谁会更难受？”

　　苏雁妮风情万种的看了赵铁柱一眼，说道，“好像会是两败俱伤哦！”

　　“那到底该怎么做呢？”赵铁柱坏笑道。

　　“那就随你想怎么做咯！国家说了，共同发展才是硬道理！！”苏雁妮妩媚的伸手在赵铁柱的屁股上抓了一下，赵铁柱坏笑道，“确实是硬道理！好硬！”


第一千零三十章 只亲嘴

　　回到了包间，李灵儿和露西一如既往的在飙歌，而曹子怡则是一如既往的看着两人飙歌，看到赵铁柱和苏雁妮回来，李灵儿放下麦克风就抓住了苏雁妮，“雁妮姐，怎么去了这么久啊？是不是和铁柱哥找地方幽会去了？”

　　“就他？”苏雁妮此时全然没有了刚才的妩媚，面带不屑的看了赵铁柱一眼，说道，“要幽会也得找个好对象不是？”

　　“必须的！”赵铁柱点了点头，说道，“灵儿，要幽会，确实得找个好对象，至少要温柔体贴点的！”

　　苏雁妮瞪了赵铁柱一眼，随即说道，“你们唱够了没呢？这都十二点了，要不要休息了？”

　　“嗯嗯，我们都是在等你们呢，不然我早困了！”李灵儿说道，“咱们还是去找睡觉的地方吧。”

　　几人出了包厢之后，走到楼下，竟然就看到了小李。

　　此时的小李已经将刚才的跑车给换了，换成了一辆黑色的奥迪Q7。

　　“还挺快的啊！”赵铁柱笑着说道，“你两个朋友呢？”

　　“他们说是瞻仰了赵哥的风采之后，要回去好好的消化一番！”小李笑道。

　　“哈哈，你两个发小，还真是有趣啊！”赵铁柱说着，打开了Q7的后车门，众女也不多说话，就坐了进去，赵铁柱则是坐在了副驾驶上。

　　小李通过后视镜看了一下身后那四个风格各异，但是都美的不可方物的女人，暗暗得意自己聪明，在刚才载2个人的时候，小李就在寻思等一下来接赵铁柱的时候，如果要是照常开着2座的跑车，那就得让赵铁柱跟苏雁妮两人挤一个位置，而要是让赵铁柱和苏雁妮2个人分开，用2辆车载的话，那又有点说不过去，所以在把潭虎等人送到宾馆之后，小李就特地跑回家换了这辆Q7，没想到还真被自己猜对了，赵铁柱竟然一下子带了4个女人！

　　“赵哥果然就是赵哥，这女人的水平，还真是高啊！”小李暗自感慨道。他自诩玩过不少女人，明星也睡过，但是像身后这4个女人这样等级的美女，他却是从来没有见到过的，这并不是说小李孤陋寡闻，单单看脸蛋，多漂亮的女人小李都见过，但是漂亮不代表有气质，花瓶再怎么漂亮，也只是花瓶，正经是自己身后那几个女人，无论气质还是外貌，那都是一等一的。

　　小李按着赵铁柱的要求将几人给送到了当地最高档的一家四星级酒店，然后帮赵铁柱定了一个总统套房之后，小李就悄然离开了。

　　赵铁柱在看了小李只订一个房间之后，大为感动，觉得在这样讲究低碳环保的年代，像小李这样懂得节约的富二代已经不多见了，这样的人血魂堂应该大力培养啊！

　　“铁柱哥，多开个房间吧！”李灵儿说道。

　　“咱们4个人住总统套房都奢侈了，还再开个房间？不知道要低碳环保么？”赵铁柱严肃的说道。

　　“可是这总统套房，只有一个卧室诶！”李灵儿看着眼前这个大大的卧室还有大大的床，无奈的说道，“这床虽然睡个三五个人不是问题，但是总不能咱们几个睡一块儿吧？”

　　“唉，其实，我吃点亏，也无所谓拉。”赵铁柱羞涩的说道，“去死。”苏雁妮不着痕迹的捏了一下赵铁柱的腰，然后说道，“晚上铁柱就睡沙发吧，我回家睡，然后灵儿和露西还有子怡一起睡，这床睡你们三个，还是十分够的。”

　　“这样也可以！”李灵儿点了点头，露西也表示无意见，曹子怡则是一脸随缘的样子。

　　“这……你们这算是虐待我么？”赵铁柱委屈的说道。

　　苏雁妮瞪了赵铁柱一眼，眼睛快速的眨了几下，赵铁柱一下子就明白了苏雁妮的用心了，晚上自己要是睡沙发的话，半夜就能偷偷溜去找她了，都不用怕会吵到其他人。

　　“铁柱哥，难不成你想和我们一起睡么？”李灵儿笑嘻嘻的问道。

　　“这倒不想！”赵铁柱摸了摸脑袋，说道，“那我就睡沙发吧，这沙发也大！”

　　于是，赵铁柱睡沙发的事，就这么定了下来，然后苏雁妮就功成身退了，苏雁妮的家离这酒店也就是五分钟的路程，赵铁柱直接将苏雁妮给送到了楼下。

　　苏雁妮抬头看了一下自己家，然后说道，“我爸妈还没睡，等他们睡了，我给你电话吧。”

　　“给我电话干嘛呢？”赵铁柱装傻道。

　　“你说干嘛呢？”苏雁妮横了赵铁柱一眼，“少给我一副得了便宜卖乖的样子啊！”

　　“哈哈，好吧，只要你电话过来，我一定会第一时间出现在你的石榴裙下的！”赵铁柱笑道。

　　“嗯，那好吧，你回去吧，我上楼了！”苏雁妮对赵铁柱挥了挥手。

　　赵铁柱坏笑着看着苏雁妮，说道，“临别的时候，来亲一个吧。”

　　“这……也不差这么点时间了嘛！”苏雁妮羞涩的说道，“这可是在我家楼下呢，怕被人看到。”

　　“怕什么，都这么晚了！”赵铁柱搓了搓手，说道，“临别的吻嘛，人家外国人都这么做的。”

　　“那怎么没看露西做呢？”苏雁妮问道。

　　“她那是例外。”赵铁柱说道，“来不来拉？”

　　“这……好吧，只是吻哦！”苏雁妮说道。

　　“嗯，就亲亲嘴，礼貌性的！”赵铁柱正经的说道。

　　“那好吧，来吧！”苏雁妮站在原地，闭着眼睛，微微的抬着头。

　　等了半天不见赵铁柱动作，苏雁妮睁开眼，就看到赵铁柱坏笑着站在自己身前。

　　“你笑什么呢？”苏雁妮好奇的问道。

　　“你现在就跟一只待宰的羔羊一样！”赵铁柱笑着说道。

　　“好吧，既然你这么觉得，那我回去了。”苏雁妮嘟着嘴，就要转过身，赵铁柱却是轻轻的拉过苏雁妮的手，然后一用力，将苏雁妮给拉近了自己的怀中，苏雁妮抬起头，看着赵铁柱柔和的脸庞，闭上了眼睛。

　　不多久，苏雁妮就感觉到一个温润的嘴唇印在了自己的嘴上，然后……

　　“不是说只亲嘴的嘛！”苏雁妮瞪着赵铁柱，说道。

　　“就是只亲嘴啊！”赵铁柱认真的说道。

　　苏雁妮看着赵铁柱那抓在自己胸部上的手，无奈的说道，“好吧，先这样，我回家了，等我电话。”


第一千零三十一章 偷香窃玉

　　在苏雁妮上楼之后，赵铁柱也就回到了宾馆里，在总统套房内，三女已经将卧室的门给关上了，赵铁柱在鄙视了一下众女的行为之后，就走向了沙发，只是没想到在沙发上，竟然已经被铺上了一快毯子，然后还放着一个枕头，一条被子，在沙发旁边的茶几上放着一杯热牛奶，牛奶的旁边还有一盒饼干。饼干上面放着一张纸。纸上有一行娟秀的小字。

　　“这是给你的安慰，牛奶是我泡的，饼干是露西买的，床单是子怡姐帮你铺的，多吃点才有力气干活！——灵儿替露西姐子怡姐留。”

　　“有力气干活？”赵铁柱笑了笑，脑子里出现了李灵儿鬼灵精怪的模样，还有露西那狂野性感的嘴唇，更有曹子怡温柔如水的淡雅，一时之间竟然有一种有房客如此夫复何求的感觉。

　　赵铁柱小心翼翼的将这张纸片收好，放进了钱包里头，然后坐到沙发上，一手拿着牛奶，一手抓着饼干就吃了起来。

　　吃完这些东西，赵铁柱看了一下时间，已经到了晚上的一点了，苏雁妮竟然还没打电话过来，看来苏商河和叶柔还都没睡啊！

　　其实苏商河平时还都挺早睡的，作为警察，作息时间一般还是很规律的，除非碰到一些大案要案，这才需要熬夜工作，很不凑巧的是，苏商河晚上就是在研究一个案件。

　　前几天在德化发生了一起盗窃案，盗窃案本身不足为奇，奇怪的被盗的人竟然是德化的一个叫做夏天明的副县长！如果说被盗的是副县长，那这也没什么，顶多是加大办案力度而已，最让苏商河无语的是，那个小偷在盗取到财物逃离后不久，竟然就被几个巡警给抓到了，然后当场从那小偷身上收出了一大批的金银首饰，这些首饰据估价，至少得3百万以上！

　　这一下子公安局就坐蜡了，按理说一个副县长一个月也就三四千的工资，一年也就三五万，要买这些珠宝，至少得这个副县长不吃不喝干七八十年才有可能，而这个叫夏天明的人，今年也才三十多岁，是青壮派的一个副县长，别说是3百万了，按照正常计算，连一百万都不可能有！

　　这就让很多人不解了，既然这个副县长不可能有这么多钱买珠宝，那这些珠宝，都是哪里来的呢？总不可能是捡到的吧？捡到的还得交给警察叔叔呢！

　　当然，这不解也只是大家明面上的不解，暗地里大家却都是知道，这点钱，其实对于一个副县长来说，还真不多，三百万能干嘛？也就是在首都圈买一套房子而已！但是这钱，如果买了房子什么的，那还好说，这真金白银在这里，就有点难说了，简单一句话，大家都知道你贪，你也可以贪，但是大家心知肚明就可以了，但是这贪要是被摆在明面上，那就不好了！

　　苏商河作为刑侦大队的指导员，那个小偷被抓到之后就第一时间送到了他那里，连带着那些金银珠宝啥的，也都被送到了苏商河那里，苏商河为人还是很正直的，这件事没被他碰到还好，被他碰到了，那他就不能马虎着来，当天晚上局里的领导就让人来说了，把被盗钱财的数额控制一下，控制在五万以内，一个副县长被盗五万的存款，这才能显示其人民公仆的身份嘛，只是苏商河死活不干，非要如实写，这就让局里领导不满了，而更不满的，却是副县长夏天明，夏天明觉得，自己被偷了，就已经是十分背了，现在小偷抓到了，你苏商河竟然还打算如实写被盗财物数额，你这是跟自己对着干么？所以这苏商河的压力，一下子就大了。

　　“唉，老苏，这件事，你自己看着办吧，反正我和女儿是支持你的！”叶柔看着苏商河，说道。

　　“嗯，有些原则，还是需要坚持的！”苏商河认真的说道，“他贪不贪的，这是纪委的事情，我管不着，但是既然这起案件被我抓到了，那我就不能弄虚作假，我还不信副县长就能只手遮天了！”

　　“那你打算怎么办？”叶柔问道。

　　“还能怎么办？如实办呗，明天正式走法律程序，该怎么写，都如实来！”苏商河傲然道，“这次我谁的面子都不卖！”

　　“你啊你，就是这副倔脾气。”叶柔笑着摇了摇头，“都一点多了，得睡觉了！”

　　“嗯，好的，睡吧。”苏商河说着，站起身，将书房的灯给关掉，然后拥着叶柔就走进了房间里头。

　　苏雁妮正躺在床上无聊的给赵铁柱发骚扰短信呢，听到自己父母房间关门的声音，苏雁妮心儿瞬间就激动了一下，总算是等到他们睡觉了！

　　“过来吧！我爸妈睡觉了！”苏雁妮短信发了出去。

　　赵铁柱正无聊的跟苏雁妮谈情呢，看到这千盼万盼的短信，赵铁柱一个机灵就站了起来，然后轻手轻脚的离开了总统套房。

　　苏雁妮看着时间，从发出短信开始到现在，已经过去了3分钟了，这3分钟里，苏雁妮觉得自己的心跳变得越来越快，最后快到仿佛要跳出来一般。

　　“我到了，开门！”赵铁柱的短信发了过来，苏雁妮站起身，悄悄的将自己的房门给打开，然后又是悄悄的走到了门口，门打开后，赵铁柱一脸坏笑的出现在了苏雁妮的面前。

　　“快点，我爸妈刚进屋没多久呢！”苏雁妮低声催促道。

　　“好咧。”赵铁柱点点头，三两下就窜进了苏雁妮的卧室，苏雁妮在将外头的门关好之后，也很快的回到了自己的房间。

　　“呼，你来的还真快。”苏雁妮坐在床上，低声说道。

　　“那是当然，正所谓春宵苦短，娘子，我们开始吧！”赵铁柱迫不及待的说道。

　　“等会儿，我爸妈刚进屋没多久，还得等一阵子呢！”苏雁妮红着脸说道。

　　赵铁柱无奈的说道，“我怎么觉得咱们这跟偷、情似的？”

　　苏雁妮瞪了赵铁柱一眼，不满的说道，“谁跟你偷情呢，咱们这是正大光明！”


第一千零三十二章 偷香被抓

　　“可咱们这也不能就这么呆着大眼对小眼吧？”赵铁柱艰难的看着苏雁妮，说道，“咱们总得找点有意义的事情做吧？”

　　“什么是有意义的事情？”苏雁妮问道。

　　“这个……也不一定啊，比如摸摸拉，亲亲啦，或者说相敬如宾的聊一聊国内问题国际问题拉，都挺有意义的！”赵铁柱认真说道。

　　“那我们来聊一聊国内问题吧。”苏雁妮正色道，“现在贪官越来越多，你认为治贪的最根本方法是什么呢？”

　　“这个……”赵铁柱没想到苏雁妮竟然角色代入的这么快，索性就配合道，“专家说了，贪腐是改革的润滑剂，这个……我觉得要是把官员的年薪提高到千八百万的，估计就没人贪了！”

　　“人的贪念是止不住的，一味提薪，那只是最微末之策，有了一千万，就会想有两千万，这就好比你要老虎不吃你，就给老虎加大饭量，但是老虎大了之后，饭量也是会跟着增大的，等到哪一天你提供的肉不足够老虎吃了，老虎就会吃了你！”苏雁妮说道。

　　“哦？你竟然有这等思想觉悟？”赵铁柱诧异的看着苏雁妮。

　　“这是我一个朋友跟我说的！”苏雁妮得意的笑道，“那还是我爷爷给我介绍的相亲对象呢！”

　　“什么？相亲对象？”赵铁柱眉头一锁脸一黑，“你还和人家聊的这么有声有色啊？”

　　“切，相亲的时候聊政治话题，你认为我们有戏不？”苏雁妮鄙夷的看了一眼赵铁柱。

　　“那倒也是！只不过我们现在不也在聊这个话题？你认为咱们有戏不？”赵铁柱问道。

　　“咱们是相亲不？”

　　“这个……咱们这应该算是吧。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“你见过相亲的时候男人坐在女人床上把手放在女人胸部上揉搓的不？”苏雁妮平静的看着赵铁柱。

　　赵铁柱讪讪的将手从苏雁妮的胸口上挪开，说道，“这个……我这叫摸着良心说话，所以说我说的话都是真的！”

　　“那也是摸你自己的良心吧？你摸我的干啥呢。”苏雁妮反问道。

　　“这个……如果说的普通一点，那就是我想让自己的手舒服一点，如果说的文艺一点，那就是我想让你感觉到我手心的温度，要是说的2B点，那就是我想摸99。”赵铁柱笑道。

　　“99？这是什么玩意儿？”苏雁妮不解。

　　“9的英文不是nine（读‘耐’字音）么？99就是nine、nine，就是奶奶的意思。”赵铁柱解释道。

　　“你……真有才呢！”苏雁妮媚眼看着赵铁柱，说道，“还有没有什么其他的形象生动比喻呢？”

　　“这个……比喻倒是没有了，这形象生动我倒是可以表现给你看一下。”

　　“什么形象生动？”苏雁妮问道。

　　“就是如何形象生动的表现一个男人对于一个女人的饥渴。”赵铁柱双眼灼灼的看着苏雁妮。

　　“你……很想了么？”苏雁妮声音变得有点迟缓，满是性感撩人的味道。

　　“还好拉，你不也想了？”赵铁柱说道。

　　“我也还好拉。”苏雁妮娇羞的低着头。

　　“那咱们……就开始？”赵铁柱试探性的问道。

　　苏雁妮微不可察的点了点头，然后就发现自己眼前一黑，赵铁柱如猛虎扑食一样扑向了自己。

　　“哎呀！”苏雁妮娇呼一声，就被赵铁柱给压在了身下，随后一张嘴就被赵铁柱的嘴给堵住了。

　　一时之间声声如泣，又仿佛母猫逢春，又如久旱逢甘霖，各种声音交织在一起，仿佛是一首春天的奏鸣曲一般。

　　“呼。”赵铁柱看着身下的苏雁妮，长舒一口气，说道，“这还真久了啊！”

　　“嗯。”苏雁妮用鼻腔发出了一声轻嗯声，随即身子扭动着配合着赵铁柱。

　　两人这边正滚滚狂澜，那苏雁妮卧室的门口那却是突然传来一阵敲门声。

　　赵铁柱和苏雁妮两人同时停下了动作，赵铁柱诧异的看了苏雁妮一眼，苏雁妮则是轻轻动了动身子，然后问道，“谁啊？”

　　“是我。”叶柔的声音从外头传来，“雁妮，你在干嘛呢？我怎么听到你好像在哭呢？”

　　苏雁妮的脸一下子就红了，她有一个特点，就是每次即将达到巅峰的时候都会发出一种轻轻的仿佛抽泣一般的声音，没想到刚才一个压制不住，就被叶柔给听了去了。

　　“没事。我正要睡觉呢。”苏雁妮说着，突然感觉身上的赵铁柱一下子加大了力度，忍不住叫道，“哎呀！”

　　“怎么了？”叶柔关切的问道。

　　“没有，膝盖撞到床边上了，妈，睡吧，我也要睡觉了！”一边说着，苏雁妮一边将灯给关掉。

　　“那好吧，你早点睡啊！”叶柔说着，就返回了自己的房间。

　　“你妈听力还真灵敏。”赵铁柱一边动作着，一边说道。

　　“你……轻点，不然声音太大了，这隔音效果又不好。”苏雁妮双手环绕着赵铁柱的脖子，说道。

　　“那好吧，你自己也控制着点啊！”赵铁柱说道。

　　苏雁妮的声音被压制了下来，但是正是这样压抑着，让人听了更有一种血脉喷张的感觉。

　　等苏雁妮筋疲力尽的时候，天边竟然已经隐隐的泛白了。

　　“累死我了！”苏雁妮虽然说累，但脸上满是幸福的红晕。

　　“累了吧？这天都快亮了，等会儿我就得回酒店了，不然到时候她们起来没看到我，那就不好了。”赵铁柱说道。

　　“嗯，现在五点，六点回去吧！抱抱我，哄我睡觉！”苏雁妮娇憨的说道。

　　“好。”赵铁柱一把抱住苏雁妮，2人就那么躺在床上，偶尔说一些情话，也就是十来分钟的时间，苏雁妮就睡着了过去。

　　赵铁柱轻轻的将苏雁妮松开，然后起身穿好了衣服。

　　看着睡梦中的苏雁妮，赵铁柱俯身在苏雁妮的脸上亲了一下，随即拉开门就离开了苏雁妮的房间，只是这一出苏雁妮的房间，赵铁柱就呆住了。

　　只见苏商河正坐在沙发上，一脸诧异的看着赵铁柱。


第一千零三十三章 陪老丈人跑步

　　赵铁柱的反应不可谓不迅速，他几乎只在一瞬间就平息了自己心中的惊讶，然后平静的跟苏商河点了点头，说道，“叔叔早上好。”

　　苏商河的反应也慢不到哪去，同样一脸平静的跟赵铁柱说道，“嗯，早上好。”

　　然后两人就沉默了下去。

　　这是一个死结，赵铁柱觉得自己应该说点什么，但是却不知道能说什么，总不能说“啊哈，你女儿的床挺不错的，我来看看她的床？”或者说昨晚其实我是来和你女儿聊人生理想的？这玩意儿别说是苏商河不会信，就是赵铁柱自己也不会信，或者说你女儿挺好用的？身材触感什么的都很好？赵铁柱估计自己要是说出这些话来，那指定得让苏商河一枪崩了。

　　而苏商河也一时之间不知道说什么好，昨天晚上他睡的并不好，一晚上都在想那个案子的事，所以今天早上早早的就起了床，而苏商河起床后有一个习惯，那就是安静的坐在沙发上，好好的想一下今天该做什么事情，没想到今天苏商河刚想了没多久，竟然就看到赵铁柱这厮一脸满足的从自己女儿的房间里走出来，身为警察，那十分强大的推理能力一下子就让苏商河可以肯定，赵铁柱这货昨晚肯定是呆在自己女儿的房间里的，至于在房间里干嘛，大家都是年轻人过来的，在女人的房间里能干嘛呢？

　　苏商河也为难，自己总不能问人家你在我女儿房间里干嘛？要是赵铁柱这货来一句我在你女儿房间里没有嘛，只有干，这让他的脸往哪放？或者说我女儿还不错吧？苏商河觉得自己要真说出这话，那真就成脑残了。

　　赵铁柱就和苏商河那么大眼对小眼的，最后赵铁柱寻思着总不能让自己未来的老丈人在那继续无聊吧，就先开口打破了僵局，“这个，叔叔吃饭了没有？”

　　“哦！？还没有，一起去吃吧！”这僵局一打开，两人之间的气氛也就没有刚才那般尴尬了。

　　赵铁柱只是随口一问的，没想到这苏商河竟然就真的带他去吃早饭了。

　　现在虽然是早上五点多，但是街上却已经有不少店家开门了，苏商河带着赵铁柱走进了一家看着十分老旧的店铺，两人找了个位置坐下，苏商河熟练的点了豆浆油条鸡蛋啥的，那老板看着也和苏商河很熟的样子，在将东西送上来后，特地多看了赵铁柱几眼，然后问苏商河道，“这位小兄弟，很面生啊！”

　　“这是我家雁妮的男朋友。”苏商河笑着说道，虽然赵铁柱这货好像有很多个女人，但是自己的女儿既然那么喜欢赵铁柱，而且昨天晚上赵铁柱都在自己女儿那里过夜了，苏苏商河也就不打算再多说那些没用的话，正经是先把苏雁妮的身份确定下来，这才是最重要的，所以这一开口就是苏雁妮的男朋友，倒是让赵铁柱多少有点惊讶。

　　“哟？雁妮的男朋友呢？啧啧啧，这小伙子有福气啊！你家雁妮，那可是咱们这附近多少年轻人的梦中情人啊，哈哈，小伙子，你可得好好待雁妮啊，我们这些街坊邻居，可都是亲眼看着雁妮长大的！”

　　“一定一定！”赵铁柱笑道。

　　“来，我请你吃两个蛋！”老板从一旁多拿了2个鸡蛋过来，递给赵铁柱，说道，“好好干！”

　　赵铁柱尴尬的接过那两个鸡蛋，答谢道，“谢谢谢谢，努力努力。”

　　等老板走后，苏商河不紧不慢的吃起了早餐，却也没有再和赵铁柱多少话，而赵铁柱则是有点心惊胆战的样子，等这豆浆油条都吃完了，苏商河才不紧不慢的拿着纸巾擦了擦嘴巴，说道，“陪我去跑跑步去。”

　　“好的。”赵铁柱虽然急着回去，但是苏商河既然都提出来了，赵铁柱总不可能拒绝吧？

　　两人就这么离开了早餐店，往一旁的一个公园走去，苏商河的身体素质还是十分不错的，虽然已经是一个干部了，但是身材却没有发福，跑起步来依旧虎虎生威，哗哗带风的感觉，赵铁柱不紧不慢的跟在苏商河旁边跑。

　　这公园里有一条专门的石子路，苏商河跑到石子路的起点处，然后脱掉了鞋袜，对赵铁柱说道，“赤着脚跑，这对身体有好处！”

　　“好的！”赵铁柱跟苏商河一样将鞋袜给脱了去，放在了一旁，然后就在这石子路上跑了起来。

　　一直跑了得有十来分钟，苏商河才微微喘着气停了下来，赵铁柱也跟着停了下来，神色却是十分自然。

　　“身子不错！”苏商河点头赞扬道。

　　“一直都有在锻炼！”赵铁柱笑道。

　　“你现在……主要是做什么？”苏商河问道，也就是到这个时候，他才有更多的心思去了解一下赵铁柱的更多的情况。

　　“我现在跟几个朋友一起经营一个团体吧。”赵铁柱总不能说我是混黑社会的吧？人家苏商河，那可是警察啊。

　　苏商河笑着说道，“最近FJ那里崛起了个血魂堂，血魂堂的幕后老板就是一个叫赵铁柱的男人，是你吧？”

　　赵铁柱其实并不惊讶苏商河会知道自己的事，现在的自己，估计早已经上了省公安厅的黑名单了，虽说自己身上还挂着个国安局特别行动处处员的名头，但是省公安厅还是必须把自己放上黑名单的，这不止是做给外头的人看的，也同样是做给自己看的，人家公安厅就是想告诉你，你丫要是敢做点什么对不起挡和国家的事，那到时候国家就可以把你跟其他黑名单上的人一样，直接抹杀！

　　“是我。”赵铁柱笑着点了点头，“不过现在都是别人在打理，没我什么事。”

　　“嗯，现在你在FJ的地界儿，应该也算是数一数二的人物了吧？”苏商河接着问道。

　　“应该吧。”赵铁柱谨慎的回答道。

　　“年轻人，你能将血魂堂发展的那么大，肯定有你的背景和势利，但是我想劝你一句，混黑，终究只是微末之途，这条路，可以走，但不要走太远，最后终究是要回到正途的，我希望我的女儿幸福，但我更希望我的女儿一辈子平平安安！”苏商河严肃的说道。


第一千零三十四章 袭警

　　“就算是我死了，我也不会让雁妮再受到任何的伤害。”赵铁柱正色道。

　　“年轻人别轻易的发誓，有些事，其实说不定，也有些事，更是会让人身不由己的，你别急着反对，虽然你现在很有权势，但是照样也有能让你无可奈何的事情！”苏商河说道。

　　“我从不觉得自己是如何厉害的人物。”赵铁柱沉吟片刻后，说道，“我只会尽我所能，让我所关心和在乎的人过的好一点，过的舒心一点，仅此而已，我并不喜欢混黑，但是我却也有不得不混黑的理由，所以，如果可能，我会在我将所有事情都完结之后，给雁妮一个最好的结果！”

　　“那就好！”苏商河点了点头，有点感慨的说道，“你们年轻人的事，我们老人已经不能参合了，希望你能记住你今天所说的话，如果让雁妮再受一次伤害，无论大小，我都会让雁妮离开你的！相信我的能力。”

　　“我相信。”赵铁柱点头道，“我所说的，都将会在未来一一实现，这一点，您可以看着。”

　　“好，还能跑么？再陪我跑几圈！”苏商河的脸上露出一丝笑意，“当年我可是全警校的长跑冠军，你这年轻人要是跑不过我这个老人，我可不相信你能给我女儿幸福！”一边说着，苏商河已经往远处跑了去。

　　赵铁柱紧跟而上。

　　再跑了将近半小时后，苏商河总算是汗流浃背的停了下来，再看一下仿佛什么都没发生过一样的赵铁柱，苏商河感慨道，“我确实老了啊，不过你这身子骨，还挺不错的！”

　　“您可还年轻着呢，听雁妮说您今年才五十三呢？”赵铁柱问道。

　　“哈哈，那你的意思是我本来就跑不了长跑咯？”苏商河问道。

　　“我没那意思，我是说您还年轻的很呢，至于我这身子，嘿嘿，确实还算是不错的。”赵铁柱得瑟的摸了摸脑袋。

　　两人这边正说着话呢，前面不远处突然出现了几个行色匆匆的人。

　　赵铁柱一看到这几个人，眉头登时就皱了起来，因为这几人看似行色匆匆，其实却是直直的往赵铁柱这边而来，而且几人的衣服里都鼓鼓的，好像带了什么东西一般，最关键的是，这几个人的身上带着一丝淡淡的杀气，纵横江湖好几年，赵铁柱对杀气这东西的感知，可以说是他所有感知里，最敏感的一个了。

　　而身为老干警的苏商河也同样感觉到了对面那些人身上的杀气，身为警察，对杀气这类气机的感知，也同样是十分强的。

　　那几个人越走越快，一直到距离赵铁柱他们只有20米左右的时候，突然加快速度跑了起来，一边跑着，这些人还从怀里逃出了几把砍刀！

　　“快跑！”苏商河大叫一声，干了这么多年警察，虽然身手不弱，但是眼下自己刚长跑完，身子正乏力，而且自己没有带家伙，对方可是四个操着砍刀的壮汉，这实力根本就不成正比。

　　“跑什么？”赵铁柱诧异的问道。

　　“现在可没人管你是不是什么老大，快跑啊！”苏商河说着，就推了赵铁柱一把让赵铁柱跑，可赵铁柱却是笑着摇摇头，说道，“叔叔，刚才说的那些，终归只是言语上而已，眼下有人送上门来，我就让您看看，我是不是有资格说给雁妮幸福！”

　　“哎呀，你个小孩子，怎么这么自大呢！”苏商河不满的叫道，在他看来，对方可都是杀气腾腾的，你再能打，那也有个限度，刀枪无眼，你要是被砍一刀，那不就亏死了？不得不说，由于层次上的不够，苏商河虽然已经是公安局的指导员，但是却依然不知道这世界上还是有人能够以一己之力干掉很多很多人的。

　　赵铁柱没再言语，而是朝着那四个拿着砍刀的人就冲了过去，那四人原本还怕苏商河跑了呢，没想到这和苏商河在一起的年轻人竟然往自己这边跑，而苏商河在看到这年轻人往自己这边跑的时候，竟然也跟着跑过来，登时就是大喜，那砍刀被手握的更加紧了。

　　几乎只是在几秒之间，赵铁柱就和对面四人来了个短兵相接。

　　苏商河大惊，他还真担心赵铁柱被人给砍死了，到时候自己女儿可就苦了，只是没想到，原本都已经十分惊讶了，这短兵相接的结果，更让他惊讶到了不行。

　　只见赵铁柱几个闪躲，那四把几乎同时砍下的砍刀，就都被赵铁柱给躲掉了！赵铁柱那闪躲的精准度让苏商河这个老干警都有点不敢相信自己的眼睛。

　　而接下去的事情同样让苏商河惊骇，赵铁柱一拳，就将当前一人给大飞出去，反身又是一拳，将侧边那人给打倒，又是原地一个鞭腿，第三个人成功倒地，而后一脚直踹，最后一人跪地唱征服，一切从发生到结束，不超过5秒，赵铁柱几乎在一个呼吸间，就将这四个拿着看到的壮汉给打倒在地。

　　“叔叔，现在您看我，能给雁妮平安么？”赵铁柱转身笑着问道。

　　“你……你小子，怎么这么厉害！？”苏商河走到赵铁柱身前，捏了捏赵铁柱的手臂，说道，“怎么可能有那么快的速度？”

　　“这个……经常练就有了。”赵铁柱随便找了个理由。

　　苏商河点了点头，随即蹲到地上，抓着一个正在嗷嗷不停叫的人，问道，“是谁让你们来的？”

　　那哇哇叫的人看了一眼苏商河，果断的接着哇哇叫了，根本就不理苏商河。

　　“这些人都是硬骨头，不会说的。”赵铁柱在一旁说道。

　　苏商河黑着脸站了起来，拿起电话就打了出去。

　　“让人过来XX公园这里，有几个暴徒持械袭警！”苏商河命令道。

　　不一会儿，就有几个警察开着巡逻车过来了，然后那四个人都被拷上了手铐，带上了警车。

　　“是你的仇家么？”等四人被带走后，苏商河问道。

　　“不可能！”赵铁柱坚定的摇了摇头，“我的仇家，不会找……额，这样的混混的。”

　　“那你的意思是这些人是冲着我来的？”苏商河满脸的惊讶。


第一千零三十五章 忘了穿了

　　“可能！”赵铁柱点了点头，说道，“这些人看着是有预谋的样子，而我是第一次来这里，即使他们有预谋，也不可能知道我今天会从这里经过，而您就不同了，您应该经常来这里跑步吧？”

　　“我天天来！”苏商河说道。

　　“那就是了，这几个人估计真是冲着您来的，在这里伏击您！”赵铁柱说道。

　　“伏击我？”苏商河的脸色慢慢的就阴沉了下去，随即说道，“我得去一趟局里看看了！”

　　“嗯，您忙，我就不打扰您了！”赵铁柱说道，“我回酒店，您要有什么事的话，可以随时叫我。”

　　两人就这么分开了，苏商河去警察局，而赵铁柱则是回了酒店。

　　露西一晚上睡的迷迷糊糊的，昨天晚上和李灵儿曹子怡在房间里聊了好久的天，说了很多的东西，然后就挺晚才睡的，而现在才早上六点多，露西迷迷糊糊的起了床，然后就想要去上厕所。

　　这刚一打开门，露西就看到了从外头回来的赵铁柱，露西好歹精神了一下，对赵铁柱抬了抬手，说道，“早安，铁柱。”

　　赵铁柱一脸呆滞的看着露西，说道，“早……早安，露西。”

　　由不得赵铁柱不呆滞，这露西竟然直接穿着一个黑色的丁字裤就从房间里走了出来，这……这大早上的，这玩的是哪一出？诱惑哥们么？

　　等看到露西一脸迷糊的走进了卫生间，赵铁柱才发现感情是自己自作多情了，这露西竟然只是去上厕所，可能是睡迷糊了，竟然忘了要穿个裤子啥的再出来，所以这才被赵铁柱给看到了，幸好露西现在迷迷糊糊的，也没发现自己其实没有穿裤子，这才不至于让两人同时尴尬。

　　赵铁柱深呼一口气，然后回到了自己的沙发旁，刚想休息一下的，这露西已经从卫生间里出来了。

　　此时的露西比之刚才又精神了几分，但是却依旧没有发现她的身下其实是已经和没穿差不多了，看到赵铁柱正坐在沙发上，露西笑着说道，“铁柱，出去晨练么？”

　　赵铁柱寻思了一下，说道，“是啊，练了很久了。”

　　“嗯，不错，经常锻炼才能有个好身体！”露西点了点头，走到赵铁柱旁边坐下，然后倒了杯水就喝了一口。

　　赵铁柱咽了口口水，虽说露西已经有表明要把身子给自己的想法，但是那也只是停留在摸摸抱抱的程度，像眼下这么有震撼力的情况，赵铁柱还真是第一次碰到。

　　“怎么不说话了？”露西好奇的看着赵铁柱。

　　赵铁柱讪讪的笑了笑，然后指了指露西的下身，说道，“露西，你可能忘了什么了！”

　　露西低头一看，赵铁柱原本猜测露西估计会惊叫什么的，但是露西却只是身子顿了顿，然后自然的说道，“哦，忘了穿了。”

　　“哦……忘了……穿了？”赵铁柱反而比露西更加惊讶了，尼玛裤子忘了穿了就只是简单的一句忘了穿了？前面还加了个波澜不惊的哦字？这神经敢不敢不要这么迟钝啊？或者说根本就不在意这个？

　　“嗯，忘了啊！”露西将水喝完，然后说道，“刚才起床的时候迷迷糊糊的，就忘了穿了，怎么样，我这身材，很不错吧？”露西将右腿翘起，放在左腿上，妩媚的笑道。

　　“还真不错！”赵铁柱点了点头，“只不过你们外国女人的大腿，明显比我们神州女人的粗。”

　　“有吗？”露西好奇的摸了摸自己的大腿，说道，“我没觉得比灵儿她们粗多少啊！”

　　“你们这更加的丰腴吧！”赵铁柱说道，“神州女人的大腿更加纤细一点，但不是说你胖，你这大腿，嗯，很不错，有肉感，很好！”

　　“真的么？”露西眨巴着那蓝色的眼睛，问道。

　　“当然是真的！”赵铁柱坚定的点了点头。

　　“比雁妮的还好么？”露西突然问道。

　　“这个……这没有可比性的，不能比。”赵铁柱说道。

　　“你还是更喜欢雁妮呢？”露西神色调侃的看着赵铁柱，突然做出了一个让赵铁柱意料不及的动作，只见露西一个转身，直接就跨坐在了赵铁柱的腿上，然后双手环抱着赵铁柱的脖子，对赵铁柱说道，“这样子，你觉得我的大腿怎么样呢？”

　　赵铁柱艰难的咽了下口水，说道，“这……这真没可比性！”

　　“这样呢？”露西一只手往下伸，抓在了赵铁柱的手上，然后将赵铁柱的手拉起，放在了自己的大腿上面。

　　“这样觉得如何呢？”露西问道。

　　感受着那富有弹性的肌肤，赵铁柱一时之间竟然有点心猿意马了，手在露西的大腿上面磨蹭了几下，赵铁柱说道，“露西，你可别诱惑我！”

　　“我要是诱惑你呢？”露西双手抓在外衣上面，然后往上一撩，那衣服直接就被露西给脱了下来，露西那黑色的内衣和满是震撼力的半个酥胸同时出现在了赵铁柱的眼前，这震撼力，一下子就让赵铁柱双眼带光了。

　　“这……这不好吧。露西。”赵铁柱说道。

　　“有什么不好的呢？”露西伸手将赵铁柱的脑袋给抱在了胸前，说道，“早上了，得喝点补充钙质的东西哦。”

　　“什么东西？”赵铁柱问道。

　　“牛……奶。”露西低着头，将嘴唇贴在了赵铁柱的耳边，轻声说道。

　　“这……”赵铁柱感觉到自己全身都已经燥热了起来，说道，“露西，你别这样啊，我跟你说，我可是正人君子！”

　　“正人君子么？”露西轻笑一声，松开抱着赵铁柱的手，直接站了起来，就那么站在赵铁柱面前，说道，“铁柱，既然你是正人君子，那就算了！”一边说着，露西一边拿过旁边的衣服，穿在了身上。

　　赵铁柱很想说自己其实只是谦虚一下的，只是话还没出口，露西已经飘飘然的走进了房间。

　　赵铁柱无奈的叹了口气，随即却是感觉到大腿处有点一样，仔细一看，那里竟然有一块湿润的水迹。

　　“这是什么？”赵铁柱一阵好奇。


第一千零三十六章 请客吃饭

　　虽然赵铁柱还对那块水渍保留着十分大的好奇心，但是时间却也慢慢的流逝了过去，不多久，李灵儿和曹子怡也都纷纷醒了过来。而赵铁柱却是直接躺在沙发上，睡了个回笼觉，一觉睡醒已经是中午时分了。

　　其实赵铁柱本来还是不会醒的，但是昨天晚上的花开的电话却是吵醒了赵铁柱，这时候赵铁柱才想起来好像要和昨天那伙人一起吃个饭。

　　赵铁柱只得起床，然后没多久，苏雁妮也来到了酒店，此时的酒店里头，露西李灵儿等女人却是不在的，因为她们三个人八点多就醒了，然后看到赵铁柱在睡觉，也没有吵赵铁柱，直接几个人一起出去逛街去了。

　　所以苏雁妮来找赵铁柱的时候，两个人又是好不了一阵的温存，只是在温存过后，赵铁柱却是在寻思着该不该将今天和苏商河碰到的事跟苏雁妮说一下，后来想一想，还是决定不说，说了没用，反而会无端增加苏雁妮的烦恼，那多不好啊。

　　“你的同学电话都打过来了，已经定好位置了，叫咱们十二点半准时过去。”赵铁柱说道。

　　“哦？这么殷勤呢？是哪个？”苏雁妮问道。

　　“就是那个花开呗！你是没听她刚才说话的声音，那是要多腻就得有多腻，不知道的人还因为我和她什么关系呢。”赵铁柱无奈的说道。

　　“花开那人，从小就现实，而且现在的社会，不也是一样现实么？像你们男人，有车有房的话，要泡妞，成功的几率那是无限大的！”苏雁妮说道。

　　“比如我么？”赵铁柱骚包的摸了摸头发，“像我这种年少有为，有车有房有钱有权的四有青年，泡妞的成功率，会不会无限接近于一百呢？”

　　“就你？你可以去试试看呗。”苏雁妮目露寒光的看着赵铁柱。

　　“这个……现在还没那个想法，而且泡妞这种事吧，不能刻意为之，得看缘分！”赵铁柱认真的说道，“我的缘分都在你们几个身上了，现在可没有那么多缘分给别的女人了。”

　　“哼，还是不知足呢？我们几个女人？你都打算收了么？”苏雁妮有点吃醋的说道。

　　“这个……现在时间也不早了，咱们去找你那同学吧？”赵铁柱问道。

　　“等一下露西她们，她们刚才发短信过来了，说是很快就要回来了，到时候一起过去呗。”

　　“那好！”

　　十多分钟过去之后，李灵儿露西曹子怡都回到了酒店，每个人的手上都拿着一个大大的袋子，里头都是一些德化的特产。

　　“可累死我了！”李灵儿将东西往桌子上一放，然后看着苏雁妮和赵铁柱说道，“你们俩没趁着我们不在的时候，做点什么成年人做的事情吧？”

　　“哪儿能啊，我们都是纯洁可爱的孩子！”赵铁柱严肃的说道。

　　“切，纯洁可爱放在雁妮姐身上还可以，放在铁柱哥你的身上嘛，那就有点名不副实了，唉，不说了，饿死了，咱们去吃饭吧？”李灵儿问道。

　　“嗯，下午我们有人请客，大家一起过去吧！”赵铁柱说道。

　　“请客？铁柱哥你在这里都有认识的人？”李灵儿好奇的问道。

　　“是雁妮的同学，说是要尽一下地主之谊，所以下午就请我们吃饭，反正咱们都是一块儿的，一起去吃就是了，正所谓有吃不吃是白痴啊！”赵铁柱说道。

　　“那好！”几个女人点了点头，随后几人就一起离开了酒店。

　　花开等人请客的地方是在一家地方菜的菜馆，装修没有看多豪华，但是却也不会太粗糙，让人看着挺舒服的。

　　花开嫣然莫莫三女已经等在了门口，看到赵铁柱，三人脸上纷纷露出喜悦的笑容，只是在看到赵铁柱周围的几个美女之后，三个女人果断的被震惊住了。

　　这美女出现一个，没什么好说的，正常，要连着出现两个，那就有点不正常了，要连着出现三四个的话，那只能说这是一个奇迹了。

　　“这些朋友是？”花开试探性的问道。

　　“这些都是我的房客，我们关系很好的！”赵铁柱说道，“这次我们一起来的德化，所以吃饭也就一起了，你们不介意吧？”赵铁柱问道。

　　“不介意，当然不介意，怎么会介意呢！铁柱你真是好福气啊，这么多美女陪着呢！”莫莫说道。

　　“还好，我们都是好朋友罢了。”赵铁柱谦虚道。

　　说了一些没营养的话之后，赵铁柱跟众女才被花开带着走进了里头的包厢。

　　包厢里，潭虎、振国还有空云都已经在等着，看到赵铁柱来，几人纷纷站起身问好，赵铁柱此时在他们心里的位置已经不是昨天晚上那般无足轻重了，相反的是，赵铁柱此时的分量，那真的是要多大就有多大。

　　随后3人又看到了风格各异的别墅美女，这惊讶，就更大了！

　　“这是灵儿，这是露西，这是子怡。”赵铁柱一一介绍了一下。

　　“你们好，欢迎你们来德化玩啊！”潭虎笑着说道，不知道的人还以为他就是德化人呢。

　　“来，点菜吧。”一旁的振国拿过菜单，说道。

　　几人随便点了几样菜之后就开始了没有任何营养的聊天，潭虎三人若有若无的捧着赵铁柱，然后还一边打听着赵铁柱的身份，而赵铁柱则是对一些问题模棱两可的样子，搞的几人心痒痒的，至于花开等女人，自己男人在场，倒也没有跟刚才一般热情，花开说话也恢复了正常，没有如刚才打电话给赵铁柱的时候那般腻了。

　　一顿饭吃的波澜不惊的，赵铁柱喝了点酒，但是却是适可而止，开怀畅饮也得分人，对于不怎么看的顺眼的人，赵铁柱能意思一下，那就真的挺给面子了，FJ黑道扛把子的身份在那摆着呢，不是什么阿猫阿狗都有资格跟赵铁柱喝酒的。

　　一直吃吃喝喝到了下午两三点，赵铁柱才站起身表示要离开，几人旁敲侧击了好几个小时也没有侧击出什么东西来，颇为不甘，就说等回了FJ再好好的喝一次，赵铁柱不置可否，没有答应也没有拒绝。


第一千零三十七章 老施出现

　　“还真没意思呢！”出了饭店，李灵儿嘟着嘴说道，“都是卑躬屈膝的样子，铁柱哥，你现在太牛了也不是一件好事啊！”

　　“这算什么逻辑！”赵铁柱不满的说道，“难不成我牛X还X错了？”

　　“灵儿不是这个意思拉。”露西在一旁说道，“她的意思是说你以后还是低调点，这样大家玩起来才有意思嘛，这样人家都一直捧着，多没劲啊！”

　　“扮猪吃老虎是吧？我也会，昨晚就一直扮着了。”赵铁柱耸了耸肩，“只是我这光辉太过强烈了，怎么也掩盖不住。”

　　众女对赵铁柱的厚脸皮纷纷表示无奈，苏雁妮刚想跟着一起鄙视一下赵铁柱的时候，他的爷爷却是打来了电话，说是让她带着赵铁柱等人去一趟他的研究所，看看他的最新作品，也就是以曹子怡为原形烧制的一尊瓷器。

　　“怎么这么快？”赵铁柱诧异的说道，“这玩意儿不是得经过好几天才能做出来的么？”

　　“我爷爷有秘法呢！”苏雁妮得意的说道。

　　一行人就这么走去了苏雁妮爷爷的陶瓷研究所。

　　“爷爷，给我们看看您的成果。”苏雁妮还没进门就叫道。

　　“好咧。”苏络的声音从最里面的房间传来，赵铁柱跟着苏雁妮一起走了进去，此时苏络那间珍藏瓷器的单间的正中央，摆放着一尊一米多高的瓷器，赵铁柱看了第一眼，就转不开眼睛了。

　　这尊瓷器，跟曹子怡有七分像，看着像是曹子怡，但是仔细看，却又不是曹子怡，这瓷器有着曹子怡的神韵，但是比之曹子怡更加的漂亮，只是这漂亮之下，却暗藏着一丝淡淡的忧伤，这尊瓷器在一瞬间仿佛活过来了一般，让赵铁柱看着竟然有一股心疼的感觉。

　　“这……这是您老做的？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“哈哈，通宵做出来的，不错吧？哈哈，这应该可以算是我这辈子最满意的一件作品了！”苏络大笑着说道。

　　“爷爷，您这做的真是漂亮啊！”李灵儿双眼发光的看着那尊瓷器，说道，“这简直就是林黛玉版的子怡姐姐呢！”

　　曹子怡则是笑了笑，说道，“我可没这么漂亮呢。”

　　几个人正在看着这套瓷器呢，从外头走进来一个青年，这青年一边走一边笑着说道，“师傅，外头的模版已经都打好了，您出去看看吧。”

　　众人循声望去，是一个十分清秀但是却长的很一般的男人。

　　“老……老施！！！”赵铁柱双眼瞪大，看着眼前这个清秀的男人，惊叫出声！以赵铁柱的城府，能让他惊叫出声的事情，那还真的是很少，赵铁柱自信，即使凤姐怀了冠西的儿子，他都不会这般惊叫。

　　“铁柱？”这被叫做老施的男人皱了皱眉头，看着赵铁柱，说道，“你……你怎么来这里了？”

　　“小施，你和铁柱认识？”苏雁妮在一旁好奇的问道，这赵铁柱口中的老施，就是她认识的小施，苏雁妮可没听过赵铁柱认识这么一号人物啊。

　　“我来找雁妮，顺便来找你的！”赵铁柱几步走到老施面前，说道，“好多年没看到你了，你还是一点都没变。”

　　“呵呵，你是来找雁妮的么？”老施的脸上带着一丝异样的神色，“你都忘了她了么？”

　　“她？”赵铁柱的脸色突然一阵煞白，半天说不出一句话来。

　　“算了，当年我就把话说清楚了，咱们的关系，已经在那时候就断了，其他什么都不要多说了，你早点走吧。”老施的脸上带着一点鄙夷，更带有一丝的落寞，“她可能不会想到，你这么快，就变心了。”

　　“老施，都是过去的事了，我们总不能活在回忆里，你说是么？”赵铁柱的脸色慢慢的恢复了正常，深吸一口气，赵铁柱接着说道，“如果她能知道，肯定也希望我们都过的好！”

　　“过的好么？也许你过的确实很好！”老施看了看周围的几个女人，在看到曹子怡的时候，老施突然愣住了，脸上满是不敢置信的神色，“司……司茹？”

　　“你好，我叫曹子怡。”曹子怡神色不变，伸出手对老施说道。

　　老施木然的和曹子怡握了握手，随即摇了摇头，说道，“不可能，你……你怎么会和司茹那么像。”

　　“老施，这真的是子怡。不是司茹！”赵铁柱解释道。

　　“呵呵，也许吧，司茹已经离开我们了，再也不会回来了，是我想太多了。”老施的脸上满是落寞，“铁柱，没想到你竟然能找到和她如此相像的女人。”

　　“都是缘分。”赵铁柱说道。

　　“好吧，你们聊吧，我要先走了。”老施留下这么一句话之后，就转身离开了。

　　“铁柱……你和小施，是怎么回事？”苏雁妮疑惑的问道。

　　“呵呵，我和老施，在高中的时候，都是同学。”赵铁柱的眼里露出一丝回忆的神色，“只不过……唉，事情终究是过去很久了，我不想说了，对不起雁妮，我要自己一个人静一静。”赵铁柱说完，直接转身就离开了陶瓷研究所。

　　“这是怎么回事？”看着有点失魂落魄的赵铁柱，苏雁妮的心前所未有的揪了起来，她这一辈子都没有过这样的感觉，仿佛赵铁柱随时可能离开她一般。

　　“子怡姐……”苏雁妮求救似的看着曹子怡，曹子怡笑了笑，说道，“追上去呗。”

　　“嗯！”苏雁妮此时已经顾不得掩盖什么了，直接就追着赵铁柱跑了出去，而苏络却是满脸的平静。

　　“孙女儿，终究还是长大了啊！”半晌之后，苏络才叹了口气。

　　“呵呵，都得长大不是么？”曹子怡笑道。

　　“确实如此！”苏络点了点头。

　　曹子怡问道，“老爷子，我想学制作陶瓷，您能教教我吗？”

　　“哈哈，你想学，我自然就肯教，还有你们两个，要学不？”苏络问道。

　　李灵儿和露西正颇为关切的看着远处，听到苏络的话，李灵儿说道，“那……那好吧，我们就学点皮毛！”

　　“嗯，我也要学！”露西认真的点了点头。

　　“好啊好啊！”苏络拍了拍手，脸上满是笑容，“我肯定会好好的教你们的。”


第一千零三十八章 入魔

　　赵铁柱的心情前所未有的落寞，有些事情有些人，你一直在告诉自己，过去了吧，就算了吧，然后你也以为你释怀了，可是等到某些时候，你会突然间发现，你所谓的释怀，只是自己欺骗自己而已。

　　赵铁柱一直觉得自己对司茹的感情就仿佛已经凋零的花一般，虽然已经消散，但是却也一直有那么些许碎片存在，碎片就碎片了，赵铁柱觉得也无所谓，每个人的心里都会有那么一个或者几个人，不至于影响自己的生活就好了。

　　只是在今天看到老施，听到老施的话，赵铁柱才发现，自己心里所谓已经成为碎片的东西，却是被老施的几句话给强行的粘合在了一起，然后赵铁柱就想起了那个遥远时候的人。

　　那个赵铁柱只是简单的看着她就会觉得很幸福的人，那个赵铁柱最喜欢拉着手一起上学放学的人。

　　似乎那个人昨天还在跟赵铁柱说有一天让赵铁柱要风风光光的娶她过门，然后赵铁柱乐呵呵的说我一定赚很多钱买很大的房子给你。

　　只是……当那个男人出现之后，这一切的一切都破碎了，赵铁柱关于那个女人的画面，一直定格在了殡仪馆里头，那个被包裹在塑料袋里的冰冷尸体。

　　赵铁柱的眼睛，一瞬间就变红了！

　　赵铁柱想杀人，前所未有的想杀人！他的心头，一股邪火几乎将他的心脏真个化作烈焰，赵铁柱身上升腾起的杀意，让周围从他旁边经过的人一瞬间都打了个冷战，然后纷纷惊恐的看着那个低着头的男人，往旁边散开。

　　一时之间，赵铁柱的周围形成了一个几平方米的真空。

　　“铁柱！”一个温柔的女声传来。

　　赵铁柱猛的一回头，就看到苏雁妮小跑着追向了自己。

　　“铁柱，你……”苏雁妮错愕的看着那个双眼通红脸上带着潮红的赵铁柱，在她的印象里，赵铁柱虽然也杀气腾腾过，但从来没有对她有过杀气，可是眼下，赵铁柱这满脸杀意的看着她，让苏雁妮身子一寒的同时，也让苏雁妮更加的担心。

　　“你……回去吧，我一个人静静。”赵铁柱低声说道，声音有点嘶哑。

　　“不！要回去一起回去！”苏雁妮坚定的说道。

　　“别靠近我！”看到苏雁妮要往自己这边走，赵铁柱往后退了一步，低声吼道。

　　“铁柱，你不要吓我。”苏雁妮双手握在一起，关切的看着赵铁柱。

　　而赵铁柱却仿佛什么都没听到一般，直愣愣的站在原地，盯着苏雁妮。

　　与此同时，在苏络的研究所里，苏络正跟曹子怡等女人说道，“凡事都讲个过犹不及，这烧瓷，也如此，火候不够，成不了型，火候太过了，那容易烧坏，而这火候，要如何把握，就得看你的能力了！”

　　“确实如此，火候一词，其实在任何事情中，都用的上，做饭，火候不够，饭不熟，火候过了，饭就糊了，做人，火候不够，显得稚嫩，火候过了，那显得太过成熟，也不好。”曹子怡笑着说道。

　　“子怡倒是看的挺透彻的。”苏络笑着点了点头。

　　“老爷子，您的话我们记住了，现在时间也差不多了，我们要过去看看铁柱和雁妮了。”曹子怡说道。

　　“哈哈，去吧，我就知道你们都呆不住，刚好，现在小妮估计已经安抚好铁柱了，你们现在过去，也是火候刚好，哈哈！”苏络笑道。

　　曹子怡点了点头，示意了李灵儿和露西一眼，三人一起走出了陶瓷研究所。

　　“子怡姐，我们要去哪找他们呢？”李灵儿问道。

　　曹子怡看了看四周，轻声说道，“跟我走吧。”

　　而视线在回到赵铁柱身上。

　　“雁妮，回去，我……我不想伤到你。”赵铁柱声音显得更加的嘶哑了。

　　“伤害我？你怎么伤害我？难道你不想和我在一起了么？”苏雁妮双眼闪着一丝晶莹，问赵铁柱。

　　“不……我控制不了自己的行为。”赵铁柱的声音十分挣扎，此时的赵铁柱只觉得心里的杀意越来越强，最后强到竟然想要将眼前的任何人都杀掉一般，赵铁柱知道自己如果不把这股杀意释放掉，肯定得疯掉，但是如果现在动手杀人，赵铁柱相信自己可能一辈子都会陷入无尽的杀戮之中。

　　由于赵铁柱很大程度的实力都来自于药剂，所以他并不知道这就是所谓的走火入魔！

　　走火入魔并不只是玄幻小说中才能出现的，在现实当中，也是存在这种玩意儿的，简单的说，赵铁柱的武力，已经达到了一定的程度，而和赵铁柱一定程度的麒麟等人，为什么都只是在这个程度上徘徊而没有进军神榜？很大一定程度是因为，每一个达到修心阶段的武者，心态都必须保持一定的稳定，简单的说，就是不能露出破绽，而一露出破绽，修心的负面影响，就能让一个正常的武者走火入魔，轻的重病不起，重的直接挂掉！这也是为什么现在世界神榜上只有十个人的缘故，有太多人走不过修心这一关，赵铁柱没有一步步老实的练上来，自然就不知道自己眼下是一种什么情况，但是赵铁柱却是十分明白自己现在的危险。

　　赵铁柱正低着头想着要如何做，就在这时，一只有点冰冷的手，贴在了自己的脸上。

　　赵铁柱抬头一看，就看到苏雁妮正满脸担心的看着自己。

　　“铁柱，你可不要出什么事啊！”苏雁妮的眼里早已经满是泪水。

　　哄！

　　在这一瞬间，赵铁柱只觉得什么杀意什么心魔什么修心什么武道，已经完全消失，自己的眼里，只有这么一个倔强而又温柔的看着自己的女人。

　　赵铁柱的心，一下子就平静了下来。

　　“咱们回去，好么？”苏雁妮微微抽泣着，说道。

　　赵铁柱的脸上泛起一丝笑容，伸手抚摸着那贴在自己脸上的苏雁妮的手，说道，“对不起，让你担心了。”

　　就在这时，在不远处出现了三个妙龄女子。

　　“哇，铁柱哥，你们在这里逍遥自在呢？搞的我们都很担心你呢！”李灵儿在远处就叫道。

　　“就是，不声不响就跑出来，让我们担心你，你得负责！”露西也跟着叫道。而曹子怡则是一脸微笑的看着赵铁柱。


第一千零三十九章 找人

　　对于修心途中会出现的入魔现象，曹子怡从来没有跟赵铁柱说过，也从没打算去说，因为曹子怡有一种十分强大的信心，对赵铁柱的信心，这信心不知道从哪来的，但是曹子怡就是知道，赵铁柱不会有事的，而事实也确实如曹子怡所预料的一般，曹子怡欣慰的看着赵铁柱，这个男人，可是她亲眼看着由弱小到现在这般强大的，曹子怡那波澜不惊的心里，也不禁泛起阵阵的自豪。

　　赵铁柱笑着就直接搂着苏雁妮的腰往李灵儿那边走去，苏雁妮有点不自然的想要挣脱，赵铁柱却是搂的紧紧的，让她根本挣脱不得。

　　“哎呀，铁柱，不好被人看到啊！”苏雁妮焦急而又羞涩的说道。

　　“怕什么？咱们正大光明的，也是时候给你个名分了！”赵铁柱坚定的说道。

　　“这……铁柱你不怕大家跟你生分了？”苏雁妮的心里一边满是惊喜，一边却也有点担心。

　　“怕什么？你觉得大家可能因为这件事就跟我生分了么？那你还真不了解她们呢！”赵铁柱无所谓的耸了耸肩。

　　“有女朋友的话，不会影响你的泡妞大业么？”苏雁妮眯着眼睛问道，眼里满是幸福的笑意。

　　“不会影响，我这种优秀的男人，即使跟人说我有孩子了，那也没啥影响，就好像你们美女有了男朋友，还不是照样有无数男人奋勇上去希望当个备胎。”赵铁柱得意的说道。

　　“哼，看来你还真就打算继续进行你的泡妞大爷呢！那你别搂着我，我要和灵儿她们控诉你去！”苏雁妮娇嗔道。

　　“哈哈，没事儿，搂着你也能控诉！”赵铁柱笑道。

　　转眼间，几人就汇合到了一块儿。

　　“哟，雁妮姐，终于不打算藏着掖着了？”李灵儿捂嘴笑道。

　　“什么啊？灵儿，你取笑我呢？”苏雁妮佯怒道。

　　“没有没有，雁妮姐，其实我们早就发现你们俩的关系了，就你还非得藏着掖着，真是的，你说是吧，露西？”李灵儿转头问露西道。

　　“就是！”露西的眼里虽然有着一丝落寞，但是很快被满满的祝福所代替，“雁妮，铁柱，你们俩是咱们别墅里头最早认识的，现在修成了正果也好，省的铁柱还老是不收心，在外头勾搭小女孩。”

　　“喂喂喂，露西怎么能这么说我呢！我哪儿勾搭小女孩了啊？”赵铁柱不满的说道，然后还想表演一下的，就看到露西灵儿还有苏雁妮，甚至曹子怡，都一脸鄙夷的看着自己，赵铁柱的声音一下子就没了。

　　“灵儿，我和铁柱，其实也没什么拉。”苏雁妮羞涩的说道，“我们……我们只是普通男女朋友关系。”

　　“那还有什么特别的男女朋友关系么？”李灵儿反问道。

　　“这倒没有。”苏雁妮摇了摇头，说道，“只是，灵儿，露西，子怡，我和铁柱虽然在一起了，但是我们还是好姐妹，一直的，不是么？铁柱，影响不了咱们几人的感情！”

　　“那是当然，我们可是坚定的好姐妹！”李灵儿点头道。露西和曹子怡也都点了点头。

　　赵铁柱心里一亮，这是苏雁妮在给自己先探路了啊！！

　　只听苏雁妮继续说道，“铁柱呢，现在应该算是我的男朋友了，只是你也知道，他在外头还有女人，铁柱，你别急着否认啊，那红韵和琳达，我们可是见过的！姐妹们，他在外头的那两个女人可是联合在一起了啊，而且这还只是我们知道的，虽然我没办法阻止他去泡妞，但是我却不想输给他外头的女人！”

　　“输给……外头的女人？”赵铁柱诧异的看着苏雁妮，露西和李灵儿也同样诧异。

　　“我希望咱们姐妹几个能联合起来，一起对抗他在外面的女人！”苏雁妮认真说道。

　　“这个……雁妮，没必要搞的好像你们是敌人一样！”赵铁柱讪讪笑道。

　　“哼，你不懂女人的心的！好了，现在你也没事了，露西，灵儿，还有子怡，咱们找个地方好好聊聊这个话题吧！”苏雁妮说道。

　　“好啊好啊！雁妮姐，我们是你最坚实的盟友！”李灵儿叫道。

　　于是，赵铁柱就这么被无情的抛起了，只是苏雁妮在临走的时候跟赵铁柱说道，“铁柱，那个小施，听我爷爷说，是住在第一中学那里，你可以去那找找看，解铃还需系铃人，有什么事，你还是跟他讲清楚吧。”

　　赵铁柱感动的看着苏雁妮，点了点头。

　　“姐妹们，走吧，咱们不理这个花心大萝卜。”苏雁妮招呼一声，几个女人就纷纷离赵铁柱而去。

　　德化第一中学。

　　赵铁柱此时正站在这个学校的外头，然后寻思着该怎么去找老施，四下看了看，赵铁柱眼睛陡然一亮。

　　赵铁柱几步走进了第一中学，然后往其中一幢楼走去。

　　不多久，赵铁柱就来到了一个房间的外头，敲了敲门，一个胖子打开门，好奇的看着赵铁柱，问道，“您是？”

　　“我是军区的！”赵铁柱拿出了他那张很久没有用过的FJ军区大校的证件。

　　“啊？！原来是首长啊，欢迎欢迎。”这个胖子一边说着，一边示意赵铁柱进门。

　　“你就是这里的校长吧？”赵铁柱问道。

　　“是的，我是！”胖子校长点了点头。

　　“那好办了，我这里正在追一个逃犯，想要借你的广播站用一下，没问题吧？”

　　“没问题，只是……首长，就您一个人？”胖子校长疑惑的问道。

　　“嗯，这是一个国家的机密，不能多说，你也就不用多问了，你帮我这个忙，我会记在心里的！”赵铁柱说道。

　　“那我要不要安排学生先放学回家，好让您更好的办事呢？”胖子校长问道。

　　“不用了，那人不是多坏的人，这还是国家机密，现在你带我去广播站吧！”赵铁柱吩咐道。

　　“好好好！”胖子校长忙不迭的点头，然后就带着赵铁柱在楼里一阵转悠，不多久，就来到了一个播音室里头，此时，广播站的站长已经在这里候命了，看到赵铁柱来，很熟练的将麦克风什么的打开。

　　赵铁柱清了清嗓子，对着麦克风说道：“老施，你已经被包围了，投降才是你唯一的出路！我的电话没变，如果这条广播播完之后，你没打我电话，我会让人一直播下去的！”


第一千零四十章 那些往事啊～

　　赵铁柱喊话完没几秒，手机就响了起来。

　　“赵铁柱，算你狠！”老施的声音有点咬牙切齿的样子。

　　赵铁柱乐呵呵的说道，“你走的潇洒，我自然也能喊的潇洒，晚上我会在苏络那里等你，就这么说定了啊！你要不去的话，我就让这边一天播放个十多次刚才那广播！”

　　“你！！”老施还想说点什么，赵铁柱啪的就压了电话。

　　“这……首长，这就好了？”眼看着赵铁柱要离开，胖子校长有点疑惑的问道。

　　“嗯，这就可以了！很高兴你们能配合有关部门的工作，挡和人民是不会忘了你的！”赵铁柱感慨的拍了拍胖子校长的肩膀，颇有一种当年校长拍那些刚入学新生然后跟他们说好好学习，挡和国家会需要你们的一样的感觉。

　　说完话之后，赵铁柱飘飘然就离开了，而那胖子校长则是一脸的激动，这大校果然就是大校啊，动不动就是国家机密动不动就是挡和人民，这气度这风范，真不是我等屁民能比拟的。

　　赵铁柱离开学校之后，直接就返回了苏络的陶瓷研究所，此时已经是下午的三点多了，苏络正躺在躺椅上晒着太阳，这国家级的大师的生活就是不一样，物质和精神的生活水平都达到了一定的程度，说苏络没钱，其实也没钱，他的财产，也就是那些瓷器，说苏络有钱，那也真有钱，随便他的一件作品都能卖个十来万几十万的，只是苏络的性格比较怪异，一般都不卖瓷器给别人，却是喜欢送给他看的顺眼的人。

　　“回来拉？”苏络躺在躺椅上，微微眯着眼睛看着赵铁柱。

　　“嗯，回来了！”赵铁柱点了点头，笑道，“老爷子生活真惬意啊！”

　　“人活一辈子，为的可不就这点东西，我只是把生活过的简单点，仅此而已。”苏络坐起身，对赵铁柱说道，“小施是我的得意门生，我希望你们不要有太大的冲突。”

　　“我和老施……也就是您说的小施，认识很多年了！”赵铁柱说道，“我们是高中同学，关系还不错。那时候。”

　　“哦！你们年轻人就是事儿多，鸡毛蒜皮的小事，你们都能搞的好像天要塌下来一样，铁柱啊，听老头子我的一句话，凡事化繁为简，化简成无，很多事情其实没有你所想的那般复杂。”

　　“知道了！”赵铁柱认真的点了点头，这边说着话呢，苏雁妮跟李灵儿露西曹子怡几人却是从外头走了进来，看到赵铁柱，苏雁妮诧异的说道，“铁柱，这么快就回来了？没找到小施？”

　　“我让他晚上来，他肯定会来的！”赵铁柱笑道。

　　“来来来，铁柱，如果你愿意的话，能不能跟我们讲讲你和小施的事情？我看你们两个之间，好像很复杂的样子！”苏雁妮问道。

　　赵铁柱沉吟片刻后，说道，“其实也不是什么大事，这件事，得从高中的时候说起。”

　　“你们年轻人聊，老头子我出去外头转悠转悠。”苏络打断了赵铁柱的话，站起身就离开了研究所。

　　“铁柱，接着说吧，我们听着呢。”苏雁妮等女人索性各自拿了张椅子，围坐在了赵铁柱的旁边。

　　“我和老施，其实是高中同学。”赵铁柱的眼里露出一丝回忆，“当年他是转校生，我们很快就熟识了，然后大家一起喝酒一起抽烟一起泡妞，生活很滋润，后来我有了女朋友，也就是老施口中的司茹，然后的事情……挺复杂的，司茹后来因为一些事，离开了我们，然后老施就跟我绝交了，我也是在那时候才发现，老施其实也一直喜欢着司茹，呵呵，老施一直在怪我没有保护好司茹，确实，我也确实没有保护好司茹。”赵铁柱的眼里露出无奈和痛苦，“当时的我，什么都没有，只有一条命而已，我甚至于连和伤害了司茹的那个人同归于尽的能力都没有，后来我才因此出了国，然后的事情，也就简单了，我回国，杀了那个人。”

　　“哦！”李灵儿点了点头，说道，“铁柱哥你上次跟我说过的，只是没想到后面还有这么多事情呢。”

　　“是啊，所以，我一直想找个机会跟老施好好的说一下的，我们当年的关系，就跟现在我和皇天他们的关系一样，过去的事情终究是过去的了，仇也报了，那人也死了，如果能得到老施的原谅，那也算是了却了我的一件心事了。”赵铁柱说道。

　　“小施这人看着挺好说话的，铁柱，晚上你和他好好说说，就做朋友来说，我觉得小施很适合做朋友，他的思想，总是比我们成熟多了。”

　　“嗯！晚上也是打算把这件事情说开吧！”赵铁柱认真说道。

　　“对了，铁柱，能跟我们说说，司茹这个人么？”苏雁妮犹豫的说道，“当然，如果你不愿意，就算了。”

　　“都是过去的事了，有什么不愿意的，怎么说呢，我们是青梅竹马，然后在高中谈的恋爱，然后就跟很多普通人一样，每天一起上学放学的，反正很正常的，也没什么可说的，不过，司茹长的和子怡很像！”赵铁柱看着曹子怡说道。

　　“哦！难怪刚才那个老施会看着子怡叫司茹呢！”露西恍然大悟道。

　　“嗯，即使是我第一次看到子怡，我也觉得子怡和司茹就跟一个模子印出来的一样，你说这世界还真是神奇，竟然会有长的那么相像的两个女人，我都认识！”赵铁柱感慨道。

　　“呵呵，人活着本来就很神奇了，长得像，也可以理解。”曹子怡轻笑道。

　　几人聊着天，时间走的也很快，转眼就到了晚饭的时候，几个人去吃了饭，然后苏雁妮带着其他女人出去外头逛街去了，打算把晚上的时间都留个赵铁柱和老施。

　　赵铁柱则一个人找了张椅子，坐在了研究所外头的院子里，看太阳渐渐的被黑暗所吞噬，一个烟头在黑夜中忽闪忽现的。


第一千零四十一章 一笑泯恩仇

　　“我就知道你会来。”赵铁柱将烟头掐灭，看着身前的老施，笑着说道。

　　“你很无耻。”老施无奈的耸了耸肩。

　　“都是跟你当初学的。”赵铁柱也跟着耸了耸肩，“你可是影响了我们那一群人。”

　　“人生从来都是这般，一个人慢慢的被另一个人同化，另一个人再被这个人同化，最后我们能看到满满的同类，但是却再也找不到自己了。”老施感慨道。

　　“你还是你，我也还是我，不是么？”赵铁柱扔了根烟给老施，说道，“你当年最喜欢的红双喜。”

　　“是你最喜欢的红双喜。”老施将烟放在鼻子下嗅了嗅，说道，“当年可是你带着我抽烟的，不然我都没抽烟的。”

　　“坐吧。”赵铁柱招呼了老施一下，老施神色自然的坐在了赵铁柱的旁边，赵铁柱拿出打火机，微微弯着腰凑到老施跟前，打上火，老施将烟叼在嘴里，把头靠近火苗，深吸一口，一道青烟升腾而起。

　　“很久没抽了。”老施将烟拿在手上，把烟灰给弹掉一点，说道，“说吧，有什么事。”

　　“也没事，听说上次誓言来找你了？”赵铁柱问道。

　　“嗯，来了，他和以前一样，没怎么变。”老施淡淡的说道。

　　“我们偶尔也有聚一下。”赵铁柱感慨的说道，“一转眼六七年就这么过去了啊！”

　　“时间再怎么过去，有些东西，不是说遗忘，就能遗忘的。”老施的眼神有些迷离。

　　“但总不可能活在过去，不是么？”赵铁柱问道，“现在，我也有必须我肩负起的责任，也必须有我照顾的女人，所以，如果一味的沉湎过去，那是对我现在的女人的不忠。”

　　“也许吧。”老施点了点头，“可能是我着相了！”

　　“当年的事，你我都难过，李天峰我已经杀了，司茹的仇，我也算是报了，虽然报仇不能说明什么，但是我想，我们可以再做朋友的，虫子小苏他们，都很想你。”赵铁柱说道。

　　“呵呵，我也想他们。”老施又将烟给叼在嘴里，深吸了两口，然后说道，“其实今天中午，有点冲动了，毕竟，那么久没看到你了。”

　　“呵呵，我也冲动了。”赵铁柱笑着说道。

　　“过去的事，就真的过去了，至于说什么释怀不释怀的，如果说完全释怀，那是骗你，但我也知道不是你的错，那时候的你，根本就什么都做不了！”老施说道。

　　“现在可以了。”赵铁柱的眼里闪着一丝异样的光芒，“李天峰已经死了，想来司茹泉下有知，也会欣慰的。”

　　“那个曹子怡，跟司茹很像。”老施突然说道。

　　“嗯！”赵铁柱点了点头。

　　“是你家的人？”老施问道。

　　“嗯，我家的人。”

　　“好吧，好好待她，其实我在来这边的时候，就已经不怪你了，眼下看你混的也不错，我也感到挺欣慰的，当年咱们那群人，现在就你过的最好了！”

　　“呵呵，凑合着吧，一起出去找个地方喝酒去？”赵铁柱试探性的问道。

　　“不了。”老施摇了摇头，随后看了看手边，说道，“时间不早了，我得去做件事。”

　　“什么事？”赵铁柱问道。

　　老施的脸上难得的露出一丝羞涩，“这……是我的私事。”

　　“我勒个草，老施，你不会是再去泡妹子了吧？！”赵铁柱惊讶的问道。

　　老施一头黑线，说道，“你以为我还是以前的我么？”

　　“那是干嘛？”赵铁柱追问道。

　　“去买芦荟绿茶。”老施笑着说道，“一起去？”

　　“芦荟绿茶？老施，你不是从不喝这种人工合成的东西么？”赵铁柱更加诧异了。

　　“我不喝，我就去买，买完了咱们再找个地方喝酒吧。”老施说道。

　　“那好吧。”赵铁柱点了点头。而后老施带路，直接将赵铁柱给带到了一个休闲小站。

　　“你在这里坐，我去买。”老施说着，就走到了前台，还没说话呢，那个前台的收银小妹就笑道，“中杯的芦荟绿茶，带走，是吧？”

　　“呵呵，是的。”老施点了点头，随即看了看旁边，说道，“今晚小美没有来？”

　　“小美啊？”那个收银小美的神色有点怪异，“小美晚上出去玩了。”

　　“哦！”老施的脸上露出一丝失落，不多久，那芦荟绿茶就打包好了，老施招呼了赵铁柱一下，两人一起离开了这个休闲小站。

　　“这……你是在试验什么新的泡妞方法么？”赵铁柱问道，在他的印象中，一直风骚的无可附加，泡妞成功率几乎百分百但是每次都被甩的老施，可是从来不会有羞涩啊这类的表情的。

　　“不是。”老施摇了摇头，“我来这里，已经4年了。”

　　“嗯？”赵铁柱看了看老施。

　　老施接着说道，“刚来的时候，我很伤心，真的！”

　　“我知道，那会儿，我也很伤心。”赵铁柱说道。

　　“然后，在某一天，我认识了小美……额，简单点说，是我看到了她。”

　　“刚才收银的那个？”赵铁柱问道。

　　“不是，今晚她没来上班。”老施有点失望的说道，“我第一次觉得自己的心被震动了，然后……额，我一天就来买一瓶芦荟绿茶。”

　　“就来买芦荟绿茶？没有跟人说话？没有给人上政治课？”赵铁柱问道，以前的老施泡妞，那都是死贴上人家，然后一大堆的道理摆出来，搞的那个女人都会有一种不和你谈都对不起国家的感觉。

　　“没有。”老施摇了摇头，“在前一个月，我没跟她说一句话，从头到尾，我只在这个小站里说三句话，芦荟绿茶，中杯，带走。坚持了一个月，大家也比较熟识了，就知道了她叫小美。”

　　“然后呢？”赵铁柱问道。

　　“然后又再买了一个月，我们算是已经是朋友了。”老施说道。

　　“然后呢？”赵铁柱的神色有点着急，“上垒了没？”

　　“你怎么都是那种想法呢！”老施鄙视的说道，“男女交往，最重要的是心态！感觉！”

　　“嗯嗯，是我俗了……”赵铁柱忙不迭的点头，“只是当年在学校你跟我们说过，如果认识三天没上垒，那就算是失败了啊！”

　　老施一头黑线……


第一千零四十二章 对酒当歌

　　“以前年少轻狂。”老施尴尬的摇了摇头，“现在我才真正的懂得男女之间关系的精妙，最好的结果不是我上了你，而是我们彼此有感觉，然后心心相印有默契。”

　　“你们有感觉了？”赵铁柱问道。

　　“我这方面有，她那方面，我在努力。”老施羞涩的说道。

　　“也就是说人家对你没感觉？还是你没表白？或者被拒绝了？”赵铁柱问道。

　　“这个……被拒绝了！她说不想谈恋爱，现在。”老施感慨的说道，“年华易逝，我已经不再是当年战无不胜的老施了。”

　　“确实！”赵铁柱认真的点了点头，“当年你可是泡妞必中！虽然很少有能坚持一个星期不甩你的，但是你的成功率一直是我等膜拜的。”

　　“呵呵，过奖了。”老施说道，“然后我就每天照样准时来买一杯。”

　　“这个老板还真够精明的！”赵铁柱说道，“那几个服务员，看着都是在水准线之上，看那间店里头，几本上都是男人啊！”

　　“呵呵，既然她不在，那我们就去喝酒吧！”老施笑着将芦荟绿茶递给了赵铁柱，“这玩意儿你喝吧，我不喝，这么多年没和你喝过酒了，虽说司茹的事，算是过去了，但是你晚上要是不喝到吐，我不会原谅你的！”

　　“看谁吐吧！”赵铁柱傲然的说道，“我已经不是当年的三瓶倒了。”

　　“我也不是以前的两瓶晕了。”老施同样傲然。

　　两人正打算寻个地方喝酒呢，就看到一辆黑色的别克凯悦停在了之前那个小站的门口，从凯悦的副驾驶上面走下来一个漂亮可爱的年轻女人，那女人下了车后，从驾驶座上下来了一个男人，男人看着得有三十岁左右，拥着那个漂亮女人就进了那个休闲小站，赵铁柱感慨的说道，“这妹子，长的还真不错啊！”

　　只是以前会跟着赵铁柱说很不错然后商量如何上手的老施，却是没有任何声音。

　　“怎么了，老施？”赵铁柱问道，“这妹子，可是你喜欢的类型啊！”

　　“呵呵。”老施耸了耸肩，说道，“以前可能喜欢吧，现在不喜欢了。”

　　赵铁柱表情一窒，说道，“这……这个不会就是小美吧？”

　　“呵呵，是的。”老施说道，“走吧，咱们去喝酒。”

　　“好，去喝酒。”赵铁柱点了点头，跟着老施往外头走去，经过一个垃圾桶的时候，赵铁柱顺手把那瓶没有喝过的芦荟绿茶给扔了进去，老施没有说什么，只是有点沉默。

　　只不过老施终究是老施，在沉默了一段时间后，等到了一家小炒店，老施已经恢复了往常的神采。

　　“你丫好歹也失落一点好不？”看着兴高采烈点菜的老施，赵铁柱说道，“好歹自己喜欢的女人跟人跑了啊！”

　　“浮云。”老施挥了挥手，“想我老施，纵横情场十多年，被甩八十九次，这次还好，还没有开始，所以，根本连伤都算不上，铁柱啊，我跟你说，这世界上，没有谁一定需要拥有谁，也没有谁没了谁就活不下去，我们一个人出生一个人死去，这一辈子，我们都是孤单的，即使有人相伴，但最后总免不了散场，所以，还是看开点吧。”

　　“确实。”赵铁柱点了点头，“特别是被甩八十九次了，初吻还在，那真的是浮云了，老施你也没亏点什么，是吧？这都是原装的，纯的第一次！你未来的老婆，会很幸福的。”

　　“你这是夸我还是损我呢？”老施不满的说道。

　　“哈哈，夸你呢，不过，老施啊，你要真难受的话，可别憋着，男人憋着对身体不好，你知道的！”赵铁柱调侃道。

　　“我憋了二十多年了，还差再憋这一晚么？淡定点，佛主说了，总会有一个女人在西方极乐等着你。”

　　“这……佛教不是不能搞妹子的么？”赵铁柱问道。

　　“这年头的和尚已经不是以前的和尚了，就咱们这样的，要当和尚都说文凭不够了，稳定工资，好的补贴福利，和尚，已经成为和公务员相当的热门职业了，既然都已经职业化了，那也就无所谓搞不搞妹子了，正所谓妹子胯下过，佛主心中留，说的就是这个。”老施坦然的说道。

　　“这……老施，乱改老话，可是会遭雷劈的！”赵铁柱说道。

　　“老话不都是老人说的，咱们年轻人就得说新话！”老施笑道。

　　“对了，老施，你这几年，就一直在这过？”赵铁柱问道。

　　“没，出了一次国。”老施的脸色有点阴郁，“去找李天峰去了，结果他躲家里进去了，我拿他没办法，就来这里跟苏老研究陶瓷了。”

　　赵铁柱的脑海里突然出现了曹子怡关于神州施家的那些话，这老施尽然能将李天峰给逼得躲到家里，看来这老施一定和神州施家有一定的关系啊！只是老施没说，赵铁柱也就懒得追问。

　　“你呢，你最近忙什么？”老施问道。

　　“我买了个别墅，然后租给人呗，无非也就是在社会上摸爬滚打，赚点钱养老。”赵铁柱笑道。

　　“你不老实啊！”老施挑了挑眉毛，却也同样没有多问，“现在年薪多少？过百万没？我可是年薪五十万以上了哦！”

　　“我擦，你五十万？你出去卖了么？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“切，我是那种人么？”老施得瑟的笑了笑，说道，“在苏老那学手艺，然后做点陶瓷外卖，我这手艺也还行，大家也肯买，一年下来，五十万不是问题。怎么样，羡慕我吧？”

　　“我那别墅2000万，如果你一年五十万的话，你得四十年才能买的起，确实啊，我真是羡慕你啊！”赵铁柱感慨的说道。

　　“你就吹吧你，我说你这得瑟的毛病，还是没改啊！”老施说道。

　　“你也一样，你不也喜欢得瑟？”赵铁柱反击道，“当年你可是比我能得瑟多了。”

　　“哈哈，来，走一个，这杯酒，算是咱们一起敬司茹的。”老施举着酒杯说道。

　　“嗯，敬司茹！”赵铁柱认真的点了点头，随即两人一起一饮而尽。

　　酒有点辛辣，有点苦涩，但是却更多的是怅然和开怀。

　　往事是酒，岁月如歌。

　　当青春不在，我们只需对酒当歌，管他人生有几何。


第一千零四十三章 一拍就倒

　　兴许是解除了心结，或者是解开了芥蒂，反正老施和赵铁柱两人一直喝到了十点，两人各自干掉了一箱左右的啤酒。

　　“不行了。”老施摇了摇头，说道，“铁柱，酒这玩意儿，虽然是好东西，但是喝多了……还真是撑的慌。”

　　“老施，你比当年能喝多了！”赵铁柱打了个酒嗝，说道，“至少你没吐！”

　　“我……我当然……不会……吐……”老施说话断断续续的，在说到那个吐字的时候，突然脸色一边，然后赵铁柱就看到老施的脸一下子就鼓了起来。

　　“我草，你不会是要吐了吧！”赵铁柱惊讶道。

　　“呕！”就在赵铁柱话音刚落的瞬间，老施已经一口就喷了出来，还好，老施知道不能对着赵铁柱喷，而是直接往一旁喷去，只是老施错误估计了这酒的射程，这一下喷出一米多远，直接就喷在了一旁人的桌子上。

　　“我草！”旁边的几个人跟着赵铁柱一起草了一下，然后纷纷站起来，叫道，“王八蛋，你吐个飞机！兄弟们，干他！”

　　赵铁柱还真没想到这几个人说干就干，刚想动作，老施却是慢慢的将嘴角的残渣给擦掉，然后站起身，傲然的说道，“让我来！”

　　赵铁柱寻思着兴许这么多年不见，老施已经不是当年那个几下子就被人按倒拍脑门子的人了，索性也就坐在位置上，十分淡定的看着老施。

　　“不就不小心吐了你们，草什么草？有点礼貌好不好！”老施一边说着，一边威风的拿起一个酒瓶子就冲了出去。

　　“老子先给你开个光。”老施拿着酒瓶对着当先一人的脑袋就砸了下去，只可惜老施的力道和准度都差了一点，这一下没砸到头，而是砸到了人家的肩膀上，那冲头的人身子根本就没有任何的停顿，直接一脚飞踹，老施果断的捂着肚子倒了下去，然后几个人围上照着老施就是劈头盖脸的打。

　　“我勒个擦！”赵铁柱哪能料到老施这么不给力，刚一照面就倒下，所以这反应多少是慢了一点，等赵铁柱想到要去救一下老施的时候，老施已经被打的只能在地上哼哼了，当然，那几个打了老施的人赵铁柱只是将人给赶跑了，黑道大哥也得讲道理，换做是自己在吃东西的时候被人吐了一桌，那也是打就一个字，不用说两次了。

　　“我干，老施，你怎么这么菜！”看着地上将脑袋抱的严严实实的老施，赵铁柱不解的问道。

　　“对方人多势众，我只是示敌以弱罢了。”老施见几人都被打跑了，站起身，扫了扫身上的灰尘，然后再将鼻子上的血迹给擦掉，然后说道，“当年我们两个不也是被人给打过来的，正所谓不被人打，怎么能打人？”

　　“好吧，伤着没有？”赵铁柱关切的问道。

　　“没有，咱打人虽然没多少经验，但是被打的经验却是杠杠的。”老施耸了耸肩，说道。

　　“唉，你又是何苦呢。”赵铁柱皱着眉头说道，“既然难过，也没必让自己受虐啊！”

　　“呵呵，这样好受点。”老施笑着说道，看着颇有一种云淡风轻的感觉，只是那鼻子上的鼻血却又是留了下来。

　　“我草，不会是血管被打爆了吧！”老施大惊。

　　“我看看！”赵铁柱伸手在老施的鼻子上摸了几下，随即说道，“可能是打破皮了，血管倒是还好。”

　　“那就好。”老施咳嗽了一下，对赵铁柱说道，“给我根烟。”

　　赵铁柱将烟丢了过去，然后替老施点燃。

　　“呼，以前总是很容易就过去的，今天晚上，啧啧啧，这喝了酒之后，觉得自己的感情更加丰富的，他娘的，怎么这次就没成功呢？难得坚持了这么久。”老施怅惘的说道。

　　“既然不甘心，那就去问个清楚呗。”赵铁柱说道，“问一下，她为什么先是说不想谈，然后再又找了一个呢！”

　　“你觉得是为什么呢？”老施玩味儿的看着赵铁柱。

　　“我觉得和你觉得的一样。”赵铁柱同样玩味儿的看着老施。

　　“既然咱们想的都一样，那肯定就是了，没必要问了。”老施耸了耸肩膀，“何苦给自己找麻烦呢。”

　　“你确定不去问？有时候她当面说总比你自己猜来的好，人嘛，总是有点侥幸心理的，不是么？”赵铁柱问道。

　　“什么侥幸心理？”

　　“比如说，那个人只是她爸爸啊，或者是她舅舅啊，你抱着这种侥幸心理，就可以去问了。”赵铁柱笑道。

　　“切，亲人还是爱人，我多少还是看的出来了，我的眼光可一直比你好。”老施不屑的说道，随即却是一阵的沉默。

　　“别强装着，想去就去嘛，当年你追女生的时候，那可是一直说没有墙角挖不倒，只有锄头挥不好，即使有男朋友了，大不了抢过来嘛，我还就不信有谁敢拦着你！”赵铁柱坐在椅子上，就那么直勾勾的看着老施。

　　“不去了。”老施深吸几口烟，沉默了下来。

　　大概过了三十秒左右。

　　“我草，我不甘心啊！”老施突然大叫一声，就往外头跑去。

　　“我草，别跑啊，再跑鼻子里的口子还得破！”赵铁柱在后头追道。

　　“我草，别跑啊，你们钱还没付呢！”小炒店的老板跟在赵铁柱后头喊道。

　　等付了钱，老施已经消失在了赵铁柱的视线当中，赵铁柱却也不急，循着今天那个小站的方向就跑了过去。

　　刚好，赵铁柱到的时候，老施正和那叫做小美的女孩儿站在小站的门口，那个开凯悦的男人则是站在小美的旁边，脸上不温不火的。

　　并不是所有找年轻妹子的老男人都是反派。

　　“好吧，我想我知道了。”赵铁柱走上前，就听到老施的这句话。

　　“嗯，小施，你是一个好人，但是……你给我不了我，我想要的生活，而且，我爱他，他也爱我，所以，我希望你……还是不要影响我们了。”

　　“了解。”老施笑着打了个响指，说道，“那祝你们早日分手。”

　　在小美和那个男人目瞪口呆中，老施转身就走，没有再回过头。


第一千零四十四章 没风度

　　“真没风度啊，老施。”赵铁柱这货得瑟的笑着，走在老施的身边。

　　“怎么没风度了？”老施的脸上没有一点的悲伤，只有一丝淡然。

　　“正经人家正面人物碰到这种事，那都得十分有风度说一个祝你们幸福啥的，反派也多少会说我一定不会放弃你的，你这……祝人家早日分手，算个什么呢？”赵铁柱笑问道。

　　“我本来就那样想的啊！”老施说道，“我就想着他们早日分手，那我多少就好受点了，虽然现在其实也并不多难受，但是大家都是人，我也不是什么圣人，明明就不爽了，为什么还要故作风度？祝你幸福？祝你妹子的，你都不答应我，然后跟别人跑了，我还祝你幸福，那我就是装13了，装13这种事，一直是我所鄙视的！而什么我不会放弃？我也没那么无聊，大家都是成年人了，也都各自有各自的思想，明明都直接拒绝我了，我再不知羞耻的来个不会放弃，说给谁听呢？那样只能让人家怜悯你，所以说啊，被拒绝的时候，你不爽就直接说出来，没必要装什么风度，风度这玩意儿，都是给二逼青年装的，咱顶多也只是文艺青年而已。”

　　“那我就是普通青年了。”赵铁柱笑着说道，“要是我碰到那事儿，我肯定会拿几百捆钞票砸死她丫的，然后告诉她哥们不是没钱，哥们三个月工资就够买一辆凯悦了，你丫太没眼光了，哥们只是低调而已！”

　　“你这是恶俗。”老施鄙视道，“有钱又如何？虽说这年头真的没钱办不到的事，但是你要真拿钱出来跟人比，那就落了下成了，你有钱，但是我一句话，不稀罕，你又能怎么样？那只能让你徒增尴尬，而且你如果混到需要钱来撑面子，那你真的混的太差了。”

　　“确实。”赵铁柱点头道，“我那说的只不过是普通青年做的事情嘛，我应该也算是一个文艺青年拉。”

　　“你？”老施斜眼看了看赵铁柱，“你算个文艺二逼青年吧。”

　　“我草，你不能说我点好的？”赵铁柱不满的叫道。

　　“切，我又不图你钱，说你什么好？”老施哼了一声，转头不再看赵铁柱。

　　“好吧。”赵铁柱一副无所谓的样子，“你鼻子留血我也不给你纸了。”

　　“我草，又流了！”老施摸了摸鼻子，叫道，“不行了，铁柱，血气上涌，要喷出来了！”

　　“我去，不会吧！”赵铁柱惊恐的看着老施，“你晚上不要喷两次啊！”

　　只是话音刚落，老施的鼻孔处果断的飙出了两道血柱，老施眼睛一翻，直接晕了过去。

　　“我勒个擦，你这鼻子怎么这么脆弱啊！”赵铁柱一把抱起老施，直接就冲进了一旁的一家诊所。

　　“这没事。”一个老医生看了一下老施，然后从一旁拿出一个棉球，堵在老施的鼻子上，说道，“别让他过分激动就是了。”

　　“真没事？”看着双眼翻白的老施，赵铁柱着急的问道。

　　“我说了没事就没事，他这是轻微的晕血，血流太多，见着了就晕过去了。”老医生解释道，“一会儿就醒了。”

　　刚说完话，老施就幽幽的醒了过来。

　　“我怎么昏过去了！”老施疑惑的说道。

　　赵铁柱满脸通红，憋着笑说道，“老施，你丫竟然晕血！”

　　“我草，轻度晕血而已，不要看到太多就没事！”老施神色一下子就激动了起来，“我一个堂堂男子汉，怎么可能随便晕血。”

　　“你别激动啊，要不然又得飙血出来！”赵铁柱拍了拍老施的肩膀，“有什么事，我晚一点再跟你说。”

　　“好吧，你就鄙视我吧。”老施无奈的说道。

　　一直忙活到了十一点多，老施才四平八稳的从诊所里走了出来。

　　“我要回去睡觉了，晚上喝多了，也看到了不该看了，问了不该问的，得回去消化一下。”老施说道。

　　“那好吧，你就回去吧。”赵铁柱说道，“我就不送你了，你要再飙血的话，自己找地方输点血。”

　　“没事儿，我不激动就不飙血了！”老施说着，转身就往远处走去。

　　“有空的话回一趟FJ，大家都很想你。”赵铁柱叫道。

　　老施的身子顿了顿，随即抬起手挥了挥，没有说话，继续往前走。

　　赵铁柱笑了笑，老施永远是他们这一群人里最有个性最有思想的一个人，从高中开始，老施几乎可以算做是赵铁柱一直的一个偶像，老施老施，赵铁柱倒是宁愿叫他老师，因为其实很多事情很多道理，都是老施教给赵铁柱的，而这些道理，虽然在读书的时候没什么用，但是到了社会上之后，赵铁柱才发现，当年老施教授自己的那些事情，是多么的重要，至少赵铁柱可以肯定的是，如果没有老施当年那句，“想报仇，就靠自己，没实力乱上死了的话，没人会记住你，自己争气点。”赵铁柱肯定不会出国，也就不会走上现在这一条路。

　　可以说，是老施间接的造就了现在的赵铁柱。而今天老施能和赵铁柱放开以往的事情大口喝酒大碗吃肉聊天打屁无所不作，这让赵铁柱真心的觉得十分高兴，其高兴程度不亚于泡上了一个极品美女。

　　赵铁柱一边得瑟的吹着口哨一边就往酒店走去，明天就得回FJ，这边的事情基本上全部完结了，苏雁妮也会跟着一起回FJ，然后就能没有顾忌的跟陈灵珊去她家了。

　　一想到陈灵珊，赵铁柱就不可抑止的想起那次两人在建材市场的第一次见面，赵铁柱的脸上不由露出一丝笑容，那时候的陈灵珊还真是可爱无比啊。

　　回到了酒店，赵铁柱惊讶的发现苏雁妮等人都还没回来，正寻思着要不要打个电话问一下要不要去接她们，苏雁妮的电话就打了过来。

　　只是苏雁妮的声音，竟然带着一丝哭腔。

　　“铁柱……快来医院！我爸爸被人打了！！！”

　　“我草，是哪个不开眼的家伙敢打我未来的老丈人！”赵铁柱腾的一下站了起来，打开房门就跑了出去。


第一千零四十五章 苏商河被打

　　火急火燎的赶到医院，赵铁柱在二楼的病房里看到了头上缠着绷带的苏商河，苏商河的脸色有点泛白，有点失血过多的样子，而在苏商河的旁边则是站着叶柔和苏雁妮，至于露西李灵儿和曹子怡三人，则坐在了一旁的椅子上。

　　“叔叔，怎么了！”赵铁柱三两步走到床边，问道。

　　“没事儿，就是被人给砸了脑袋。”苏商河的意识还算是清醒，这让赵铁柱多少松了口气。随即看向叶柔和苏雁妮，问道，“到底是怎么回事，叔叔怎么被人打了？”

　　“还是我来说吧。”苏商河动了动身子，想要坐直一点，赵铁柱忙伸手将苏商河扶着，等苏商河坐直之后，赵铁柱这才将手松开。

　　“事情是这样的。”苏商河脸色阴沉的说道，“今天早上，咱们不是碰到了那几个人么？后来我就跟着回了局里，对那几个人进行突击审问，结果和你说的一样，他们谁也不开口，我就打算慢慢来，然后就在局里呆了一天，一直到刚才。我正打算回家，只是刚一出警察局的门口，一辆白色的面包车就冲向了我，我赶紧躲开，那面包车看没有撞到我，从面包车上跳下来了几个人，跟今天早上咱们碰到的人一样，手上都拿着铁棍，那时候我身上也没带配枪，自然就往局里跑，只是还没跑多久，就感觉到头上一疼，然后就被人给打倒在地了，所幸那时候我已经进了局里，那些人也不敢多留，要不然我可就不是头被打破这么简单了。”苏商河的话语里多少有着一丝庆幸的意味。

　　“叔叔，到底是谁跟你有那么大的仇，竟然能安排人在警察局的门口堵你？要知道，那可是警察局啊！一般人谁有那个胆子去那里堵人？而且堵的还是一个老干警！！”赵铁柱问道，这件事情其实很简单，那就是苏商河得罪人了，然后人家寻仇来了。

　　“这事儿还真说不准，我们干警察的，经常抓犯人，这抓人自然会得罪一些人，我这么多年来抓的人可不少，我还真想不出会是哪个人和我有仇！！”苏商河皱着眉头说道。

　　就在这时，病房的门口突然传来一阵敲门声，只见一个长的流里流气的男青年正站在门口，这青年原本是目空一切的神色的，只是在看到病房里这么多美女之后，那眼神一下子就直了。

　　“你是谁？”赵铁柱皱着眉头问道，如果非要仔细计较，这时候不应该是他问话，但是赵铁柱身处上位已经有了一定时间了，也习惯了发号施令，眼下更是碰到了一些事情，这自然而然的就将言语权给抓到了自己手上，这就是所谓上位者的威严了。

　　那男青年正不知道该看哪个美女好呢，猛然听到一个低沉的声音，男青年的心一抖，随即看向了声音的主人，这声音的主任看着是一个十分瘦弱的男青年，年纪应该和自己差不多，只是那青年脸上的那种威严之色，却是让男青年一下子就觉得后背发凉。

　　“这里是苏警官的病房么？”男青年此时的神色比之刚才不知道恭谦了多少。

　　“是的，你是？”苏商河疑惑的看着这男青年，他的印象里好像就没这一号人物啊。

　　“夏县长听说您被人打了，特地吩咐我来看看您。”男青年说着，从身后拿出一个果篮，说道，“夏县长说了，最近德化的治安很不好，你们的工作不到位啊！”

　　苏商河的脸色一沉，低声说道，“是夏天明？”

　　“正是夏县长，夏县长说，您好好养病，局里的事您就不用操心了！”男青年说道。

　　“不用我操心了？”苏商河的心一沉，说道，“什么意思？”

　　“也没什么意思，夏县长说了，您现在正是养伤阶段，局里的事情交给几个局长副局长就可以了，什么该操心什么不该操心，夏县长希望您能明白。”

　　“这是威胁我么？”苏商河的脸色十分难看，他想到了一个可能性，一个十分可怕的可能性！

　　“怎么能算是威胁呢！您确实需要养伤不是么？咱们国家可不会亏待任何一个国家干部，养伤阶段怎么能工作呢？是吧？苏指导员，我这话也带到了，您要没什么事的话，我就先走了。”男青年说着，转身就离开了门口，自始自终，他没有进入这个病房半步。

　　“夏县长，您吩咐的事，我都办好了！”出了医院之后，男青年打了个电话。

　　“嗯。”电话那头传来一个淡淡的男生，“让人盯着苏商河，别让他做什么不好的事情，知道么？”

　　“这……知道了。”男青年犹豫了一下，说道。电话那头也没有再回话，而是直接挂了电话，男青年本来还打算说一下自己在苏商河的病房里看到了一个气度非凡的男人，只是既然夏天明都挂了电话了，男青年也就懒得再打一个电话过去说这种很玄乎的事情。

　　“叔叔，这夏县长，是什么人？”赵铁柱看到苏商河的脸色阴沉的可怕，不由问道。

　　“哼，还能是什么人？一个贪官而已！”苏商河恼怒的一掌拍在了一旁的床头柜上，直搞的那挂在手上的点滴一阵摇动。

　　“老苏，不要动气！”叶柔在一旁劝道。

　　“哼，我现在总算是明白了，为什么那些人能将我的行踪都摸的那么清楚，呵呵，夏县长啊夏县长，您还真是什么事都干的出来啊！”苏商河虽然压低了声音，但是赵铁柱却听的出来那声音里满满的怒火。

　　“叔叔，能跟我说说，到底是怎么一回事么？”赵铁柱低声问道，“也许，我能帮上您什么忙。”

　　“你？”苏商河的眼睛突然一阵发亮，“对了，这件事，也许你还真的帮的上我！”

　　“您说说看，是怎么一回事？”

　　苏商河示意苏雁妮将门给关好，然后才将自己前几天抓到一个偷了夏天明家的小偷的事跟赵铁柱说了说，赵铁柱也不笨，很快就明白了其中的关键，等苏商河将话说完，赵铁柱笑了笑，说道，“今儿个这事儿，十有八九还真就是这夏天明做的了！”


第一千零四十六章 夏天明

　　“嗯，铁柱，我知道你有些权势，但是这好歹也是个副县长，你震的住他么？”苏商河问道。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“这震不镇得住，咱就不用说了，我只想问一句，是把这夏县长搞下马呢，还是让他出点意外呢？”

　　苏商河惊讶的看着赵铁柱，说道，“铁柱，这可不是开玩笑的，夏天明可是副县长，处级干部，虽然你在那些方面挺有势力的，但是一个副县长，也不是说倒就能倒的！”

　　“呵呵，叔叔，其他事您就不用多操心了，这件事就交给我办吧，一个小小的副县长我要处理不了，那我还怎么跟雁妮过日子，你说是吧，雁妮？”赵铁柱笑着问苏雁妮。

　　“嗯，铁柱，那些伤害我爸爸的人，一个也不要放过！”苏雁妮认真的说道。

　　“OK！”赵铁柱打了个响指，对李灵儿等人说道，“你们在这儿等我的消息吧！”

　　“嗯，铁柱哥，你去吧，注意安全！”李灵儿说道。

　　“注意安全！”露西也说道。

　　曹子怡则是笑了笑，没有说话。

　　出了病房，赵铁柱直接就离开了医院。

　　“小李，给我找点人。”赵铁柱拨通了小李的电话，此时小李正在跟朋友一起吃饭呢，接了赵铁柱的电话后，小李当即就站起身离开，然后一个电话打给了自己认识的一些混混，在十分钟之后，小李带着三个人出现在了赵铁柱身前。

　　“就三个人？”赵铁柱问道。

　　“嗯，我们这混黑的都比较少，这三位还是我认识的外地的朋友呢！”小李介绍道。

　　赵铁柱沉吟片刻，拿起电话打了一个给铁手。

　　“咱们距离德化最近的分支机构在哪里？”赵铁柱问道。

　　“在QZ！”铁手回答道。

　　“谁带的人？”

　　“韩大力！”

　　“韩大力？”赵铁柱脑海中出现了那个老是弯着腰说要与人为善的狱友，笑道，“明天早上你让他来德化找我，多带几个人。”

　　“好的，铁柱哥，要不要我让人从FJ也赶过去？”铁手一听赵铁柱要人，也没有多嘴去问要干什么。

　　“不用了，带十几二十个人来就好了！”赵铁柱笑着拒绝了。

　　“那好，我给韩大力打个电话。”铁手说道。

　　放下了电话，赵铁柱思考了片刻后，说道，“你知道夏天明这个人么？”

　　“知道！”小李点了点头，“他是我们这的一个副县长，有点背景，但是也不是很强，而且这人很贪！”

　　“那好，现在时间也不早了，等明天早上，你们几人跟我去一趟县政府。”赵铁柱吩咐道。

　　“好的！”小李点了点头，随后赵铁柱吩咐小李载着自己回了一趟苏雁妮的家，在楼下将自己那停在这里已经2天的奥迪A6给开走，就回了酒店。这个晚上，赵铁柱一个人住在了酒店，苏雁妮和众女都一起在医院里看护苏商河，原本苏雁妮是让李灵儿她们回来的，但是李灵儿她们却是纷纷表示原意陪着雁妮照顾苏商河，这让苏雁妮大为感动。

　　一夜无话。第二天上午，在县政府里头的副县长办公室里。

　　“老陈啊，这次多谢你了啊！”一个身材发福头上秃顶的中年男人拿着电话乐呵呵的说道。这人，就是夏天明了！也就是德化的副县长。

　　“瞧您说的，能帮您做事，那是我们的荣幸。”电话那头叫做老陈的人谦虚的说道。

　　“嗯，这次的事情有些大，虽然警察那边我已经压下来不让他们查下去了，但是你们最好还是避一下风头，等这边事情完结了再回来！”夏天明吩咐道。

　　“这个我们知道，我们经常干这个，熟练的很呢！”老陈笑着说道。

　　“那就好。”夏天明点了点头，又随便聊了几句之后就挂了电话，然后又打了个电话出去。

　　“赵局长啊，那个小偷的审问结果，如何了？”夏天明淡淡的问道。

　　“这个……没有任何结果！”电话那头的赵局长犹豫了一下后，说道。

　　“这起事件的性质很严重，这个小偷竟然敢到县领导的家里偷东西，这是在藐视我们政府工作人员，我希望你能认真对待这件事，你说那个小偷，有什么异常的表现没？”夏天明问道。

　　“这个……您希望有什么异常的表现呢？”赵局长问道。

　　“比如躁动不安，喜欢玩水啊，你也知道，玩水容易出危险，即使是一个脸盆的水，也经常能让人溺死，当然，这都是人家自己玩自己溺死的，怨不得别人，你说是吧？”夏天明问道。

　　“您的意思是？？”赵局长试探性的问道。

　　“我的意思？我没什么意思啊，我就是想说别让他玩水，要是溺死的话，那就不好了，不是么？”夏天明问道。

　　“我知道了。”赵局长的声音有点凝重，“这件事，我会重视的。”

　　“嗯，重视好啊，新一轮的换届选举就要开始了，到时候大家互相帮忙啊，哈哈！”夏天明说着，直接挂断了电话。

　　而在电话那头，赵局长听着嘟嘟嘟的忙线声，恨不得将手机给砸了，只是想了想，终究还是忍了下来。

　　“妈的，打了我的人还想让我做掉那个小偷，真当我没有火气么？”赵局长狠声道。

　　夏天明惬意的将身子靠在沙发上，有一种十分放松的感觉，今天总算是将所有事情都办完了，那个该死的小偷，竟然将自己家里的东西都偷了出来，你偷就偷嘛，大不了我再找人要点，可你干嘛被人抓住呢？还是被苏商河抓住，苏商河啊苏商河，你这倔脾气我早就听说了，没想到真倔到如此地步，竟然连我的面子都不卖，非得抓着这件事要往里查，纪检委都没说话呢，你一个小小的指导员咋呼什么？现在把自己搞进去了，快活了吧？大家都是为国家工作的，我多收点劳务费算什么呢？你还真是活该，这次给你长点记性，下次要再敢跟我咋呼，那指不定得拿下你了！

　　正在夏天明胡思乱想的时候，政府大院里头突然传来一阵骚动。

　　“怎么回事？”夏天明好奇的走到落地窗前往外看去，只见在政府大院里头，不知道什么时候停了两辆车，一辆看着像是奥迪，一辆则是越野车。

　　“这是哪里来的人，竟然敢直接停在院子里，太张狂了吧！”夏天明皱着眉头说道。


第一千零四十七章 打断你的腿

　　原本夏天明还十分不满的，在他看来，县政府岂是那些阿猫阿狗能随便进的？这是我们办公的地方，也是我们为人民服务的地方，人民只要呆在家里就可以了，没事来打扰我们，那影响我们的办事效率啊！

　　只是在看到县委书记带着一票人迎向那个站在奥迪车旁边的年轻人的时候，以夏天明不笨的脑子，也是一下子就明白可能发生了什么事！

　　哪个头头来了！

　　夏天明立马就想到了这个可能，而后在一瞬间发挥出了和他身材完全不相符的速度，咻的一声就出了办公室。

　　“你好你好你好！”赵铁柱正站在院子里呢，就看到一个身材消瘦的中年人往自己这边走来，小李站在一旁，说道，“这个是王书记。”

　　“哦！”赵铁柱笑着对那个王书记点了点头，说道，“你好！”

　　“请问这是省里哪个领导来我们这视察工作了？”王书记好奇的往奥迪车里看了看，却是什么都没看到。

　　“没什么领导来，就我来这儿找个人。”赵铁柱笑着说道。

　　“什么？没人？那这车……？”王书记疑惑的问道。

　　“这是我的！”赵铁柱解释道。

　　“怎……怎么可能！”王书记诧异的看着赵铁柱，这赵铁柱看着也就二十多岁的样子，不像是开的起这个号码的车的人啊！

　　“这是我的证件。”赵铁柱将军区大校的证件递给了王书记，王书记在政府工作那么久，自然知道怎么辨别真伪，一下子就确认了这证件是真的，这下子给王书记的震撼更加的大了，这才二十多岁就成大校了？那可是比自己都高一级的领导啊，这……不带这么看不起领导的啊，自己努力了大半辈子才到了这个位置，现在这么一个小年轻就比自己高级了，什么时候领导也是批发的了啊？

　　“这个，你好，你好。”王书记将证件还给了赵铁柱之后，还真不知道该怎么称呼赵铁柱了，领导？首长？人家可才是二十多岁，自己怎么好意思叫出口。

　　“你叫我铁柱就好了。”赵铁柱呀看出了王书记的为难，笑着说道。

　　“呵呵，好吧，铁柱同志，你今天怎么有空来我们县政府视察工作了呢？”王书记问道。

　　不得不说，领导说话就是跟人不一样，赵铁柱只是来找人麻烦的，就被说成是视察工作了。

　　“呵呵，我来找个人。”赵铁柱说道，“夏天明是在这里吧？”

　　“老夏？是在这里，我现在马上让人去找他，铁柱同志，你和老夏，是朋友？”王书记试探性的问道。

　　“有点渊源。”赵铁柱点了点头，说道，“麻烦王书记了！”

　　王书记点了点头，招呼了一下一旁的一个年轻人，说道，“去跟老夏说一声，有人来找他了。”

　　“嗯！”那人点了点头，刚想走，就看到远处陡然出现一个肥胖臃肿的身影。

　　“夏副县长来了！”这人低声说道。

　　夏天明小跑着就来到了王书记的旁边，然后说道，“王书记，是哪位领导来咱们这了呢？”

　　“这位铁柱同志说是有事找你！”王书记指了指赵铁柱说道。

　　“您是哪位？”夏天明看着赵铁柱，脑海中努力的回想着，除了赵铁柱旁边的小李他认识之外，这赵铁柱他根本一点都没有印象！

　　“你就是夏天明了，是吧？”赵铁柱笑着问道。

　　“是的，我是！您是？”夏天明疑惑的问道。

　　“我？如果认真算的话，我应该算是苏商河的女婿。”赵铁柱说道。

　　“什么？苏商河的女婿？”夏天明惊叫道，赵铁柱这句话就仿佛一个惊雷一般，在夏天明的脑子里炸响，然后整个脑子里就都是女婿女婿的回音。

　　“是的！”赵铁柱笑着说道，“苏商河的女儿，是我的女朋友，今天我来这里呢，只要是想找你了解个情况。”

　　“什么情况？”夏天明脸色有点难看的说道，他没想到这苏商河竟然有一个能开的起25号车的女婿，能开的起省委25号车的主儿，哪一个不是风华绝代的人物，苏商河有这么一个女婿，怎么可能还只是一个小小的指导员，当个局长副县长神马的，那简直就是没问题中的没问题啊！眼下看赵铁柱来这里的意思，很可能就是和苏商河被打这件事有关了。

　　“今天来这里呢，主要是想了解一下，关于我未来老丈人被人在警察局给打了的事情。”赵铁柱声音十分的平淡，甚至于有点温柔的样子。

　　“这……这件事我也是今天才听说的，对于苏警官被打的说，我感到十分震惊，也表示十分同情，这件事已经开始调查了，相信在不久的将来，这件事一定能水落石出，给苏警官一个公道的！”夏天明严肃的说道。

　　“哦？有什么线索没有？”赵铁柱问道。

　　“目前还没有。”夏天明摇了摇头，“这次行凶的几个犯罪嫌疑人，有很深的反侦察能力，所以我们几乎没有找到任何的蛛丝马迹！不过，相信在公安干警的努力下，在将来的某一天，一定能找到线索，并将这些罪犯绳之于法的！竟然敢在警察局门口对公安干警下手，这手段也着实是嚣张，不过，据我们猜测，可能是跟遗忘苏警官抓到的犯人有关，应该是寻仇来了！”

　　“呵呵，真的么？”赵铁柱玩味儿的看着夏天明。

　　夏天明打了个哆嗦，说道，“应该是真的！”

　　“铁柱同志，既然事情还有待调查，那咱们站在这里也不是一回事儿，不如去我办公室，咱们好好聊聊？”王书记在一旁建议道。

　　“不用了。”赵铁柱摇了摇头，对一旁的小李说道，“来，把夏天明的腿给我打断了。”

　　赵铁柱这话一出，周围登时一片哗然，这……这是什么情况？无数人的脑子里瞬间出现了死机。

　　夏天明却是反应最快的一个，在震惊的同时，夏天明就往旁边跑去，可是跟在小李身旁的那几个人的速度明显比这个胖子快多了，三两步就追了上去，然后小李黑着一张脸从身后拿出一根铁棍，往夏天明走去。


第一千零四十八章 公然打人！

　　“铁柱同志，你这是干什么！！”王书记大惊，他没想到赵铁柱竟然突然就发难，而且直接就要打断夏天明的腿，这是怎么个一回事？

　　“没干嘛。”赵铁柱耸了耸肩，“我未来老丈人被人打了，我打回来，很正常的。”

　　“那你对老夏动手干嘛啊！又不是他打了你的老丈人。”王书记叫道。

　　“是不是他做的，我自然是清楚的，他能在警察局门口让人打我老丈人，今天我就在这政府大院里打他，一报还一报，也算是可以了。”赵铁柱笑着说道。

　　“你乱说什么？什么我打了苏警官？这你都从哪里听来的？你有什么证据？”夏天明被人给抓住，惊恐的叫道，“警卫，警卫呢！”

　　“我没证据。”赵铁柱淡淡的说道，“我也不需要证据，小李，这是给你的机会啊！”

　　“知道！”小李原本还有点担心呢，自己老子可是在这地界儿混的，自己要是真把这副县长给打了，到时候赵铁柱直接回FJ，这副县长奈何不了他，但是为难一下自己老爹那还是可以的，只是眼下赵铁柱这样说了，小李也就放下了心，赵铁柱什么身份，那可是FJ地下世界的皇帝，要搞一个小小的副县长，那还真的是简单的不能再简单了。

　　“放开老夏！”王书记看不过去了，这赵铁柱虽然是大校，但是公然的在政府大院里头打县领导，这无论放在哪里都是说不过去的！

　　“王书记，该做什么，我心里有杆秤，你不用着急，我一定会给你一个交代的，小李，别停下。”赵铁柱对小李挥了挥手，示意小李快点办事。

　　“赵铁柱同志，老夏好歹也是县领导，你这么做，不仅是不给老夏面子，更是在挑战我们政府的尊严和底线，我希望你能马上停止你的行为，并且给我一个合理的解释！”王书记怒道，他可没想到赵铁柱竟然这么张狂，自己都说了让他放人了，竟然还不放，你军区大校是牛逼，但是军政互不干涉，你现在这样做就是过界了，就是说到省委书记那去，你也不占理。

　　“解释自然是会有的，至于我为什么要打断他的腿，反正我就相信是他打了我老丈人了，我这算是报私仇，你别把这事儿和挡政什么的挂钩起来，私人仇怨，大不了你上警察局报警抓我去。”赵铁柱笑着说道，而那小李却已经走到了夏天明的身前，夏天明双手被人抓住，只有脚还能动弹，眼见小李就要对自己下手，夏天明直接一脚踹向了小李。

　　“哎呀！”小李被夏天明给踹了一下，身子往后退了一步，然后说道，“好了，我现在是正当防卫了！”

　　赵铁柱看着小李，突然发现这小子还真有点小聪明啊。

　　小李几步又走到夏天明的身前，然后手起棍落，直接一棍子打在了夏天明的腿上，兴许是夏天明的肥肉太多了，这一下竟然没打断他的腿。

　　“小李，把铁棍丢了，咱也不要他的腿了，你们几个把他打的他妈都认不出来就可以了！”赵铁柱吩咐道。

　　“知道了！”小李将铁棍往身后一藏，然后跟着几个混混一起抓着那个夏天明副县长就是一顿胖揍。

　　王书记脸色难看，正想让一旁的警卫上前制止，赵铁柱却是轻轻的说了一局，“王书记，别把火烧到自己身上啊！”

　　“你这是威胁我！”王书记盯着赵铁柱，一字一句的说道，“你是无视我们县政府么？”

　　“唉。”赵铁柱叹了口气，他没想到这王书记竟然也是一个倔脾气，说不得就拿出了另一本的证件，丢给了王书记。

　　“国安局……”王书记看着证件上面那几个字，心里的惊骇，简直是滔天了！这国安局的名头他是知道的，一般都是管理涉外的事件，基本上官员都不怎么怕国安局的人，像电视上播的那种官员看到几个国安局的人就跟老鼠看到猫一样的都是虚构的，正经官员最怕的，就是纪检委了，而这国安局里头，倒是也有一个是处理国内案件的，那就是国安局特别行动处，这里头出来的，都是异常牛逼的人物，无论是国内还是涉外案件，都有权力去处理，甚至于包括纪检委的一些职能，特别行动处也有！所以这王书记才会如此惊讶，而且赵铁柱这么年轻就有了这么2份证件，那只能说明赵铁柱本身十分牛逼，然后赵铁柱的背后势利也十分的牛逼。

　　“好了，我的证件你也看了，现在你还想管这件事么？”赵铁柱问道。

　　“你……你这是公报私仇！”王书记真不知道该说什么了，这都被人打上门来了，但是他还真就不敢怎么样。

　　“我说了，后面会给你解释的。”赵铁柱皱着眉头说道，“至少我会让人来跟你解释的。”

　　这边说着话，夏天明已经被人打成了猪头一般，赵铁柱对小李做了一个停止的动作，然后走到夏天明身旁，说道，“你贪不贪的，我都不管，反正这年头也没几个不贪的，但是你对我未来老丈人出手，这就是你的不对了，来，跟我说说，那天动手的那几个人，在哪儿？”

　　“你……你说什么？我不知道你在讲什么！”虽然被人打成了猪头三，但是夏天明还是知道有些事一定打死不能说的。

　　“啧啧啧，既然你不说，那我也没办法了。”赵铁柱拿起手机看了看，然后打了个电话出去。

　　“大力，来了没有？”赵铁柱问道。

　　“已经快到县政府门口了！”韩大力的声音从那头传来。

　　“呢，等会儿直接进来。”赵铁柱说着，就压了电话，然后对夏天明说道，“等会儿我兄弟要来了，你现在不说呢，到时候我再让他们一个个来问你，问到你说为止，唉，你何苦死撑着呢，只要你跟我说他们在哪里，我保证找到他们之后，这件事就算完结了。”

　　“真的……？”夏天明睁着一对熊猫眼，看着赵铁柱。

　　“当然是真的。”赵铁柱笑道。

　　“他们……他们现在在南门的瓷都酒家。”夏天明咬着牙，低声说道。

　　“叫什么名字？”赵铁柱问道。

　　“带头的，叫陈奋。”

　　“OK。”赵铁柱打了个响指，招呼了一下小李之后，转身就走，只留下一脸纠结的王书记和其他一些工作人员。


第一千零四十九章 夏天明的背景

　　“铁柱！”

　　在县政府的大门口，韩大力一脸惊喜和激动的看着赵铁柱，说道，“好久没看到你了。”

　　“哈哈，大力，现在看着可和以往完全两样了啊！”赵铁柱眯着眼睛笑道，“你这打扮，啧啧，要说你是黑道大哥人家都信！”

　　“还好拉。”韩大力比之以前爽朗了许多，“我这身衣服，都是铁手哥让人给我准备的。”一边说着话，韩大力一边还竖了竖身上这套黑色西服的领子，再配上那一头染成了金黄色的脆发，韩大力整个人可谓是鸟枪换大炮，要是以前监狱里的人看了，肯定认不出来！也没有人能想到，一直胆小怕事的韩大力，最后竟然走上了黑道。俗话说世事弄人，就是这样的了。

　　“叙旧的话我就不多说了，带了几个兄弟过来？”赵铁柱问道。

　　“带了三十多个，3辆面包车！”韩大力指了指一旁的三两白色金杯面包车，“都是敢打敢杀的兄弟！”

　　“那好，带上人跟我来！”赵铁柱笑着转身走进了自己的奥迪车里，而韩大力则是跟小李点了点头之后，也就回到了面包车中。

　　一行浩浩荡荡五辆车往南门而去。

　　“老夏，你没事吧？”在县政府大院里头，王书记一脸关切的看着夏天明，夏天明吐了口唾沫在地上，隐隐可见一丝血迹。

　　“没事，王书记，这人竟然敢无视县政府的威严，在县政府里公开行凶，王书记您要不给我个解释，这政府工作，以后可就没得做了啊！”夏天明满脸的愤恨。

　　“这个……这铁柱同志，可能年轻气盛，有点冲动了，教育批评一下，就可以了。”王书记为难的说道，这夏天明在省里头有点背景，所以王书记才会这么客气的叫他老夏，要换做是一般的副县长，那都是直接称呼名字的，只是这夏天明估计是被气疯了，竟然当着那么多人的面要王书记给他一个解释，这是把他自己当成了县里的一把手么？

　　“王书记，这件事，我一定会报给省里的，我受伤了，还得去医院看一下，这里我就不多呆了！”夏天明看到王书记根本就没打算参合这件事，也就索性直接离开，等他联系上他在省里的靠山，到时候一定要让赵铁柱好看，也要让袖手旁观的王书记知道一下不助人为乐的后果！

　　“喂，老陈吗？你现在赶快带着你的人走，马上，有人要去找你了！”坐在自己的配车里头，夏天明先是打了个电话给自己当初找的那几个打手，把事情交代了之后，就打到了省里头。

　　“喂，谢秘书长么？我是小夏啊！”夏天明的声音是要多恭谦就有多恭谦。

　　电话那头传来一个单单的鼻音，“嗯？我现在很忙，有事你赶快说吧。”

　　“是这样的，我今天在县里头……”夏天明将自己今天碰到的事情跟那个所谓的谢秘书长说了一下，那姓谢的秘书长在电话那头沉默了许久之后才说道，“你确定那人，叫赵铁柱？”

　　“是的，千真万确，是一个FJ军区的大校！”夏天明说道。

　　“这件事情，很麻烦！”谢秘书长说道，“赵铁柱的权势，不是你所能想象的。”

　　“什么？”夏天明没想到这赵铁柱竟然能让谢秘书长都忌惮，登时就有点慌了，“那你能不能把这件事跟我那姐夫说一下？”

　　“这个……我会告诉吕省长的。”谢秘书长说道。

　　“谢谢了！”夏天明说道。

　　“嗯，我还有事，先这样了！”谢秘书长说着，就挂了电话，然后转身走到一旁的一个门前，轻轻的敲了敲。

　　“进来。”门内传来一个浑厚的男声。

　　谢秘书长推门而入。

　　“小谢啊，什么事？”FJ省长吕金辉正坐在办公桌的后头看着文件，看到进来的是谢秘书长，便问道。

　　“吕省长，刚才您家里的夏天明打来了电话。”谢秘书长轻声说道。

　　“哦？天明打电话来？我不是让他没事别找我的么？”吕金辉的脸上闪现出一丝的不渝。

　　“好像夏天明，惹了一个不小的麻烦。”谢秘书长斟酌着每一个字，力求将意思表达的清楚的同时，尽量的减少时间，因为吕金辉就是一个时间观念很严重的人。

　　“什么麻烦？”吕金辉淡淡的问道。

　　“是这样的，今天赵铁柱在县政府大院里，把夏天明给打了！”谢秘书长说道。

　　咔。

　　吕金辉手上拿着的笔直接就掉到了桌子上，“什么？你说赵铁柱把夏天明在县政府大院里给打了？”吕金辉惊讶的问道。

　　“是的，夏天明是这样说的。”谢秘书点了点头。

　　“那个混蛋，没事去招惹赵铁柱干嘛！”吕金辉将掉在桌子上的笔拿在手上转了几下，说道，“有说是因为什么事没？”

　　“这个夏天明没有说。”谢秘书长说道。

　　“帮我接夏天明电话。”吕金辉揉了揉太阳穴，说道。

　　此时的夏天明正在医院里准备输液呢，看到手机里那姐夫两个字，登时脸就红了，一下子就站了起来。

　　“姐……姐夫！”夏天明的声音有点结巴，因为他非常的激动，要知道，吕金辉那可是全省第二号人物，虽说是自己的姐夫，但是自己也没怎么能见到他的面，要有见面的话，那也基本上说不上三句话，层次上的差距导致两人之间有着一道不可逾越的鸿沟。

　　“嗯？”吕金辉轻嗯了一声，夏天明的手一抖，好悬没有把手机给扔到，随即小心的说道，“吕省长。”

　　“嗯，跟我说说看，你怎么惹了赵铁柱了，跟我说实话，前因后果。”吕金辉命令道。

　　“这……这个情况，是这样的！”夏天明本来还打算编一个赵铁柱气焰嚣张无故欺负自己的事情出来呢，只是听到吕金辉那一个说实话，登时就什么侥幸的念头都没有了，一五一十的将前因后果给说了出来。

　　“你是说，你在警察局门口，把一个警察给送进了医院，是吧？如果我没听错的话。”吕金辉问道。

　　“这个……是的。”夏天明咽了口口水，有点艰难的说道。


第一千零五十章 吕金辉大怒

　　“好，很好！”吕金辉虽然声音平淡，但是即使隔着电话，夏天明也听得出吕金辉那压抑住的怒气，登时就觉得双腿发软。

　　“这个……吕省长，他苏商河，不是抓着我的小辫子不放吗？”夏天明辩解道，“我也就是给他点颜色瞧瞧而已。”

　　“好一个给他点颜色瞧瞧，你知道警察局是什么地方么？你也知道赵铁柱跑到县政府大院里头打你影响不好，你怎么不想一下你在警察局门口把一个警察给送进医院里头，影响是不是也会不好？你这脑子长哪里去的？那也算是小辫子？你个猪脑子！”吕金辉的怒火终于爆发了，当然，也就只有亲人才有资格承受吕金辉的怒火，要是对上其他下属之类的，吕金辉一般从不发怒，身为一省之长，气度城府什么的，还都是有的，反正你惹了我，我让你掉乌纱帽，更甚者，我让你脑袋搬家，我何苦跟你生气？

　　“这……我那时不是想着这事儿对你可能会不好么。”夏天明解释道。

　　“不好个什么？几百万的事，算什么事？你当了这么多年官了，难道还不明白这个道理么？经济问题，如果有人要搞你，没有问题也有问题，如果没人搞你，再大的问题也不是问题，一个小小的警察，能掀起什么风浪来？大不了到时候推几个替死鬼出去，即使真的挂在你身上了，大不了一个处分，算个什么事儿啊？你竟然公然在警察局门口打打伤警察，别说是赵铁柱的老丈人了，就算是一个普通警察，也不是你想打就能打的，你知道那是什么地方吗？那是警察局，你这是赤果果的打了警察的脸，这件事要是有人往大了搞，别说是你，就算是我也会陷入被动，你个猪脑子！”吕金辉一连骂了几个猪脑子，看来真是被夏天明给气坏了，夏天明层次较低，可能还不能意识到问题有多严重，吕金辉那可是省部级的领导，自然知道，有些东西，也许在外头的人看来是大事，但在真正有能耐的人的眼里，那就是小的不能再小，比如死几个人，比如贪污个几千万几亿，再比如包养几十个女人，这些都是旁枝末节，而有些事在外头人看来是小事，但是在真正掌权的人的严重，却是大的不能再大的事。

　　简简单单一个警察局门口被人打，这在外人看来，算什么事？但是在吕金辉看来，这就是夏天明对整个警察系统的挑衅，而警察系统，那可是上能追溯到中央去的，这种打脸的事，虽然只是发生在下面的县区，但是这可是实实在在的打脸啊，到时候人家公安厅里出来个大佬，说小吕你这亲戚真不会做事啊，竟然打了我的脸面，你这算是个什么意思啊？要真是那样，吕金辉也就没意思了，即使公安厅不说话，但是有的是人会出来说话，整个神州，都是在挡的统领之下的，你一个部门的人被打脸了，那就是打在挡的脸上，对于制度的挑衅，往往只能是死就一个字，不用说两次。

　　夏天明可没想到一件在他看来微不足道的事情竟然能引起吕金辉这么大的反应，想来也是，不就是在警察局门口被打了么？这算个毛事啊，一个小警察而已，弄死了也没什么大不了的！

　　“你是不是以为什么事都没有啊？你这样子做的话，很可能就会衍生出第二例第三例出来，到时候，国家拿什么来震慑歹人？啊？你个猪脑袋！”吕金辉再一次骂了夏天明猪脑袋。

　　夏天明心里嘟囔一句，我要是猪脑袋，我姐也就是猪脑袋，你这和猪脑袋结婚的，会是什么呢？

　　“现在你马上和那些你雇佣的人断开关系，然后回家里头呆着去，我给赵铁柱打个电话，看他是个什么意思。”吕金辉说道。

　　这话夏天明听着难免有些郁闷了，不由说道，“这个……姐夫，你还怕一个小小的赵铁柱？”

　　吕金辉这次对夏天明叫他姐夫倒是没有再说什么了，而是叹了口气，说道，“我倒是不怕这个赵铁柱，只是这赵铁柱涉及到的东西太多了，很多事情甚至于我都没有参合的资格，赵铁柱就是一匹恶狼，你打他一下，他就是拼着死也能咬下你几斤肉的那种，没事我可不想搭理他，唉！你瞧瞧你干的好事！”吕金辉颇有点恨铁不成钢的意思。

　　“这个……可这事情也做下了不是，姐夫，那赵铁柱打了我的事，您看？”夏天明试探性的问道。

　　“他就是杀了你我也不能把他怎么样！你还想着报仇呢？给我老老实实呆家里！”吕金辉说着，啪的一下就挂了电话。

　　“切，都做省长了还那么胆小。”夏天明对着电话里嘟嘟嘟的声音嘟囔了一句，然后却是赶紧的做了一下紧急治疗，就返回了家中。虽然不满，但是对于自己这个姐夫的命令，夏天明还从来不敢违抗的！他现在所有的一切，几乎都是这个姐夫给的！也正因为有了这么一个姐夫，夏天明的吃相才会那么难看，什么金银珠宝都收，现在正经行贿可都没送这种玩意儿的了，都是什么国外不记名账户啥的，或者是一些股份，反正都是又安全送的又多的那种。

　　南门的瓷都酒店是一家三星级的酒店，所以酒店也不会有多大，赵铁柱带着一众人没用多久就来到了酒店的门口，那站在门口的侍者刚想上来招呼，就看到乌啦啦从几辆面包车上下来了三十多个人。

　　“这就是瓷都酒家了？”赵铁柱问一旁的小李。

　　“是的，就是这里了！”小李点了点头。

　　“过来一下。”赵铁柱对那个侍者招了招手，那侍者是个年轻的小男生，看到赵铁柱对他招手，有点心惊胆战的走到赵铁柱跟前。

　　“你们这儿，有几个出口？”赵铁柱问道。

　　“总共……总共三个。”小男生战战兢兢的说道。

　　“大力，让几个兄弟跟着这位朋友去把那些出口给看着，今儿个，咱们一个人也别放过。”


第一千零五十一章 都埋了

　　韩大力很快就划分出了十多个人，跟着那个侍者就去堵出口，而赵铁柱则是带着小李走进了酒店大堂，然后往前台走去。

　　前台是几个长的不错的女孩子，看到赵铁柱这一伙儿人气势汹汹的进来，这几个没怎么见过世面的女孩子脸色霎时间就惨白惨白的了。

　　“你好！”赵铁柱和颜悦色的跟身前的女孩子点了点头。

　　“您……您好。”一个盘着头发的女孩子紧张的说道。

　　“不要紧张，能帮我查一下，陈奋先生，住在哪一个房间么？”赵铁柱轻声问道。

　　“先……先生，不经过允许，我们不能把客人的资料泄漏出去。”女孩虽然怕的要死，但是却有也有点担当，赵铁柱不免多看了这女孩子一眼，而后说道，“我们是国家有关部门的，来这里抓坏人呢！”

　　“请……请出示您的证件。”女孩子本来都快不紧张了，只是看到赵铁柱那温柔的笑容时，却没来由的心脏猛的瞬间停止跳动了一下，然后一张脸一下子就红了，眼前这男人虽说看起来并不帅，但是笑起来，还真是迷人啊！女孩子如是想到。

　　“给。”赵铁柱从怀里淘出那本FJ军区大校的证件递给了那个前台，那个前台接过之后在一个机器上划了一下，机器发出滴的一声，然后那女孩就双手将证件递给了赵铁柱。

　　“哟？这是什么玩意儿？”赵铁柱有点好奇的看着那个机器。

　　“这是证件检查的，有滴一声就代表证件是真的！”女孩子解释道。

　　“啧啧啧，现在的科技还真是发达啊！”赵铁柱感慨的说道。

　　“我们并不能肉眼识别您这样的证件，所以只能靠机器了。”女孩子说道。

　　“那既然我是真的了，可以跟我说说，那陈奋先生，住在哪儿么？”赵铁柱问道。

　　“就在……505。”女孩子在一个本子上找了找，然后说道。

　　“谢谢你了。”赵铁柱笑着对女孩子点了点头，随后就往电梯走去。

　　那女孩子的脸又是红了红，看着赵铁柱的背影，咬着嘴唇，也不知道在想些什么。

　　赵铁柱双手插在口袋里，看着电梯从从10层走到一层，一众小弟都站在其身后，而韩大力和小李分别站在赵铁柱的两边，这气势一下子就上来了，周围一米以内，没有任何一个人敢靠近。

　　电梯门打开，4个大汉从电梯里走了出来，看到赵铁柱，为首一个光头的脸色微微变了变，但是却不动声色的就王外头走。

　　赵铁柱也多看了那个人一眼，觉得那人看着多少有点怪异。

　　就在这时，前台的那个女孩子突然叫到，“那个就是陈奋！”

　　话音刚落，那光头大喝一声，“跑！”

　　那从电梯里走出来的4个人登时就往四个不同的方向跑去。

　　“一个也别放过。”赵铁柱也是在同时就对周围的人下了命令，周围的小弟一下子散开，追着那几个人而去。韩大力也跟着一起去追人，韩大力追的目标，就是那个光头。

　　赵铁柱则是惬意的走到前台，对那个女孩子说道，“谢谢你了，你叫什么名字？”

　　“我叫小黑。”女孩子有点羞涩的我说到，“大家都叫我黑眼妹妹。”

　　“哦？为什么教你黑眼妹妹呢？”赵铁柱好奇的问道。

　　“因为我经常熬夜，所以眼圈经常黑……”小黑不好意思的说道。

　　“呵呵，你是怎么记住那个人的呢？按理说你们这个酒店可是人来人往，每天应该也有不少人吧。”赵铁柱问道。

　　“这个人是光头，所以我印象比较深。”小黑说道。

　　“看来你还挺用心的！”赵铁柱点头道，“有没有兴趣去FJ发展啊？工资我给你开，肯定比你这高，而且五险一金，什么都有哦！”

　　“这……”小黑一脸戒备的看着赵铁柱，此时的赵铁柱脸上带着一种难以言表的神色，如果非要拿个东西来比喻，那就跟一个人贩子要拐卖无知少女时候的表情是一模一样的。

　　“哈哈，有想法的话，可以去FJ找我啊！”赵铁柱笑着从口袋里掏出一张名片，这名牌是上次铁手帮赵铁柱印的，说是赵铁柱总得有个比较能镇住人的名头，所以就印了这么一些名片，名片上写着赵氏实业总裁，赵铁柱。

　　“谢谢。”那女孩子接过名片收好，没多久，韩大力就带着一帮手下将那几个四散跑开的人给抓住了。

　　“好了，人我都抓到了，记得哦，要有去FJ的话，联系我啊！”赵铁柱笑着说道。

　　那女孩子的脸色通红，点了点头，却是没有说话。

　　“走吧。”赵铁柱对着一旁的韩大力招呼一声，然后就出了酒店，开着车往郊区而去。

　　在局里县城十公里左右的地方，是一片绵延的深林，此时，在一块比较大的空地上，正停放着好几辆的车，几十个的成年男子分别抓着四个男人站在空地上。

　　“大力，这些人，见过没？”赵铁柱问道。

　　“没见过，估计不是在QZ混的！”韩大力说道。

　　“你们……是哪里人？”赵铁柱对着那个陈奋问道。

　　“你们是什么人？抓我们干嘛！”那陈奋叫道，“现在可是法制社会啊，你们这样，就不怕警察么？”

　　“哈哈！”赵铁柱难以抑制的笑了出来，“警察？昨天在警察局门口打那警察的时候，怎么没见你怕警察了？”

　　“你说什么？”陈奋脸色变了变，说道，“这位朋友，你认错人了吧，我们几个兄弟初来咋到此地，怎么可能去打什么警察？”

　　“哟？难道你不知道夏天明已经把你们供出来了么？”赵铁柱问道。

　　“夏天明是谁？”陈奋又是一脸的疑惑。

　　“既然你不打算说，那我也不打算知道了。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，“大力，你看这几个人，要怎么处置呢？”

　　“都埋了。”韩大力笑着说道。

　　赵铁柱这下倒是有点震惊了，这韩大力，怎么现在变得如此心狠手辣了？

　　“反正敌人嘛，都得全部杀死的，不是么？埋了不会有血迹，多省事啊！”韩大力笑了笑，脸上满是无所谓。


第一千零五十二章 得罪吕金辉

　　赵铁柱原本还十分惊讶于韩大力的变化，只是随即却是就想通了，每个人的心里，其实都是有一个恶魔的，特别是像韩大力这种人生的前半段都是被人欺负的人，心里的恶魔往往比之常人更加可怕，如果给他们一个机会，让他们将心里的恶魔唤醒，那往往就会有一种极端的表现。

　　就像马X爵，还有很多人，平时压抑了太久之后，释放出来的能量，远不是一般人能想象的到的，经过血魂堂的教育还有铁手等人的指导，韩大力已经由以前的弱懦变成了现在的有点疯狂的嗜血，赵铁柱颇感欣慰，原来给羊装了獠牙之后，羊也是能够咬碎狼的！

　　“那就埋了吧。”赵铁柱无所谓的说道，“大力，这坑你来挖？”

　　“没问题。”韩大力笑着从面包车上拿出几把铲子交给了几个小弟，然后就那么在地上挖起了坑，一下一下的，脸上看不出任何其他的神情，有的只是一种近似于癫狂的嗜血。

　　“铁柱哥，这大力哥，还真是给力啊！”小李站在赵铁柱的旁边说道，虽然他很早就出来混了，但是这杀人，还是第一次，特别是看着韩大力挖坑，那简直就是震撼住了他那可以说是不怎么强大的心灵。

　　“呵呵，出来混的，总得心狠手辣一点。”赵铁柱耸了耸肩，说道，“对敌人的仁慈，就是对自己的心狠，所以啊，咱们虽然不会主动去挑事，但是谁要是敢惹我们，就得做好死的准备。”

　　“知道了！”小李认真的点了点头。

　　不多久，一个一米左右深的坑就挖好了，韩大力将陈奋等人双手绑住，然后往坑里一推，就开始填坑了，一下一下的，没有丝毫停顿。

　　“不要啊！”陈奋终于怕了，那土已经埋到了他的胸口，如果在这样下去，不出十分钟，自己肯定会被埋了，到时候就是窒息而死，在所有死亡的形式当中，窒息而死是最痛苦的。

　　“现在知道怕了？”韩大力咧着嘴看着陈奋说道，“打人的时候怎么就不怕呢？”

　　“大哥，我们……我们只是收人钱财替人消灾而已，而且只是打破了头，没必要这么狠吧？大家都是道上的，给个机会吧！”陈奋祈求一般的说道。

　　“晚了，敢惹我们铁柱哥，你就得做好死的觉悟。”韩大力的眼里散发着血腥的光芒，“今儿个，你们就是死路一条了。”

　　一边说着，韩大力一边勤勤恳恳的埋着，不多久，就将这四人给埋了，而后韩大力还跳上了那个土堆，狠狠的踩了几下。

　　“铁柱哥，完事了。”韩大力笑着说道。

　　“不错！”赵铁柱赞赏的点了点头，“你这样子，我也放心将QZ的地盘交给你了，记住，大力，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀之！”

　　“知道！”韩大力咧着大嘴。

　　“好了，你带兄弟们回QZ吧，我这里基本没事了。”赵铁柱说道。

　　“好咧。兄弟们，走吧。”韩大力招呼了一众小弟，开着面包车就离开了，赵铁柱也随之离开。

　　在路上的时候，赵铁柱接到了吕金辉的电话。

　　“铁柱啊，听说你在德化呢？”吕金辉的声音十分的柔和。

　　“是啊，吕省长，您怎么知道呢？”赵铁柱笑问道。

　　“哈哈，我自然是知道的，听说你老丈人住院了？”吕金辉问道。

　　“是的，被不长眼的人给打了。”

　　“呵呵，替我跟你老丈人问候一下，还有，听说你和夏天明有点误会呢？”

　　赵铁柱一愣，没想到这夏天明竟然认识吕金辉，而且能让吕金辉亲自打电话给自己，这夏天明和吕金辉的关系，不会浅！

　　“他让人打了我老丈人，我自然得报仇的。”赵铁柱的声音也变得十分平淡了，虽然吕金辉是省长，但是赵铁柱要真不想鸟他的话，也是能够无视他的。

　　“这里面可能有什么误会，天明那小子，做事有点冲动，铁柱啊，看在我的面子上，不要和他一般计较了。”吕金辉说道。

　　“这个……吕省长，你也知道，我未来的老丈人被打了，这事儿吧，是夏天明在后面指使的，我要是不做点什么，那还真对不起我老丈人了。”赵铁柱认真说道。

　　“你不也在县政府大院里打了他了？一人一下，算是扯平了。”吕金辉说道。

　　“吕省长，可能你不知道我赵铁柱的为人，我这人吧，你要不惹我，我也不会没事去惹你，但是你要惹到我了，抱歉，你打我一下，我得打你十下，我就这脾气，改不了的。”赵铁柱说道。

　　“那你打算怎么样？”吕金辉的声音也沉了下来，他已经放低了姿态了，没想到赵铁柱竟然还打算抓着这件事不放，这就有点不给他面子了。

　　“也没打算怎么办，该怎么办就怎么办，那夏天明贪污受贿，还让人打了警察，这事情十分的恶劣，跟您明说了吧，我要这夏天明下台，就这么简单。”赵铁柱说道。

　　“哦？铁柱同志，看来你是不打算给我面子了哦？”吕金辉冷声说道，省长好歹也是一省之长，虽然忌惮赵铁柱，但是吕金辉不见得就怕了赵铁柱。

　　“不是我不给您面子，试想一下，要是您的老丈人被人破了头，您会怎么样呢？”赵铁柱反问道。

　　“……”吕金辉在电话那头沉默了许久，而后才说道，“年轻，终究是一种资本啊！”

　　“……”赵铁柱同样也沉默了。

　　“就这样吧，这件事，你自己看着办吧，我那小舅子要是真有什么对不起挡和人民的事，你也不用客气，先这样了。”吕金辉说着，就挂了电话。

　　赵铁柱无奈的揉了揉太阳穴，他还真没想到这夏天明竟然是吕金辉的小舅子，自己要真把夏天明搞下来，那可就是彻底的得罪了吕金辉了啊！而现如今得罪吕金辉，可不是一个明智的决定。

　　“得罪了又如何呢？”赵铁柱出神的望着远处，“只是一个省长而已。”


第一千零五十三章 去陈灵珊家

　　车子一直开到了医院的外头，赵铁柱走进医院，来到了苏商河的病房。

　　此时苏商河的病房里，苏雁妮正和一众女人聊着天，看到赵铁柱进来，苏雁妮站起身，问道，“铁柱，怎么样了？”

　　“都处理好了。”赵铁柱笑着说道，“也就一个夏天明了，等过几天把他搞下来就是了。叔叔，那个小偷，还在警察局里吧？”

　　“嗯，赃物，笔录什么的，也都在！”苏商河点了点头。

　　“那就好，改天我去市纪委那边找一下人，到时候让他们来德化查一下那个夏天明就可以了！”赵铁柱说道。

　　“谢谢你了！”苏商河感激道。

　　“呵呵，应该的。”赵铁柱看了一下苏雁妮，却是发现苏雁妮正媚眼如丝的看着自己。

　　“对了，我下午就得回去FJ了，因为要跟一个朋友去SC办事情，所以……咱们等一下走吧？”赵铁柱对一众女人说道。

　　“好啊！”李灵儿点了点头，看向苏雁妮，说道，“雁妮姐，你在这里照顾叔叔吧，等叔叔好了你再回FJ吧。”

　　“嗯，好的，你们走吧。”苏雁妮说道。

　　赵铁柱本想跟苏雁妮来一个临别的拥抱或者吻的，只是考虑到眼下的情况显然不适合做这些，只得和苏雁妮握了个手，然后就带着一众女人下了楼，坐上A6，直接往FJ而去。

　　“雁妮啊，你这男朋友，还是有点担当的。”苏商河感慨道。

　　“那是，您得相信我的眼光。”苏雁妮傲然的说道。

　　“哟？还得意上了呢？你啊你，这铁柱啊，什么都好，最不好的就是花心，唉，雁妮，你可得用点手段啊，好让这赵铁柱把心都放在你身上，这样就不会出去搞七搞八了。”苏商河建议道。

　　“这个我知道拉！”苏雁妮一副你放心的样子。

　　赵铁柱坐在车上，给老施打了个电话，在得知赵铁柱就要离开德化的消息之后，老施表示了一定程度上的不舍，赵铁柱则是让老施有空的话回一趟FJ，到时候大家哥几个一起出来花天酒地，那可真是人生一大幸事，老施说有机会一定去，赵铁柱则表示到时候一定让老施破处，两个猥琐男人在电话里头彼此笑了笑，然后就挂断了电话。

　　“铁柱哥，你等会儿回去FJ还得再去SC呢？”李灵儿问道。

　　“嗯，跟一个朋友一起去！”赵铁柱说道。

　　“女的吧？”露西在一旁问道。

　　“男的我会一起哦？”赵铁柱一副你不懂我的样子。

　　“而且还是美女吧？”露西说道。

　　“那是当然的，我这是典型的外貌身材控！”赵铁柱笑道。

　　“你就俗吧。”李灵儿鄙夷的看着赵铁柱，“俗不可耐哦！”

　　“男人不都喜欢身材好脸蛋好的，说什么心灵美之类的，那都是骗人家的，我这人吧，就是不虚伪，所以我都有什么说什么的！”赵铁柱说道。

　　一路聊着天，三个多小时后，赵铁柱的车驶进了FJ失去，在将一众女人载回别墅之后，赵铁柱就给陈灵珊打了个电话。

　　“在哪儿呢，美女？”

　　“我现在在学校，铁柱哥，有空了哦？”陈灵珊问道。

　　“那是，上次不是说了么，今天陪你去SC，飞机票买好了没？”赵铁柱问道。

　　“买好了，晚上七点的飞机，铁柱哥你现在在哪儿？我过去找你吧。”

　　“你在哪儿？我有车，我去载你。”赵铁柱说道。

　　“我现在在学校，一会儿我去学校门口等你。”

　　半小时后，赵铁柱的车子已经到了FJ大学的门口，陈灵珊穿着一袭波希米亚长裙，脚上一双高跟鞋，整个人显得异常的俊俏，跟以往那种活力十足的感觉完全俩个样。

　　“哟，不错嘛！”赵铁柱从上到下打量了陈灵珊一眼。

　　“要回家了吗，所以就打扮了一下。”陈灵珊可爱的吐了一下小香舌，赵铁柱调侃道，“啧啧，还得打扮呢？回家相亲？”

　　李灵儿的脸色暗了一下，说道，“回家处理一些事情。”

　　“好吧。”看到李灵儿的兴致有点低，赵铁柱也就没有再多问，开着车就去了FJ机场。

　　四个多小时候，飞机准时降落在了SC的双流机场。

　　此时已是深秋初冬季节，虽然陈灵珊在裙子外头还穿了一件坎肩，但是刚下飞机被风一吹，多少还是有些凉意，不由的抱紧了双臂。

　　赵铁柱绅士的将外头脱了下来，披在了陈灵珊的身上，说道，“这大冷天的，穿什么裙子嘛。”

　　“嘿嘿，我喜欢嘛。”陈灵珊笑着说道，两人出了机场，在机场的外头，一辆黑色的奔驰已经停在了停车场里。

　　陈灵珊带着赵铁柱走向了奔驰车，一个壮硕的男人站在车旁，看到陈灵珊，恭敬的叫到，“小姐，您回来拉！”

　　“嗯，大山，辛苦你了。”陈灵珊笑着说道。

　　“没什么。”那被叫做大山的壮硕男人摸着脑袋笑了笑，然后多看了赵铁柱一眼，却是没有说话。

　　进了奔驰车，大山载着赵铁柱和陈灵珊就往远处驶去。

　　这SC赵铁柱倒是没有来过，所以也不知道自己现在在哪儿，只觉得车子经过一段常常的马路之后，就拐进了一个山口，然后就是一段十分长的盘山路，等到了目的地，已经是一个多小时后的事情了。

　　下了车，赵铁柱不由的有点惊讶，眼前是一幢巨大的建筑，这座建筑被建在了深山之中，整幢建筑虽然没有灯火辉煌，但是却也亮着不少灯。

　　“这就是我的家了。”陈灵珊笑着介绍道。

　　“小姐，欢迎回家。”一个老男人站在简直的门口，笑着说道。

　　“陈伯伯，这么晚了您还不睡呢！”陈灵珊拉着那个老人的手，问道。

　　“呵呵，知道你要回来，我自然是睡不着的！”那叫做陈伯伯的老人说道，“一路上辛苦了吧？早点休息吧。”

　　“嗯，好的，陈伯伯，给你介绍一下，这个是赵铁柱，额，我的好朋友！”陈灵珊说道。

　　“哦？你好你好！”陈伯伯笑着说道，“都进去吧。”

　　赵铁柱跟着陈灵珊进了这幢巨大的建筑，那陈伯伯在前头带路，不多久就来到了一个门前，“铁柱，你晚上就住这里吧。”陈伯伯说道。

　　“好的！”赵铁柱点了点头，对陈灵珊说道，“明天见了。”

　　“嗯，明天见！”


第一千零五十四章 后妈

　　SC的夜色也没有多醉人，赵铁柱躺在床上，看着外头的天空发呆，这次来这里，其实赵铁柱还真没做什么准备，也没去想会发生什么事，照他看来，不就是帮陈灵珊一点忙么，别说是陈灵珊，现在的赵铁柱就是要帮陈家的忙也是已经能够用的上力的了，SC的陈家虽然是当地乃至神州都挺知名的一个大家族，但是和赵家这种几百年底蕴的家族比起来，还是很不够看的，而作为赵家第四代第一顺位继承人的赵铁柱，更是能够基本无视这样的小家族的。

　　赵铁柱一觉睡去，一直到第二天早上的七点多被那个陈伯伯给敲门叫醒了，说是要一起吃早饭，家里头有规矩，八点一定得准时吃早饭，无论是谁，据说这规矩是陈道凌订下的，说是一日之计在于晨，早饭是十分重要的。

　　赵铁柱随便洗漱了一下，就跟着陈伯伯往餐厅走去，在餐厅里头并没有多少人，就一个陈灵珊坐着，还有一个长的一般但是眉毛很薄颧骨很高看着一脸薄情相的女人。

　　“铁柱哥，坐。”陈灵珊示意赵铁柱坐下。

　　“你们早上吃饭就这么少人？”赵铁柱诧异的问道。

　　“爷爷不在，爸爸他也就不会太早起来了。”陈灵珊解释道。

　　“你爷爷去哪儿了？”

　　“前阶段去京城了，这几天可能就会回家了。”陈灵珊说道。

　　“哟，姐姐啊，这个男人，是谁呢？”一旁那个薄眉毛的女人斜着眼睛，有点阴阳怪气的问道。

　　“这是我……男朋友，赵铁柱。”陈灵珊深吸一口气，说道。

　　赵铁柱诧异的看了一下陈灵珊，这把自己当男朋友扔出来吸引仇恨的事是李灵儿最喜欢干的事了，没想到今儿个这陈灵珊竟然也做了，难不成哥们天生一张男朋友的脸？那多不好意思啊！赵铁柱有点羞涩的看了一下陈灵珊，却是看到陈灵珊求救似的眼神，所以赵铁柱也就没有再多说话。

　　“男朋友？姐姐你还真可以呢，这去上一次学就找了个男朋友了？我记得妈妈年前的时候可是给你介绍了一个男朋友啊！怎么，那个男朋友吹了么？还是说你和你妹妹那个小骚货一样，都是喜欢女人的主儿？也不对，你应该是男女通吃！”这女孩叫陈灵珊姐姐，看着应该是陈灵珊的妹妹。只是这说的话却是和妹妹这个身份相去甚远。

　　赵铁柱正奇怪这身为妹妹的怎么这样子说自己姐姐呢，餐厅的门被人从外头推开，一个有点肥胖的中年男人从外头走了进来，而在男人旁边，则是跟着一个狐媚到了极点的女人，这女人的一举一动一颦一笑无不透露着诱惑，那柳眉细腰让人看了就有一种把她抱到床上好好蹂躏的感觉！这是一个丝毫不逊色于别墅里李灵儿这一层次的女人！

　　“爸！”陈灵珊站起身，对那个肥胖男人说道。

　　“灵珊啊，回来拉！”肥胖男人脸上带着淡淡的笑容。

　　“嗯，昨天晚上刚回来，那时候您都睡了，也就没去找您了。”陈灵珊说道。

　　“嗯，回来就好，这次回来，可得在家里好好的多呆几天了，别动不动就怄气往外跑，知道么？都老大不小的人了，放在我们那个年代，你都是可以当妈的了！”肥胖男人和蔼的说道，随即看了看赵铁柱，问道，“这位小朋友是？”

　　“这是我男朋友，铁柱！”陈灵珊介绍道。

　　那肥胖男人沉默了一阵，表情淡然的点了点头，说道，“铁柱，你好，欢迎来陈家玩。”

　　“叔叔好！”赵铁柱虽然看出那男人的一丝不喜，但是既然是在人家的家里，还吃着人家的早饭，这表面上该有的礼貌还是应该做到的。

　　“哟，灵珊啊，都找一个了呢？唉，你也不早说，害我还在给你张罗着介绍男朋友呢！”那个狐媚的女人脸上满是欣慰的笑意，“唉，你终究是长大了啊，懂得自己找男朋友了，妈妈很是欣慰啊！”

　　陈灵珊冷漠的看了一下那个女人，没有说话，而是对肥胖男人说道，“爸爸，爷爷快回来了么？”

　　“你爷爷还得再两三天吧，最近京城里事情比较多！”肥胖男人说着，就坐到了主位上，而那个妩媚女人则是坐在旁边，至于那个薄眉毛的女人，看到狐媚女人来了，很是热情的抱着手臂妈妈妈妈的直叫，而那狐媚女人对这个薄眉毛女人则是显得比对陈灵珊热情多了。

　　席间赵铁柱才知道，这肥胖男人，叫陈鑫守，是陈道凌唯一的一个儿子，而那女人，叫朱姬，是陈鑫守的第二个妻子，陈鑫守的第一任妻子在十几年前就去世了，陈灵珊就是陈鑫守第一任妻子所生，这朱姬算是陈灵珊的后妈，而那个薄眉毛的女人，叫陈美丽，这名字挺美丽的，就是人长的一般了点，这陈美丽是朱姬来陈家之后才生的，今年十七岁，还在SC上学。

　　赵铁柱这个外人这一顿早饭吃的是沉默无比，一来是这些人都不熟，二来也是陈灵珊看着兴致不高，赵铁柱也就没有多说话，倒是陈鑫守和陈灵珊多少有点交流，但也无非就是在学校如何啊之类的，然后让陈灵珊最好经常回家。

　　吃完饭，这陈鑫守就直接离开，也没打算带赵铁柱去参观一下这个大房子也没打算带他去找个乐子啥的，赵铁柱也无所谓，打算跟着陈灵珊一起去玩点男女玩的东西，只是站起身还没走呢，就听到朱姬说道，“灵珊，规矩，都忘了么？”

　　陈灵珊犹豫了一下，说道，“嗯，我知道了。”然后就收拾好碗筷往厨房走去。

　　赵铁柱诧异的跟在身后，就发现陈灵珊竟然要洗碗。

　　洗碗是一件很平常的事，本没什么可说的，但是陈灵珊家里头可有的是保姆之类的，为什么还得陈灵珊来洗碗？陈灵珊可是这个家的长女啊！

　　“怎么是你洗碗？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“呵呵，十几年了，都是这样。”陈灵珊熟练的放好水，笑着说道。


第一千零五十五章 被怀孕

　　“你是说……十几年都是你洗碗？”赵铁柱惊讶的说道，“那你们的保姆什么的，都干什么的？难不成都请回来好看的？”

　　“他们负责这个庄园的日常维护。”陈灵珊说道，“我们这里，其实还是挺大的，后面的山也是我们的，所以每日的维护任务都很重，呵呵。”

　　“你是我见过的第一个自己洗碗的大小姐。”赵铁柱说道，“是你那个后妈让你洗的？”

　　“洗个碗而已，一般我们都只有几个人吃饭，洗十分钟就能洗好了。”陈灵珊一边说着，一边熟练的将洗洁精什么的挤入洗碗池，然后拿着洗碗巾在那洗着玩。

　　赵铁柱看的多少好有点无语，没想到这陈灵珊竟然洗了十多年的碗，看样子估计就是那个所谓的后妈让她洗的，赵铁柱看过不少后妈无良的电影，但是没想到在现实中还真的能碰到，只不过还好，只是让洗一个碗而已，也不见得是人家真的刁难你，女生嘛，会干点家务活将来嫁人的时候也好嫁不是？

　　不一会儿之后，碗就洗好了，陈灵珊将围裙给脱下来挂在墙上，然后对赵铁柱说道，“走吧，我跟你好好说说这次要你帮忙的事。”

　　“那好，我们找个没人的地方说吧。”赵铁柱调侃道。

　　“嗯，确实得找个没人的地方说。”陈灵珊笑着点了点头，就在这时，那个陈美丽拿着一个碗从外头走了进来，一把将碗给扔到洗碗池里，那洗碗池里可是盛满水的，一下子水就溅了出来。溅到了陈灵珊的身上，而陈灵珊因为已经把围裙给摘了下来，所以这脏水一下子就粘到了陈灵珊的衣服上。

　　“把这个也洗了。”陈美丽说完话，也不去看一眼陈灵珊，转身就走了。

　　陈灵珊无奈的苦笑了一下，将那个碗给洗好放好，这才带着赵铁柱离开了厨房。

　　赵铁柱想说点什么吧，但是总觉得这是人家的家事，自己真不好参合什么，所以也就一路上沉默了下来，没有再调戏陈灵珊半句。

　　陈灵珊带着赵铁柱在这幢大房子里走来走去，然后在一个有点偏僻的地方停了下来，陈灵珊拿出钥匙将门打开，里面是一个干净整洁的房间，可以看的出这是一个女生用的房间。

　　“这就是我的房间了。”陈灵珊笑着说道，“自己坐吧。”

　　这房间还是挺大的，有一个小厅，小厅里头放着一套沙发，白色系的，看着让人十分舒心。

　　赵铁柱坐在沙发上，陈灵珊则坐在了另一边烧开水泡茶。

　　“说说吧，要我帮你什么忙？”赵铁柱问道。

　　“是这样的！”陈灵珊思考了一阵后，说道，“事情很老套，年初的时候呢，我爸爸给我订了一门亲事，我不答应，然后就跑去FJ了，只是我爸这人经常都是说一不二的，这门亲事定下来了之后，也就不会再去退掉，所以说，现在我算是人家的未婚妻了。”

　　“哦？未婚妻？”赵铁柱眉毛一挑，说道，“没想到你们还这么超前呢哈，你这才二十岁吧？”

　　“嗯，今年刚二十了。”陈灵珊叹了口气，说道，“我是真的不想嫁人，我还想读书，这次是我爷爷让我回来的，要不然我也不会回来，只是我担心我爸又会让我嫁给那个人，我当初拒绝了一次跑了一次，这次我爸肯定不会轻易让我离开的，所以，铁柱哥，我只能跟家里人说，我和你在一起了，我们已经是男女朋友了。”

　　“这个……这男女朋友也不是什么多牢靠的关系啊，现在结婚的可以离，在一起的也可以分啊！我倒是无所谓拉，也就挂个名头而已，但是我觉得既然你爸都会逼你嫁人，那就不可能因为我是你男朋友就放弃这件事！”赵铁柱说道。

　　“所以……”陈灵珊的脸红了红，“所以我想跟他们说，我有了你的孩子！”

　　“什么？？？”赵铁柱腾的一下站起来，震惊的看着陈灵珊，没想到这小妞平时不显山不露水的，关键时刻却是比李灵儿都猛，李灵儿也只是推自己出去当肉盾，这陈灵珊竟然直接让自己要当爹了！这……这是在给我什么暗示么？

　　“铁柱哥，我知道这很强人所难，所以，如果你不愿意的话，你还是可以在我们这好好的玩玩，然后过几天回FJ，我们家一定会好好招待你的，我爷爷也说挺久没看到你的了！”陈灵珊看到赵铁柱的反应那么大，脸色就是一暗，但是却是带着笑说的这些话的。

　　“你把我当什么人了！？”赵铁柱不满的说道，“我赵铁柱虽然不是什么正人君子，但是我都是说一不二说二不三不三不四的人，说了帮你就帮你，别说是让你假怀孕，就是让你真怀孕，在承诺面前，我也不怕牺牲自己！”

　　“这……真的就不用了。”陈灵珊羞涩的低着头，“到时候只要铁柱哥你配合我演好戏，这样就可以了。”

　　“嗯，演戏这种事对于我这么正直的人来说，还真是有点难度啊！”赵铁柱为难的说道，“我对让人怀孕这种事，也没什么研究，这个……可能怀的不好，多多担待啊！”

　　“噗。”陈灵珊一下子就笑了出来，“铁柱哥，又不是让你怀孕……我会跟我爸爸说，我们已经发生关系了，然后……我已经有了一个月的身孕了，这样子可能就会让我爸放弃逼我嫁人，对方也是有头有脸的家族，如果我不是完整的女人的话，他们肯定不会同意这门婚事的！”

　　“还真是奇怪，都什么年代了，你们还玩这种指腹为婚的事情。”赵铁柱感慨的说道。

　　“呵呵，其实这在神州很多家族中都是很常见的。”陈灵珊说道，“通过联姻来找盟友，增加自己的实力，这是从古至今都存在的一种做法，就想我爸爸和我的后妈，他们也同样是如此。”

　　“哦？你后妈也是联姻过来的？”赵铁柱问道。

　　“嗯，我后妈来自于一个和我们不相上下的家族。”陈灵珊点了点头，但是却没有继续说下去的意愿，显然她不想说太多和她后妈有关的事。


第一千零五十六章 刁难

　　“这个，也许是我八卦吧，但我真想知道一下你这后妈和你家到底是个什么事？为什么她看着好像跟你不是很对路的样子？”赵铁柱忍不住问道，“当然，你想说也没什么，我只是得为我后面所谓的表演做好足够的准备。”

　　“呵呵，其实也没什么波澜壮阔的事情，只是很简单的一些事。”陈灵珊笑着摇了摇头，说道，“我妈妈在我五岁的时候就因病去世了，后来我爸爸就再找了现在这个，她来了没多久，就生了美丽，可能因为我是大女儿的缘故吧，所以有些事情她都喜欢让我去做，我都习惯了。”

　　“都习惯让你去做？是把你当使唤丫头用吧？”赵铁柱问道。

　　“也没那么惨拉，就是让我洗碗，偶尔帮着打扫一下卫生而已。”陈灵珊说道。

　　“你爷爷都同意？”赵铁柱问道。

　　“嗯，我爷爷说，女孩子嘛，总是不能有小姐脾气的，也许她的出发点不是好的，但是这事情却总是没错的，而且爷爷其实也挺难的，家族里的很大一些事都得他做主，我们陈家基本上就是靠爷爷在支撑，这才有了现在这样一个局面，所以爷爷也没多少时间来管我们的事。”

　　“哦！听你这么一说倒真的没什么，女孩子洗碗扫地，那都是正常的事，你这后妈对你，也不是说十分刻薄嘛！”赵铁柱说道。

　　“呵呵，当然不会多刻薄，但其实关系也没怎么融洽过，我倒还好，就是我妹妹跟我这后妈关系不是很好。”

　　“你还有个妹妹？”赵铁柱眼睛一亮，这陈灵珊都长这么漂亮了，她妹妹肯定差不到哪去，而且最关键的一点是，她妹妹肯定比陈灵珊小，这妹子总是得越嫩越好啊！

　　“嗯，我妹妹离开家比我久，一直在FJ！”陈灵珊说道，“我还有一个弟弟。叫陈问道，这次跟着爷爷一起进京了。”

　　“哦？就是上次虎榜比赛的时候跟在陈老旁边的那个吧？”赵铁柱问道。

　　“嗯，我弟弟比我小了一岁，我妹妹再比我弟弟小一岁，我们三个各自差一岁。”陈灵珊说道。

　　“你妹妹叫什么？”赵铁柱好奇的问道。

　　“我妹妹叫……”陈灵珊刚想说，突然从门外传来一个尖锐的女声。

　　“大小姐，出来一下。”

　　陈灵珊愣了一下，随即站起身，不好意思的说道，“我出去看一下。”

　　“我也去。”赵铁柱跟着陈灵珊一起出了房间，只见一个穿着精美华贵的老妇人正满脸怒气的看着陈灵珊。

　　“朱婶，您找我有事？”陈灵珊问道。

　　“我的大小姐啊，你说你那碗，是怎么洗的，都不干净啊！”这个叫朱婶的女人有着跟还猪公主里的容嬷嬷一样的外表，一看就是那种尖酸刻薄之人。

　　“我都洗干净了啊！”陈灵珊疑惑的说道。

　　“哎哟，大小姐，这离开了快一年了，您连碗洗干净没有都不知道么？来，我带你去看看吧！”朱婶一边说着一边在前头带路，而陈灵珊则对赵铁柱吐了吐小舌头，低声说道，“这是我后妈那边带过来的人，算是我们家的女佣的总管。”

　　“总管也能管到你头上？”赵铁柱好奇的问道。

　　“嗯，因为洗碗是我做的，她自然就管得到的。”陈灵珊笑着说道。

　　不多久几人就来到了厨房里头，之前陈灵珊已经洗好了的碗筷不知道为什么，竟然全部被散落的放在洗碗池里，里头还有很多汤汁啊菜叶啊什么的。

　　“这是怎么回事？”陈灵珊的脸上满是疑惑的看了看赵铁柱，“我刚才明明都洗了的啊！”

　　“确实！”赵铁柱认真的点了点头，“我刚才在这里看到了，灵珊确实都洗好了。”

　　“你说洗就洗了？你是什么人呢？”朱婶不屑的看了赵铁柱一眼。

　　我勒个擦，什么时候连一个容嬷嬷一样人物都能鄙视哥们了？赵铁柱无语，只是现在是在人家家里头，赵铁柱也不好太不给陈灵珊面子，所以只得说道，“我是灵珊的男朋友。”

　　“哟？大小姐啊，您都有男朋友了啊？”朱婶满脸的阴阳怪气，“我可记得你和那崔家的继承人好像有个婚约在身吧？这怎么又蹦达出一个男朋友了呢？”

　　“诶，我说人家有没有男朋友，好像不碍着你吧？”赵铁柱实在是不能忍了，正所谓忍一时风平浪静，但是人家这都哗哗的打脸了，赵铁柱要再忍下去，那还真对不起他这FJ黑道大哥的名头了。

　　“年轻人怎么说话的呢？”朱婶的脸色瞬间就由阴阳怪气变成了黑云密布，“作为陈家的内务总管，这些事情，可都是在我的职权范围内的。”

　　“哟？内务总管？敢情您不是容嬷嬷，是容公公啊！”赵铁柱却也一下子就阴阳怪气了起来，“是不是灵珊每个月跟什么人说过话吃了什么饭都得跟你报备一下啊？如果我没记错的话，好像灵珊才是姓陈的吧？你一个外姓人在人家家里都敢这么得瑟？啧啧，这是家教不够呢，还是你存心刁难呢？”

　　如果说到口才，三十个朱婶也不是一个赵铁柱的对手，赵铁柱这简简单单的几句话，就让朱婶气的是七窍生烟，然后愤然留下一句，“好好好。”之后，就摔门离开了。

　　“铁柱哥，你真坏啊！”陈灵珊笑着说道，看样子并没有多少责怪赵铁柱的意思。

　　“还好，也分人。”赵铁柱笑道，“灵珊啊，你这刚才明明是洗碗了的，现在被人搞成这样……你也不是傻瓜，应该知道，是有人故意刁难你吧？”

　　“嗯！”陈灵珊点了点头，却是没有多说话。

　　“看来你们家那些人，还都是喜欢玩阴的呢。”赵铁柱转了转脖子，说道，“你说吧，咱们是跟他们来玩阴的呢，还是直接对着干？”

　　“铁柱哥，都是一家人，没必要这样，我大不了再洗一次就是了。”陈灵珊劝道。

　　“唉，灵珊啊，你在学校那会儿可不是这样的啊，为什么一回到家里就不行了呢？被人欺负了自然就得反击，人家没念着你是一家人，都这么欺负你了，你还念着所谓的一家人干什么呢？”

　　“唉，铁柱哥，其实，你不懂的。”陈灵珊叹了口气，幽幽的说道。


第一千零五十七章 内幕

　　“哦？难不成还有什么内幕不成？”赵铁柱好奇的问道。

　　陈灵珊将伸出探出厨房看了看，而后走到赵铁柱身边，说道，“其实我爸当年和她结婚，也有点迫不得已的意思。”

　　“哦？”赵铁柱听陈灵珊这么一说，就更加惊讶了，这里头看来还真有点不为人知的东东啊。

　　“当年京城的大动乱，你知道吧？”陈灵珊问道。

　　“嗯，十多年前的事了。”赵铁柱说道，“难道你家的事，和十多年前的动荡有关？”

　　“其实说有关，也有关，说无关，也无关，那一年的动荡，几乎影响了整个神州，虽然我们没有直接卷入那场动荡，但是却也受到了波及，有一句古话是这样说的，神仙打架，凡人遭殃，我们就是这样，那时候赵钱孙李周五家在京城闹的天翻地覆，后来赵家被其他四家联手打压了，我们陈家那时候是比较亲赵家的，自然也被波及了，而那个女人的家族，朱家，则是亲其他四大家的，自然被波及的程度没有很大，那时候我陈家一度几乎垮掉，后来我爸就带着人去了朱家提亲了，而那朱家虽然没有伤到元气，但是却也需要一个稳固的盟友，然后我爸和她就在一起了，现在虽然家里还是我爸说了算，但是她有整个朱家在后头撑腰，连我爸都得让她三分，更别说我了，我想过反击，可那样只会让我爸更加为难，还好那个女人对我也并不敢怎么硬着来，也就偶尔给我穿穿小鞋，至于其他的，倒是都没怎么管过我。”

　　“我现在还真庆幸我老子当年让我早早的就离开了赵家了，不然要是呆在那种深宅大院里头，指不定我得活的多累呢！”赵铁柱感慨的说道。

　　“呵呵，我都习惯了。”陈灵珊笑着从一旁拿起围裙穿好，“我这还得再洗一下碗筷，你去客厅等我吧。”

　　“好的！”赵铁柱点了点头，离开了厨房。

　　陈家大宅子的客厅也如他这幢房子一样的大气，那沙发一看就是价值不菲的，还镶着金边，赵铁柱坐上去的一瞬间，颇有一种哥们也富贵了的感觉，虽然他现在确实挺富贵的，但是别墅里头的物件还都是自己当时买别墅的时候送的呢，赵铁柱寻思着什么时候得带着别墅里的妹子一起去买点家具啥的。

　　看到眼前有一套茶具，茶具的旁边还放着茶叶什么的，赵铁柱也不客气的拿了点茶叶出来放进茶杯里，然后从一旁的一个饮水机里倒了点水出来，然后烧开，自己给自己泡了壶茶。

　　“哟？还真不客气呢？”一个尖锐的女声传来，赵铁柱循声望去，只见那陈美丽正站在一旁的一个楼梯口鄙夷的看着自己。

　　对于十多岁的孩子，特别是女孩子，赵铁柱的容忍度一直十分强的，所以在被人鄙视了之后，赵铁柱笑着说道，“刚好有点口渴。”

　　“哼。”陈美丽哼了一声，说道，“你别看陈灵珊在外头好像挺有钱的样子，我们家里的钱，她可是一分钱都拿不到，以后的财产，她也一毛钱都不能分到，你要是贪图她的钱财的话，我劝你还是早点离开的比较好。”

　　赵铁柱一时之间还真有点佩服现在小孩子那丰富的想象力，有点惊讶的说道，“我怎么贪她的钱财呢？”

　　“你看你，一身下来，有一件名牌么？”陈美丽更加鄙视赵铁柱了，“你知道什么是LV不？知道什么是江诗丹顿不？不知道吧？既然你什么都不知道，那就证明你很没钱，而你很没钱，那自然需要钱，而你需要钱，那自然就想着我家的钱，你说我说的对么？”

　　赵铁柱被这一套逻辑推理给搞的完全没有逻辑了，目瞪口呆的看着那个陈美丽，一时之间竟然不知道该说点什么。

　　“被我说中心事了吧？告诉你啊，你要娶了陈灵珊，你一分钱也别想从我们家拿走，我们家的一切，以后都是我的嫁妆，知道么？”陈美丽威胁的看了赵铁柱一眼。

　　赵铁柱笑着说道，“那以后你男人要只是贪图你的财产而不是喜欢你人，你要怎么办？”

　　“怎么可能！我男朋友说了，不管我有没有钱，都爱我！”陈美丽傲然说道。

　　“哟？都有男朋友了？”赵铁柱神色调侃的说道。

　　“那是当然的，我可快二十了，怎么没有男朋友？这很正常的好不？你们这些农村来的，是不能理解我们城里人的空虚的！”陈美丽一副和赵铁柱没有共同语言的样子。

　　赵铁柱笑着说道，“那你们开房了没有？”

　　“什么？”原本还一脸傲然的陈美丽听到赵铁柱这话，一下子就叫了出来。

　　“是你说的啊，你们都空虚了，那自然得彼此抚慰是吧？跟我说说，你们开房了没？”赵铁柱猥琐的看着陈美丽。

　　陈美丽突然觉得一阵寒风袭来，身上不由的起了鸡皮疙瘩。

　　“我们当然……当然没有！”陈美丽犹豫了一下后，大声说道，“虽然我们空虚，但是我们也是有节制的人！”

　　“啧啧啧，小妹妹啊，说谎可是不好的哦！”赵铁柱认真的说道，“我可是妇科医生呢！对于你们女性是女孩还是女人，我一眼就能看出来的，你……早已经是女人了，还说你没跟人开过房哦？”

　　“你……神经病！”陈美丽仿佛有点恼羞成怒一般，怒骂一声之后，昂着头就上了楼，不再理赵铁柱。

　　“切，小屁孩。”赵铁柱不屑的撇了撇嘴，拿起茶喝了一口，味儿还不错，是赵铁柱喜欢的绿茶。

　　就在这时，在客厅的外头传来了一阵汽车的发动机成，随后不久，发动机声停止，几个人从外头走了进来，为首的一个正是陈灵珊的老子陈鑫守。

　　陈鑫守微微抬着下巴，脸上是一种十分淡漠的神色，而一个男人则是走在陈鑫守的旁边，微微弯着腰，说道，“妹夫，我这……最近手头真有点紧，最后一次！你再借我两百万，我保证不再找你借！”

　　陈鑫守站住了身子，转身看了赵铁柱一眼，然后说道，“你先回去，等会儿我让陈伯给你打钱，最后一次，如果你再去赌的话，我会亲自把你扔进河里。”

　　“是是是！”那男人满连赔笑，然后就跟着那个陈伯离开了。


第一千零五十八章 俗套

　　“铁柱，是吧？”陈鑫守走到赵铁柱旁边坐下，用一种说不上冷漠，但是也不亲切的声音问道。而那跟着陈鑫守的几个人则是识趣的退出了客厅。

　　“是的！”赵铁柱礼貌的点了点头。

　　“你和灵珊，交往了多久？”陈鑫守问道。

　　“不久，刚开学后一段时间吧。”赵铁柱随口胡诌道。

　　“其实，灵珊有未婚夫了，你应该知道吧？”陈鑫守平静的问道。

　　“知道！灵珊都跟我说了，不过，我觉得两个人在一起相爱是最重要的，如果是强扭的瓜，那一定是不甜的！”

　　“你怎么就确定他们会是强扭的瓜？人啊，都是得慢慢交往才能产生感情的，灵珊对于她未婚夫这件事，还是比较抗拒的，所以他就没有跟崔家的那个小子交往过，这才给了你机会，关于这点，我得跟你说清楚，只要到了明年，不管灵珊愿不愿意，都得跟崔家的那个人结婚。”

　　“灵珊肯定不会愿意的，即使被你强迫抓去，她也不会幸福的！”赵铁柱说道。

　　“呵呵，灵珊还小，她根本就不知道男女间什么是幸福，我只是通知你一下而已，等你回了学校，就和灵珊分手吧，你不能耽误了灵珊。”陈鑫守虽然语气平静，但是却有着一股不容反对的威严在里头，只不过这威严要是放在普通人身上，那肯定会挺有效的，但是放在赵铁柱身上，那真的是关公面前耍大刀，铁柱面前耍棍子了。

　　“我只知道灵珊和我在一起是幸福的，关于您的那个通知，还请恕我不能听从。”赵铁柱同样也神色淡然了，既然陈鑫守都打算硬着来拆散他和陈灵珊了，那他这个假装的男朋友自然得奋起反击一下了。

　　“你觉得……你哪一点能配的上灵珊的？”陈鑫守也不恼，依旧语气平缓的问道。

　　“您觉得我哪一点配不上他？”赵铁柱反问道。

　　“你的身份？你的地位？你的财富？我可以明白的告诉你，在这三样上，你就算努力一辈子，也没有办法及的了灵珊的一半！你知道灵珊我一年给她多少零花钱么？你知道灵珊每年出去旅行坐的是什么不？其他不多说，单单灵珊小时候的玩具，就是一个天文数字了，这些东西，你满足的了灵珊么？”陈鑫守问道。

　　“爱情不是用财富身份地位来衡量的！”赵铁柱沉声说道，“而且我一直认为，能用财富身份和地位换来的爱情，那根本就不叫爱情，那只是交换而已！我相信灵珊不会是在乎这些东西的人！”

　　“呵呵，也许她不会在乎，但是我们在乎！”陈鑫守的声音突然大了一点，“我不会让我女儿为了三餐而忙碌，也不会让她只能看着别人买衣服买鞋子买包！她想要什么，她都能得到，你满足不了她，也许她不会介意，但是我一定不会允许这样的情况出现的！”

　　“总归还是得落入俗套么？”赵铁柱无奈的笑了笑，说道，“门当户对这些东西都是电视上演烂了的，您还拿这种东西来劝我，有用么？”

　　“我觉得一个男人如果不能在物质上满足自己的女人，那这个男人就不可以叫做男人！一起吃苦的幸福只能在小说和歌曲里见到，现实生活中，我是不会任由这样的情况出现的。”

　　“那我觉得咱们没什么可说的了，灵珊我不会放弃，您要是想用强，我烂命一条，大不了拼了，您要是想来软的，不好意思，我什么都不要，就要灵珊！”赵铁柱一副无所谓的样子，陈鑫守却是笑了笑，说道，“年轻人，听我把话说完。只要你和灵珊分手，我会马上给你一千万！一千万的现金！！现在这年头，没有比这更好赚钱的事了吧？你只要和灵珊分手，一千万就给你，到时候你有了这一千万，还愁没女人么？”

　　“看来真是俗套了。”赵铁柱无奈的说道，“咱能不谈钱不？谈钱多伤感情啊！”

　　“没钱也就没感情。”陈鑫守说道，“年轻人，胃口还是不要太大的好，要懂得知足，这几天你在我这好吃好玩着，我都会招待你，只要你回了学校，然后和灵珊分手，我马上会让人把一千万的现金打到你的账户里头！”

　　“我觉得咱们没有共同语言了。”赵铁柱真腻歪了这个老是拿钱说事的人，难怪自己女儿被后妈欺负了他都不忙着呢，这掉进钱眼里的人，看什么东西都是带着金灿灿的颜色看的，自己的女儿终归是自己的，被欺负了也不会掉块肉，而自己老婆可是朱家的，要是受了委屈影响到了朱陈两家关系，那可就比女儿受委屈的后果大的多了，这样利弊分明的人，也许会是一个成功的商人，但肯定不会是一个成功的父亲。

　　“给你几天时间你自己考虑一下吧，年轻人，一千万，如果靠你自己努力的话，这辈子都不可能赚到那么多钱的！”陈鑫守说着站起身，然后就上了楼。

　　赵铁柱无语的看了看陈鑫守，然后拿起自己的茶继续喝着，不一会儿，陈灵珊就来到了客厅之中。

　　“刚才看到你爸了。”赵铁柱说道。

　　“哦？他说什么了？”陈灵珊问道。

　　“也没什么，就是让我好好照顾你，然后照顾咱们的孩子，有了身孕久了以后可是不能行房事的，所以他说让我们趁着这几天好好的抓紧时间把十个月的任务给做完。”赵铁柱信口胡说道。

　　“什么啊！”陈灵珊红着脸，说道，“我爸可不会这么说！他是不是让你跟我分手呢？”

　　“这怎么可能，像我这么玉树临风的女婿就是打着灯笼也找不到啊！”赵铁柱傲然道。

　　“一边去……”陈灵珊横了赵铁柱一眼，说道，“说真的，铁柱哥，你那……会有压力么？”

　　“没什么压力，我这儿吧，就喜欢给人压力，这是力学里头学到的东西，我主要都是施力的一方，别人都是受力的！”赵铁柱笑道。

　　“那就好，不过，铁柱哥，如果真有什么大的压力的话，你跟我说，大不了……大不了我就嫁给那个人就是了。”陈灵珊咬着下嘴唇说道。


第一千零五十九章 终于怀孕

　　“瞧你这话说的，这点压力能算压力么？而且你怎么能嫁给你不喜欢的人呢？是吧！现在是开放的年代，都什么时候了还玩这种指腹为婚的？咱们这也算是对旧的制度的反击，可以写进人类历史的啊！”赵铁柱说道。

　　“噗！”陈灵珊忍不住笑了出来，说道，“铁柱哥，你一直是那么幽默呢！”

　　“幽默是一种天分也是男人所必备的！”赵铁柱认真说道。

　　“这话更幽默了！”陈灵珊捂着嘴笑道。

　　“好吧。”赵铁柱无奈的耸了耸肩。

　　陈灵珊洗完碗筷之后就带着赵铁柱去了后山玩，据说这后山上百亩的地都是他们家的，包下来做私人的狩猎场，赵铁柱却是对这些玩意儿没什么感觉，现在的有钱人，钱多了，要干嘛？捐给黑十字会吧，不放心，担心被人家买陆虎了，直接捐给需要的人吧，人家说了，不经过黑十字会的捐款不能要，那这钱留着也没事情干了不是？所谓的奢侈品豪车神马的，在上百亿上千亿资产的人面前，都是浮云，所以现在的有钱人更喜欢玩比较健康的一些东西，比如高尔夫，或者狩猎，当然，这里的高尔夫和狩猎都指的是私人性质的，不是那种花个几千块就能进的所谓高尔夫俱乐部，或者包个小山头放几只野鸭野鸡就能让人去狩猎的所谓狩猎场，眼下陈灵珊家的狩猎场，那才是国内比较排得上号的狩猎场，里头的动物十分多，都是花大价钱从外头买来的，至于是什么，这里就不方便说了，不然得有卫道士说是残害野生动物了。

　　陈灵珊带着赵铁柱走在一条石子路上，路边是一条清澈的小溪，溪水不知道从哪里来的，一直流到了远处的一个小型人工湖。

　　“铁柱哥，打猎不？”陈灵珊问道。

　　“不打，当年在国外打多了！”赵铁柱摇了摇头。

　　“我爸可是圈养了不少动物哦！”陈灵珊说道。

　　“没兴趣了。”赵铁柱说道，心理却是暗叹一口气，哥们当年在国外，可都是专门狩猎人的，这种小打小闹，还真来不了激、情。

　　“其实，铁柱哥，你人挺好的。”两人走着走着有点沉寂了，陈灵珊开口说道。

　　“当然好！”赵铁柱笑着说道，“我可一直是一个……”赵铁柱刚想自夸几句，陈灵珊却是伸手捂在了赵铁柱的嘴上，“别说了，我都听了好多遍了，我知道铁柱哥是一个有文化有理想有素质有内涵的年轻有为青年！”

　　“哎呀，知我者莫若灵珊啊！”赵铁柱感慨的伸手抓在了陈灵珊的手上，“同志，别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，今儿个，我总算是找到组织了。”

　　“铁柱哥你要是不这么喜欢吃女生的豆腐的话，其实还真是一个挺好的男朋友的选择的。”陈灵珊伸手将赵铁柱抓在她手上的那只手给推开，笑着说道。

　　“我这不看你那么热情主动，配合你一下嘛。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“嗯，先谢谢你了，铁柱哥！这次如果能成功，以后有什么事情的话，铁柱哥你可以随时叫我。”

　　“暖床可以不？”赵铁柱笑问道。

　　“当我没说吧……”

　　两人这边山头逛着，在那幢陈家的大宅子里头，那个好像容嬷嬷一般的朱婶正一脸阴霾的站在朱姬旁边说道，“小姐，陈灵珊那小骚蹄子带回来的那个叫铁柱的男人，也太不是个玩意儿了，今天竟然敢骂我！这可不止是在骂我，这是间接的骂小姐您啊！”

　　那朱姬此刻也仿佛还猪公主里头的那个坏心皇后一般，眯着眼睛，说道，“查清楚那人的来头了没？”

　　“好像那人和陈灵珊是一个学校的！”朱婶说道。

　　“哼，陈灵珊啊陈灵珊，让你嫁给崔家那个人你不要，跑了大半年不说，现在还给我找回来这么一个男人，你这是想彻底和我做对么？”朱姬的眼睛眯的更紧了，只是以她的容貌，即使是这样阴狠的神色，也透着一股血腥的美丽。

　　时间一下子就到了中午，陈灵珊带着赵铁柱返回了家中，两人的脸色多少有点凝重，因为陈灵珊在回来的路上就说了，今天下午要把事情给挑明了！赵铁柱人生第一次让妹子怀孕，虽然是装的，但是多少也有点心里发虚，寻思着先把这玩意儿当做经验，以后等真有了这么一天，也就不至于发慌了。

　　照例在餐厅里头，陈灵珊和赵铁柱坐在一起，而那陈美丽则是眼里闪着仇恨的光芒看着赵铁柱，小孩子而已，还没什么心机，喜怒都放在了脸上。

　　“哼，陈灵珊，中午的碗，你还得再洗一次！”陈美丽一想到自己早上将陈灵珊洗好的碗给弄脏，心里说不出的高兴，在小孩子的世界里，这样的事情，应该也算是挺严重的事了吧，虽然在赵铁柱看来这只是连一屁大的小事都算不上的事。

　　陈鑫守慢条斯理的吃着饭，桌子上的菜十分的丰富，什么都有，而那朱姬则是脸上带着笑容不时的给陈美丽还有陈灵珊夹菜，不知道的人看到这幕肯定会以为这几个人的关系有多么融洽呢。

　　赵铁柱则坚定的奉行多吃少说的政策，陈灵珊不说，他就沉默，陈灵珊说了，他就配合。“爸，有件事，我想告诉你。”陈灵珊犹豫了许久之后，总算是鼓足了勇气。

　　“嗯？什么事？”陈鑫守放下筷子，问道。

　　“我……我不能嫁给那个崔家的人，我要和铁柱长久的在一起。”陈灵珊认真说道。

　　“这件事我已经定下来了，你就不用多说了。”陈鑫守重新拿起了筷子，低头吃着饭。

　　“我……我已经有了铁柱的孩子了！”陈灵珊总算是将这句话给说了出来，这一刚说出口，脸色就红了。

　　“嗯？你确定？”陈鑫守又将筷子放下，平静的看着陈灵珊。

　　“确定！刚有的，一个多月而已！”陈灵珊说道。

　　“那去打掉。”陈鑫守面无表情的说道，“至于铁柱，只能怪你命不好了。”

　　“哦？”赵铁柱神色玩味的看着陈鑫守，没有多说话。


第一千零六十章 杀我？

　　陈鑫守将碗推到一旁，看着赵铁柱说道，“原本，你如果只是和我女儿谈恋爱，我会让你离开，你也能得到一笔不菲的分手费，但是现在，我女儿的肚子里有了你的孩子，那你就留在我陈家吧。”

　　“你这是想拘禁我？”赵铁柱似笑非笑的看着陈鑫守。

　　“不不不。”陈鑫守摇了摇手指头，说道，“这是你最后一顿的午餐了，好好吃。年轻人，总得为自己的年轻冲动付出代价的。”

　　赵铁柱看着有点不敢置信的样子，“你是说你想杀了我？”

　　“说杀多不好听。”陈鑫守说道，“我会让你消失在这个世界的，你也别想着报警，这个地方，我说什么，就是什么！趁着现在你能吃，还是多吃点。”

　　赵铁柱真没想到这陈鑫守竟然有这么大的杀心，这一下子就要杀了自己，别说哥们没让你女儿怀孕，要是哥们真让你女儿怀孕了，那你女儿的肚子里可就是哥们的种了啊，那生出来可得叫你一声外公的，你这三两句就把自己未来的外孙给抹杀了，然后又把你未来的外孙的爹也给抹杀了，这……这是没杀过人，想多杀几个来练手么？

　　陈灵珊的脸色也是大变，她也没想到自己的父亲竟然会一下子就对赵铁柱动了杀机，说不得叫到，“爸，你说什么呢？你要是敢动铁柱，我拼了这条命也要保护铁柱离开！”

　　“女儿啊，男人的事，陈家的事，你都不懂。”陈鑫守无奈的摇了摇头，说道，“也许以后你就会明白我的良苦用心了。”

　　“什么？”陈灵珊诧异的问道。

　　突然，一个身影如鬼魅一般出现在了陈灵珊的身后，陈灵珊猛然回头，“陈伯……”

　　一句话还没说出，那之前在门口迎接陈灵珊的陈伯伯，一个手刀就打在了陈灵珊的脖子上，陈灵珊双眼往上一翻，登时就晕了过去。

　　“好了，送她回房间吧。”陈鑫守说道。

　　“好的。”那陈伯伯招呼了一下旁边的几个女仆上前，然后几人将陈灵珊给送到了房间里头。

　　“看来你还真打算要了我的命呢？”赵铁柱咬着筷子说道。

　　“嗯，年轻人，不得不说，你的胆量，很不错！”陈鑫守看着赵铁柱，略带欣赏的说道，“在这样的情况下，你都没有丝毫慌乱，如果不是因为这件事，也许你能在我手下得到一个不错的位置。”

　　“你的手下？”赵铁柱玩味的看着陈鑫守，“指的是你陈家的产业么？”

　　“正是。”陈鑫守点头道，“你一个普通人，是不会了解我陈家的庞大的，也许你见过一些世面，但是真正的大家族，不是你这种人能接触的到的！这次算是你的一个教训，吃完这顿饭，等一下如果你能在陈伯手下支持10秒，我就放你离开。本来你必死的，但是看在你现在还能这么淡定的份上，我给你一条活路，虽然这条活路，不见得用的到。”

　　“陈伯？”赵铁柱眉毛一挑，“十秒？”

　　“呵呵，你可能不知道陈伯的身份吧？陈伯，是上届神州龙榜第十五的高手！唉，以你这种普通人的身份，你怎么可能知道虎榜龙榜呢？”陈鑫守自顾自的摇了摇头，“简单点说，陈伯，是屹立在整个神州武者顶峰的几个人。”

　　“上届？”赵铁柱疑惑的问道，“那这届呢？”

　　“这届陈伯弃权了，因为身子骨已经在慢慢衰老，所以陈伯就安心的在我陈家当管家了。”陈鑫守解释道，此时的陈鑫守脸上竟然也带上了一丝淡淡的得意，“灵珊的爷爷，也就是我的父亲，现在还处在神州的龙榜前五当中！”

　　“龙榜前五！？”赵铁柱的脸上满是奇异的神色，说是惊讶吧，也不惊讶，恐惧吧，也没多恐惧，反正就是说不清道不明的样子。

　　“赶紧吃吧，等会儿陈伯就下来了。”陈鑫守说道。

　　“嗯，好的，这些菜都挺不错的！”赵铁柱一边吃着一边说道。

　　“朱姬，把美丽带下去。”陈鑫守说道。

　　那朱姬点了点头，将有点幸灾乐祸的陈美丽给带了下去，在就要离开的时候，陈美丽怜悯的对着赵铁柱说道，“唉，不是谁都能进的了我陈家的门的。”

　　赵铁柱笑了笑，将一块糖醋排骨放入口中，没有理这个他眼里的小屁孩。

　　时间慢慢的过去，赵铁柱的肚子仿佛吃不满一样，陈伯都已经下来了十多分钟了，赵铁柱还在吃。

　　“你别等会儿撑死了。”陈鑫守笑道，“你也别耗时间，反正十秒钟很快的，十秒过去，哦，不，三秒，你就能解脱了。”

　　“正是因为这样我才得多吃点！”赵铁柱认真说道，“按照您说的，陈伯可是神州十多亿人里最厉害的几个人了，我就一个屁民而已，怎么可能是陈伯的对手，所以这最后一顿，我还是得多吃点。听说黄泉路很长，我不能饿着。”

　　“哈哈，你这年轻人，真有意思，我是越来越喜欢你了，唉，真是可惜了。”陈鑫守满脸的惋惜。

　　“您也别惺惺作态，你要杀我，就等我吃完，搞的你好像很委屈一样。”赵铁柱鄙夷的说道。

　　“哈？”陈鑫守一时无语，却也没有再做那些多余的动作，而是平静的看着赵铁柱。

　　又过了十分钟左右，赵铁柱才满足的拍了拍肚子，打了个饱嗝，说道，“好了！”

　　“嗯，吃饱了就好！”陈鑫守站起身，对赵铁柱说道，“出去外头吧。”

　　“要在外头打？”赵铁柱问道。

　　“不能让房子见血。”陈鑫守说着，就往外头走去，一边走还一边说，“你别想着跑，那只能让你死的更快。”

　　“不会！”赵铁柱摇了摇头，跟在陈鑫守后面，走出了这幢宅子。

　　在宅子正前方的位置，陈鑫守双手负在身后，说道，“还有什么遗言？”

　　“没了，吃饱喝足了，也就好了，对了，跟灵珊说一下，好好对我们的孩子，可别找个后爹欺负我儿子。”赵铁柱笑道。

　　陈鑫守听出了赵铁柱话里的讽刺意味，却也不怒，而是对陈伯说道，“陈伯，看您的了。”

　　“是！”陈伯点了点头，站在赵铁柱面前，一个起手式，而后说道，“下辈子，做事不要太冲动。”

　　“一直很冲动。”赵铁柱耸了耸肩，双手下垂，邪异的笑了笑。


第一千零六十一章 魔神一般

　　陈伯动了！

　　龙榜高手一动，那和普通阿猫阿狗动起来，是完全的两样，人家动起来，那也不过就是微风吹拂，至不济让你带起点碎纸片落叶啥的，而这陈伯，一动之下就有一种雷霆万钧的感觉，整个人在一霎那就天人合一了一般，你眼睛一闭一睁，他就到了你的眼前，而且带动周围的气流，人未到，气先到，要是一般人碰到这种高手，单单是被这气流给吹到，都会有一种暴风袭来的感觉，这也是为什么很多小说里写到高手交战如狂风骤雨一般，就是因为这个。

　　而那陈伯在临身之际，右手直接一个侧勾拳，简简单单的一拳，冲着赵铁柱的脸而去，这一拳要是实打实的被打上，赵铁柱要如果在只是一个普通人，很有可能就会被这一拳给打的脖颈断裂，直接导致下半身瘫痪！

　　“啧啧，出手还真狠！”赵铁柱眼里闪过一点寒光，站在原地根本没有任何动作，就在陈鑫守以为赵铁柱被吓呆了的时候，赵铁柱身子轻轻的往后退了一小步，这一小步，刚好就让赵铁柱躲过了陈伯的拳头，而随即，赵铁柱深吸一口气，低声一喝，“哞！”

　　一道浑浊的声音从赵铁柱的丹田发出，进而在胸腔产生共鸣，然后借由赵铁柱的喉咙仿佛洪流一样喷涌而出，这简简单单的一个哞音，却是让那气势凌人的陈伯在一瞬间就顿了一下，而就在他这一顿的瞬间，赵铁柱又是往前一动了一小步，然后右手往后一扬，笑道，“一个小小的前龙榜高手，也敢在我面前得瑟？”

　　右拳直出！

　　这是一记直拳，但是却也不是拳，因为赵铁柱的手并没有握紧，而是五指张开，然后直接印在了陈伯的脸上，随即一顿！

　　寸劲！

　　砰！

　　一声脆响，陈伯身子停在了原地，没有往后飞，也没有什么大的动作，直接两眼一翻，倒在了地上。

　　“这是报你刚才打晕灵珊的。”赵铁柱收手，淡淡的说道。

　　“陈伯！”陈鑫守大叫一声，脸上满是惊骇，这……这是个什么情况？这一个普通人，为什么只是一掌就将前龙榜高手给打倒了？这……就是自己父亲也不会有这样的武力啊。

　　“真不好意思，他昏过去了，这10秒的时间，要怎么算呢？”赵铁柱笑着问道。

　　“你是什么人！”陈鑫守面沉似水的看着赵铁柱，“你不是普通人。”

　　“我就一普通包租公而已。”赵铁柱摇了摇头，“如果非要仔细计较的话，我还可以算做是你未来外孙的爸爸还有你女儿的老公。”

　　“你！！你别太张狂了，年轻人！”陈鑫守狠声说道。站在陈鑫守旁边几个保镖似的人物纷纷从怀中掏出了手枪。

　　虽然现在国内枪械管制，但是以陈鑫守的能力，搞点手枪微冲什么的，倒也不是难事。

　　“哦？打不过就想用枪了？”赵铁柱笑着说道。

　　“你厉害是厉害，但是你厉害的过枪么？”陈鑫守傲然说道，“也许你们这种高手能躲过一把枪两把枪，但我这里，可是有八把，你以为你能躲的过去？老实点跟我说你的身份，也许我不会杀你！”

　　“看来你还是不懂现在的情况。”赵铁柱双手插在口袋里，说道，“现在的你，没有资格跟我谈判。”

　　“你真这么觉得？我一直都说了，年轻人，不能太张狂，也不能太冲动，不然总是得付出一些代价的！”陈鑫守冷声说道，“再给你最后一次机会，如果你再不说，杀无赦。”

　　“那我也给你最后一次机会，解除灵珊的婚约，如果你再不解除，就是你老子来了，也救不了你。”

　　“哟？好大的口气！”陈鑫守不屑的看着赵铁柱，“给你三秒钟的时间考虑。3……”

　　“1”赵铁柱直接说道，“最恨你这种觉得什么都掌握在手里其实什么都没掌握的人了。”

　　“开枪！”陈鑫守说道。

　　“孽子，不要！”一个洪亮的声音从一旁传来，只见陈道凌正从一辆轿车上下来，面露惊恐的叫道。

　　可是，一切都来不及了。

　　那几个保镖直接扣动了扳机。

　　砰砰砰。

　　连续八声枪响。

　　赵铁柱身子微微颤抖了一下，八颗子弹，同时打在了他的身上，陈道凌绝望的闭上了眼，他可是知道赵铁柱身份的，要是让赵老知道是自己的儿子打死了赵铁柱。那整个陈家，将会在几天之内消失在神州的版图之上。

　　这绝对不是在开玩笑，陈家和钱孙李周几家比起来，那都不是一个数量级的，而需要四大家才能扼制住的赵家，那更不是陈家所能企及的，赵家要打掉陈家，甚至于陈家联姻的朱家，那可真是分分钟的事！即使陈家有陈道凌，也没用！陈道凌是高手，没错，但是单单陈道凌知道的保护赵老的那个据说是民国时候就有的人，陈道凌就自信自己绝对在其手下手不上三回合，别说陈道凌，就算是龙榜第一的麒麟也别想在那人手下活命！据说那人在神榜创立之初曾经是神榜第一，而且在第一的位置上呆了十多年，后来还是自己退下来的！

　　神榜的榜单制度和龙榜虎榜不一样，只要有人能杀死神榜上的人，那么就能取代他的位置！而作为神榜第一的人，那个老人当年面对的，可是全世界精锐的各种挑战，竟然能屹立十年而不倒，这样的人，可谓是老妖怪也不为过。

　　陈道凌其实多少还是存在着一点侥幸的，以赵铁柱的实力，躲过几颗子弹是没有问题的，只要不被打中要害，即使中他五六枪，只要救，也是救的回来的，所以陈道凌在第一时间就冲向了赵铁柱。

　　只是，想象中血光四溅的情景没有出现，赵铁柱就如一尊魔神一般屹立在原地，身上的衣服被打出了几个孔，但是竟然见不到一丝的血迹，难不成那些子弹都穿越了？

　　陈道凌站在陈鑫守旁边，震惊的看着赵铁柱，以及那地上明显扭曲了的子弹头。骇然无语。


第一千零六十二章 险酿大祸

　　“孽子！”陈道凌的反应十分的快，眼下的结果是赵铁柱没有事！但是自己儿子对人家开枪是不争的事实，所以陈道凌趁着赵铁柱还没有发作的时候，直接一巴掌扇在了陈鑫守的脸上。

　　“爸！”陈鑫守惊骇的看着自己的父亲。

　　“你这孽子，你知道你刚才做的是什么吗？你那是把我陈家往万劫不复里头带你知道么？”陈道凌的脸上满是不可抑止的愤怒。

　　“爸，他！！”陈鑫守指了指赵铁柱，刚想说什么。

　　啪。

　　陈道凌又是一巴掌扇在了陈鑫守的脸上，这让一辈子都没被自己父亲打过的陈鑫守完全的呆滞了。

　　“他什么他？你知道他是谁吗？你这个败家的东西！！”陈道凌一脸恨铁不成钢的神情，陈鑫守问道，“他……是谁？”

　　陈道凌却是没有再理自己的儿子，而是笑着走到赵铁柱身前，说道，“铁柱小友，真是许久不见了啊！”

　　“确实很久不见了。”赵铁柱低头看了看自己衣服上的那几个弹孔，说道，“陈老，你这儿子，刚才可是想杀我来着，你也知道我们赵家人一直以来的性格，那就是只要是想杀我赵家人的人，那就是拼着自己死也要把他干掉！”

　　“这……鑫守这不是不知道你身份么，正所谓不知者不怪嘛。”陈道凌有点尴尬的说道。

　　“哦？刚才要是我被杀了，是不是也是不知者不怪？只怪我死的冤？”赵铁柱笑着说道，那笑容里的冷意却是让陈道凌都打了个寒颤。

　　“这件事，我一定会给你一个交代的！”陈道凌沉吟片刻后，对陈鑫守说道，“鑫守，从现在开始，你把你手头上的所有事情都给我放掉，全部移交给我，你的家族产业股份，也全部没收！在接下来的三年时间里，你不准离开家半步！”

　　“什么！”陈鑫守惊讶的看着自己的父亲，叫道，“爸！你不可以这样！他只是一个外人啊，我可是你的儿子啊！”

　　“哼，看来你还是不知道自己惹了多大的祸。”陈道凌看了一眼赵铁柱，说道，“铁柱小友，可是赵家的人！”

　　这一个赵家的人，登时就让陈鑫守呆在那了，赵家是什么概念？那是他陈鑫守想都不敢想的存在！只是陈鑫守很快就回过神来，叫道，“可赵家人那么多，您怎么能为了一个随便的赵家人就这样处罚我！而且他不也没事么？”

　　“他要是有事呢？”陈道凌怒道，“孽子，他要有事，我陈家几十年的基业就会瞬间毁于一旦！！随便的赵家人？这铁柱小友，可是赵家第四代的第一顺位继承人，如果没什么差池，那以后就是赵家的家主，你还敢说什么随便的赵家人？”

　　“啊？！”陈鑫守觉得自己脑子快不够用了，自己女儿随便带回来的一个人竟然就是赵家的第四代第一顺位继承人，这……这麻子不叫麻子，叫坑人啊！

　　“现在知道你犯得错了吧？告诉你，铁柱小友现在可是看在我的面子上，你才能安然的呆在这里，要不然以铁柱小友的实力，他想杀你，就算是我，都没有办法做任何阻拦！”

　　“爸……”陈鑫守为难的看着陈道凌，你要夸人也不带这么夸的吧？

　　“哼，铁柱小友可是有实力直接正面重伤麒麟的人，我这么多年都未曾进过前三，你说，铁柱小友要真动手了，我能阻止的了么？”

　　苍天啊！

　　陈鑫守真觉得自己快崩溃了，是被震惊震崩的，随便一个人，你是赵家的继承人就算了，你丫还能重伤龙榜第一高手，那不就是直接说你是龙榜第一高手了？看你模样也才二十五六岁的样子啊，都说神州武学没有个二十多年是不可能小成的，你这是打娘胎里就开始练了么？

　　“还不快滚！”看到陈鑫守在那发呆，陈道凌大骂一声。

　　“好好好！”陈鑫守就算是再笨，也知道了自己父亲这一番动作看似惩罚，其实是在维护自己。

　　赵铁柱也不拦着，就那么看着陈鑫守离开，然后对陈道凌说道，“陈老，这件事，可不会这么简单就过去的哦！”

　　“这……铁柱小友，这事理亏在我们！所以，你有什么要求的话尽管提，我就这么一个儿子，虽然偶尔犯点混，但是人的禀性却是变坏的，而且你也没什么事，就看在我这老脸的份上，饶了他这一次吧。”陈道凌有点近乎哀求的说道，不只是因为赵铁柱的身份和武力，更在于赵铁柱刚才那可以硬抗子弹的神奇表现，这在陈道凌的记忆力，貌似只有京城的一个特殊部门里的人才有这种能力，那是比国安局特别行动处更加隐秘的部门，据说里头的人有很多奇特的能力，而且更传言那些人是国家某项研究的试验体。那些人的武力也许不是那么高强，但是那些人的能力，却也让龙榜第四的陈道凌感到心里发怵。

　　“其实吧，这件事说大不大，说小，但是还真不小！”赵铁柱笑着说道，“毕竟，你儿子是要杀我的，刚才如果不是我身子骨比较硬朗，可能就被人干掉了，即使不被干掉，那也得残了，这种事可是关系到身家性命的，陈老你的面子再大，也没我的命大吧？”

　　“是是是！所以说啊，铁柱小友，有什么事，咱们可以好好谈！”陈老赔笑道。

　　赵铁柱点了点头，说道，“进里面谈吧。”

　　两人一起走进了大宅子里头，而那陈道凌的孙子陈问道也从身后跟了进来。

　　“问道，自己去把今天的任务完成了。”陈道凌吩咐道。

　　那陈问道点了点头，深深的看了赵铁柱一眼，转身就离开了。

　　“你知道我来你们这里的目的么？”赵铁柱惬意的坐在沙发上，问道。

　　“这个倒是不清楚，我也是今天刚回来的！”陈道凌说道。

　　“我和你的孙女陈灵珊，是一个学校的。”赵铁柱说道，“听说陈鑫守要让她嫁人，我就来这里做她男朋友帮她一下了。”对于陈道凌，赵铁柱可就不屑于说谎了，反正自己的身份已经曝光，成不成的，那就是你陈道凌一句话。


第一千零六十三章 难言之隐

　　“哦？灵珊回来了？”陈道凌的脸上闪过一阵喜色。

　　“嗯，只不过被你儿子吩咐人打晕了。”赵铁柱耸了耸肩，说道。

　　“什么？那个孽子！”陈道凌用力拍了一下桌子，说道，“那现在我们一起上去看一下灵珊吧？”

　　“好！”赵铁柱笑着点了点头。

　　楼上，陈灵珊的房间里，陈道凌看着紧闭双眼的陈灵珊，叹了口气，说道，“铁柱小友，你可知道，灵珊是我众多孙女中，最疼爱的一个？”

　　“哦？最疼爱还逼她去嫁给一个根本不认识的人？”赵铁柱问道。

　　“这其中，还是有很多不足为外人道的原因的。”陈道凌说道，“既然你愿意帮灵珊，那我也将那些原因跟你说一下，如果你真决定帮灵珊，以你赵家继承人的身份，想来那崔家的人，也是不会说什么的，只不过怨恨总是会有一点的，如果在听了我所说之后，不愿意帮灵珊，那老头子我也请你不要干涉我陈家的家庭事务，毕竟，身为陈家的人，总是需要在陈家需要你的时候贡献自己的力量的，即使是我也不例外！至于灵珊她父亲给你带来的不敬和伤害，我们陈家也会尽自己所能去补偿你的！”

　　“哦？”赵铁柱讶异的看着陈道凌，看来这陈崔两家的联姻不是普通意义上那么简单啊！

　　“这里面涉及到的东西，有很多！”陈道凌说道，“我就慢慢的跟你说一下吧，你坐吧。”陈道凌示意赵铁柱坐下，赵铁柱随便找了一张椅子，坐好后认真的看着陈道凌。

　　“我陈家，从我父亲那一代开始发家，历时也有几十年了，所以才有了现在这个家业，但是可能你不知道，在十多年前，灵珊母亲去世之后没多久，我陈家碰上了十多年前由你们赵家引起的大动乱，在那次大动乱中，我陈家元气大伤，只得和朱家联姻，这才缓过劲儿来，不过作为交换，我陈家百分之二十的股份，是在朱家的！而朱家当时则是承诺将风雨飘摇的陈家稳定住，然后恢复到鼎盛的水准，在这一点上，经过了十多年的发展，我们陈朱两家的人，都做到了！”

　　“然后就是平静的发展期，只不过，在两年前，朱家那边因为一些原因，导致财产缩水，后来甚至于变卖了很多产业才撑过那段困难期，可能你也想到了，当年朱家出售的产业中，就有我陈家百分之二十的股份！”

　　“恰好的是，这百分之二十的股份，被崔家的人给买走了！”

　　“由于我陈家在当年曾经将手下大概百分之五十左右的产业上市，导致我陈家流通在外的股份加起来大概有百分之三十左右，当然，这些很多都是我陈家的股东！可是，让我们没想到的是，那崔家竟然暗地里用高价收购了这几乎百分之三十的股份，再加上崔家所持有的百分之二十股份，崔家几乎可以在一瞬间就成为陈家的第一大股东！因为作为现在最大股东的我和我儿子，也只不过是占了百分之四十七的股份而已！那时候我陈家几乎快要陷入绝境，因为只要对方拿着这百分之五十左右的股份来我陈家，那就能轻而易举的拿到话语权，到时候，陈家的董事长，就不再是我，也不再是我儿子，而是崔家的人！这几乎关系到了我陈家的生死存亡！”

　　“也就是在那时候，崔家提出了一个要求，那就是让灵珊嫁给崔家家主的儿子崔萧，然后崔家就将我们那百分之二十的股份卖给我们！是卖，不是送！我们现在有钱，但是人家死抓着那些股份不放，我们再有钱也没用！所以，在大概一年前，我们陈家答应了崔家的这个要求，因为如果不答应的话，崔家将会很快将那百分之二十和百分之三十的股份合二为一，到时候这陈家，就不再是姓陈了！”

　　“只是，灵珊这孩子虽然看着柔弱，但是性子却是跟她妈妈一样，倔的狠，说不想嫁，就真不嫁了，然后就离家出走，还好崔家那边也没有催促，要不然现在早已经酿成严重后果了！”

　　陈道凌一口气将这所谓的内幕讲完，赵铁柱沉默了。

　　凭良心说，赵铁柱觉得陈道凌的做法，不能算是错的，因为你生在了陈家，陈家给你吃给你住还给你上等的身份让你过上层人物的生活，想要什么有什么想吃什么吃什么想玩什么玩什么，几乎从来就不用为了钱的事而纠结，可是你在享受这些福利的时候，却也要知道，当陈家需要你的时候，你就有条件有义务为陈家奉献力量，所谓大家族，都是如此，平时家族让你吃喝玩乐，但是真正需要拿刀子跟人干的时候，明知道是死，你也得跟人砍几刀！这就是所谓大家族的最基本的族规，而陈灵珊的行为，无疑就是违反了这样基本的群规，所以赵铁柱觉得，陈道凌的做法，没有错。

　　但是陈灵珊的做法就错了么？

　　十几年来都是她洗碗，这样的情况，在赵铁柱所知道的所有有点底子的家族里，从来没有出现过，而且看这两天的情形，陈灵珊没少在这个家里受委屈，陈家人有人替她出头么？也许陈道凌在的时候，陈道凌可以替陈灵珊出头，但是陈道凌不在的时候呢？陈鑫守也只是坐视自己的女儿被人欺负却什么话都没有说，也许他可能是忌惮之前朱家所拥有的百分之二十的陈家股份，但是后来呢？朱家都将那百分之二十的股份卖了，陈鑫守还忌惮什么呢？所以，赵铁柱可以肯定，陈灵珊在这个家里基本上没有享受到如何多的东西，时不时还有那跟容嬷嬷一样的人欺负她一下，她肯定过的不怎么快乐，既然家族这样对自己，那现在需要牺牲自己幸福的时候，再来跟自己说所谓的家族荣誉，那真的是太迟了！

　　所以说，陈灵珊，也没错！

　　这一切虽然复杂，但是对赵铁柱来说，那还真是简单的不能再简单了，谁错谁对，还用说么？陈灵珊，那可是妹子，而且是漂亮的妹子，正所谓漂亮妹子永远是对的，这句话在赵铁柱这里，还是十分正确的。


第一千零六十四章 双鬓飞霞

　　既然谁对谁错赵铁柱分清楚了，那也就不用再去多说什么了，赵铁柱站起身，说道，“灵珊的事，我管了，当然，我不会犯傻给你们当盾牌去吸引那什么崔家的仇恨，我很简单一句话，灵珊觉得怎么样，我就怎么样，要是灵珊让我去跟那崔家说，那大不了我亲自去一趟崔家，要是灵珊不想管什么崔家，也不想管你们家族里的所谓权利和义务，那我也会带着灵珊离开。”

　　“铁柱小友，你这是无视我陈家么？”陈道凌身为十多年的龙榜高手，自然有其尊严的，听到赵铁柱如此说，陈道凌心头也起了一道火。

　　“呵呵，陈老，我敬您当年只身一人杀上日本，但是现在已经不是以往了，过往的辉煌只能留在过往，今儿个我要带走灵珊，你们谁也别想拦着我，也没有谁能拦着我。”

　　“确实。”陈老点了点头，说道，“但是如果你强行带走灵珊，那就等于彻底得罪了我陈家和那崔家，这对你，是没有任何好处的！我相信你是个聪明人，没有好处的事，我觉得你不会做。”

　　“谁说没好处呢？”赵铁柱笑着看了一下陈灵珊，说道，“灵珊，醒了还装睡干嘛？”

　　陈灵珊的双眼一下子睁开，有点害羞的坐起身，对陈道凌说道，“爷爷，您回来拉！”

　　陈道凌双眼闪过惊讶的眼神，连自己都没有发现灵珊醒过来，这赵铁柱竟然就发现了，这是何其强大的第六感啊？

　　“灵珊，你醒拉！来，告诉爷爷，哪里不舒服没？”陈道凌惊讶归惊讶，但是对陈灵珊的疼爱却是实实在在的，要不是真到了陈家的生死存亡时刻，陈道凌还真不会想要委屈自己的孙女。

　　“嗯，没事儿，陈伯只是让我昏过去而已。”陈灵珊笑着说道。

　　“灵珊，刚才我们说的话，都听到了吧？”赵铁柱问道。

　　“嗯，听到了！”陈灵珊点了点头。

　　“那你是怎么打算的呢？是想现在就离开陈家呢，还是将那崔家的事情解决好了再离开？或者说你想开了，要嫁给人家了？”赵铁柱半开玩笑的说道。

　　“铁柱哥！”陈灵珊娇嗔的瞪了赵铁柱一眼，说道，“我不嫁！”

　　“嗯嗯，不嫁就好，你要嫁我也不会同意的！”赵铁柱自顾自的说道，陈灵珊听了赵铁柱这话，眼睛倒是一亮，只是随即却是暗了下来，说道，“铁柱哥，我终究是生在陈家，长在陈家，所以……我希望你能帮我跟那崔家说一下，把我陈家百分之二十的股份卖给我们吧。”

　　“哦？”赵铁柱玩味的看了一下陈灵珊，说道，“灵珊啊，这次你让我跟你来陈家帮你忙，看来真正的用意，就是在这里拉？什么装男友，那都是虚的吧？”

　　陈灵珊难得的不好意思了起来，抓着衣服的下摆，说道，“这……铁柱哥，对不起！”

　　“哈哈，无所谓拉，我这人吧，被人利用惯了，不过，灵珊啊，咱们朋友归朋友，但是我这人吧，还是公私分明的，我无所谓被人利用，但是相应的，我能得到什么，我很关心这点哦。”

　　“你……铁柱哥，你想得到什么？”陈灵珊纠结的说道，“我没钱，卡里就几千块了！”

　　“哈哈，你个傻妞儿，我赵铁柱会是在乎钱的人么？”赵铁柱傲然说道，“这年头，再多的钱，对我来说都是浮云了。”

　　“那……铁柱哥你想要什么？我什么都没有了啊！”陈灵珊歪着脑袋好奇的问道。

　　“这个……我要的东西吧，你有。”赵铁柱眼里露出一丝猥琐的笑容，陈灵珊见了，脸色一红，说道，“铁柱哥，你不是那样的人，少吓唬我！”

　　“唉，我是哪样的人呢？”赵铁柱猥琐的笑道，“也许我还真就是那样的人呢！”

　　“不会的不会的！铁柱哥你是正人君子！”陈灵珊义正词严的说道，这让赵铁柱听了都有一种哥们真是正人君子的感觉。

　　“我这正人君子也是有七情六欲的！”赵铁柱脸上的猥琐笑容慢慢的变成坏笑，“你也知道我人生就几点爱好，你可是有能力满足我其中一个爱好的哟！”

　　“铁柱哥！”陈灵珊嗔怒的看着赵铁柱，“你在这样，我就……我就……我就不理你了！”

　　“哈哈，你不理我，我理你啊！”赵铁柱笑着走向了陈灵珊，突然从一旁传来一阵咳嗽声，陈道凌一脸纠结的看着赵铁柱，仿佛在说，“当着我这个爷爷的面调戏我孙女，你也太无视我了吧？”

　　赵铁柱嘿嘿一笑，说道，“哎呀，您老还在这儿呢？不好意思，刚才跟灵珊开个玩笑，不过，陈老，既然灵珊都说了，那我这做男朋友的，不照做也不行了，你什么时候找个时间跟那崔家的人说一下吧，就说陈灵珊被我赵铁柱半道劫走了，额……或者说叫抢新娘，哈哈，然后跟他们说，把那百分之二十的股份卖给你们，不然我可是会很不高兴的哦！”

　　陈道凌的脸上露出十足的喜色，“此话当真？”

　　“陈老，都现代了，别说文言文，我说是真的就是真的，快去说吧，这边事情办完，我好跟我这劫来的娘子去把正事儿给办了。”

　　“咳咳咳。”陈道凌虽然欣喜，但是赵铁柱像登徒子一般再三的当着他的面调戏自己的孙女，这真的有点……有点太开放了啊！

　　“您老没事吧？别感冒了啊！”赵铁柱关心的问道。

　　“没事，那个……灵珊啊，你就和铁柱好好聊聊吧，我去找崔家的人说事儿去了！”陈道凌实在是不想看到赵铁柱这货了，干脆就离开了陈灵珊的房间。

　　“唉，陈老的思想，还是跟不上时代啊！”赵铁柱感慨的说道。

　　“是您的思想太超前了！”陈灵珊笑着说道。

　　“这个……灵珊啊，你说咱们这戏，总得演的像一点，你说是吧？”赵铁柱脸上又带起了猥琐的笑容。

　　陈灵珊将被子往身上一拉，戒备的说道，“铁柱哥，你想怎么着？”

　　“这个……既然咱们抢婚的事情都做出来了，这拜天地入洞房的事，也能做了吧？”赵铁柱咽了口口水，说道。

　　“铁柱哥！你再这样，我可就不理你了！”陈灵珊虽是满脸绯红，但却有一种双鬓飞霞的感觉。


第一千零六十五章 不归路

　　“什么？爸爸，你要取消灵珊的婚约？”在陈鑫守的书房里，朱姬正一脸不敢置信的看着陈道凌。

　　“既然赵铁柱要替我们出头，那我们也没必要让灵珊嫁给她不喜欢的人了，赵铁柱的身份摆在那，想来崔家，肯定会给他面子的！”陈道凌说道。

　　“可是……那赵铁柱有那么厉害？赵家，那可是天家，怎么可能随便出来一个人就是继承人，这赵铁柱，不会是冒牌的吧？”朱姬不甘的问道。

　　“怎么可能，这次去京城，赵老可是特别跟我提起过他这个孙子了，而且我见过这赵铁柱很多次了，关于他是赵家继承人的事情，在京城的上流圈子，几乎就没有人不知道的！”陈道凌说着，看了看自己的儿子，说道，“也就是你，老在SC这地界儿混，什么叫坐井观天你知道么？你这混蛋，竟然对赵铁柱出手，要不是我这老脸摆在那，你以为这件事就能这么过去么？”

　　“可是爸，那赵铁柱再怎么厉害也只是一个人啊！”陈鑫守辩解道。

　　“现在你还以为他是一个人？赵家可是站在他身后的！！这件事就这么定了，我说鑫守啊，等一下你就跟崔家那边的人说一下，希望他们能给赵铁柱一个面子！这次虽说是我陈家的一个劫数，但是却更是一个机遇，你在跟崔家的人说的时候，尽量含糊我们和赵铁柱的关系，就让他们猜去吧，这样我们陈家，多少也是能和赵家挂上勾了，到时候要办事的话，还是会有很多方便的！”

　　“知道了，爸！”陈鑫守点头应允。

　　“唉，既然爸你都这么定了，那我也不在说什么了，只希望这一切都能顺利吧，毕竟灵珊是咱们的心头肉，这看她受委屈，我也不好受！”朱姬一脸心疼的样子。

　　“嗯，灵珊出去这么久了，你们可得多关心关心她，现在她和赵铁柱的关系很不错的样子，你们可以适当的为他们创造一下机会，如果灵珊能进了赵家，那对我们陈家，对她本人，都是一场造化！”陈道凌嘱咐道。

　　“知道了！”陈鑫守和朱姬两人纷纷点头。

　　“嗯，我还得去看一下问道，你们忙去吧。”陈道凌说着，就离开了陈鑫守的书房，而那陈鑫守则是拿着电话走到了一旁的一个安静的角落。

　　朱姬咬了咬牙，转身走出了陈鑫守的书房，回了自己的卧室。

　　“崔萧，咱们的计划，出问题了。”朱姬将房门关好后，就打了个电话出去。

　　“哦？怎么了？”电话那头是一个有点浑厚的男声。

　　“半路杀出了一个赵铁柱！！”朱姬咬着牙将赵铁柱和陈灵珊的事说了一下，电话那头叫做崔萧的男子沉默了许久后，才说道，“这个计划，还真的成不了了！”

　　“嗯，如果赵铁柱横插一杠的话，陈灵珊无论如何也去不了你家了！到时候陈灵珊要真和赵铁柱成了的话，那陈家被赵家吸收只是迟早的事，到时候就没有我们朱崔两家的事了！”朱姬说道。

　　“这件事，我得好好再想想！”崔萧沉思了许久，“你能不能……找个机会把赵铁柱干掉？”

　　“干掉赵铁柱？”朱姬犹豫了一下，说道，“这样陈家不就完了？”

　　“没事儿，神不知鬼不觉的干掉就可以了，到时候赵家真下来人查的话，只说离开陈家了就可以了！赵家里头也不是铁板一块，赵铁柱如果死了，虽然会有很多人震怒，但是肯定有更多人高兴，所以很可能不会下多大力气去查这事儿！而且，如果赵铁柱死了，陈家就更得把陈灵珊嫁给我，因为那时候赵家盛怒之下，谁也不知道会做出什么事来，而多一个盟友，就是多一份力量！陈鑫守，肯定会明白其中的利害关系的！”

　　“那好！哼，只要陈灵珊那小贱人嫁到你崔家，到时候陈家的财产，她就一分钱也拿不到了！！只不过，崔萧，我们朱家的那百分之二十的股份，你到时候得声明只卖给我朱家！这样我在陈家里头也就更有分量了！”

　　“知道了！不过，朱姬，陈家的规矩，还真是奇怪啊！陈家女性子嗣如果嫁给同样是世家的其他家族，将自动放弃继承权，这是什么规矩啊！”崔萧有点不解的说道。

　　“呵呵，当年最早的陈家家主，可能是害怕女性子嗣外嫁给其他世家，那继承权会给其他世家的人可乘之机吧，反正就是这么个规矩，我也不是很清楚。”朱姬笑着说道。

　　“嗯，那你下手要快一点，可能等会儿我父亲那边就会有消息传来了！”崔萧说道。

　　“呵呵，会快一点的！灵珊那小贱人，肯定会是你的，你别急啊！”朱姬笑道。

　　“其实我更想要你！”电话那头的崔萧调侃道。

　　“去，我都三十好几的人了，唉，都已经人老珠黄了。”朱姬哀怨的说道。

　　“不老不老，自从去年看到你，我可就经常想起你呢！”

　　“哦？想我什么呢？”

　　“想你那滑嫩的肌肤……”

　　接下去就是一些少儿不宜的谈话了，这里就不多写了。

　　挂了电话，朱姬思索了半天之后，又再打了个电话出去，不多久，一个矮小的男人出现在了朱姬的面前。

　　“小姐！”这男人十分矮小，看着绝对不超过一米五，而且整个人十分消瘦。

　　“舜，晚上你去把赵铁柱给我杀了。”朱姬吩咐道。

　　“知道了！”那被称作舜的男人点了点头。身子往后退了一步，而后脚底一点地板，瞬间就消失了。

　　“赵铁柱，刚才你侥幸逃过一劫，这次，我一定会让你死的！”朱姬咬着牙齿说道。

　　很可惜，对于刚才的事，其实朱姬并不知情，也就是说，刚才赵铁柱秒掉陈伯，硬抗子弹的事，朱姬完全不知道，她只是主观的认为可能是陈道凌适时的出现，赵铁柱这才免了一次劫难，这样主观的臆想，让朱姬走上了一条不归路。


第一千零六十六章 姐妹啊姐妹

　　“哎呀，灵珊啊，你脸又红了，啧啧啧，我最喜欢看你脸红了！”赵铁柱坐在陈灵珊的床头，看着满脸潮红的陈灵珊，调笑道，“怎么每次聊没几句，你就脸红呢？”

　　“铁柱哥，无论哪个女孩子，在男孩子面前被问到关于三围的事情，都是会脸红的！”陈灵珊无奈的看着赵铁柱，说道。

　　“哎呀，我不过就是随口问问嘛。你还当真了呢？”赵铁柱摸了摸后脑勺，说道，“既然你不说，那就算了，那咱们来聊聊其他的吧。”

　　“铁柱哥，你……真的打算帮我这件事么？”陈灵珊问道。

　　“那是当然，说是帮你，那就真帮你了，呵呵，我这人吧，对朋友就是这样，只是你其实可以早点跟我点明这事儿的，那也咱们也不用来这边，我给我二爷爷打个电话，让那边知会一下崔家，这就可以了！”赵铁柱说道。

　　陈灵珊不好意思的说道，“其实我本来真以为只要说有了你的孩子，我爸爸就会解除婚约的，没想到……唉，刚才你受伤没？”

　　“唉，还好，只是衣服破了。”赵铁柱示意陈灵珊看一下自己的衣服，衣服上那几个显眼的动让陈灵珊十分震撼。

　　“这……铁柱哥，你是硬抗子弹的？”陈灵珊问道。

　　“当然。”赵铁柱弯了弯手臂，展示来一下自己的肱二头肌，然后说道，“我全身的肉，已经锻炼到了硬如钢铁的地步了！”

　　“真的？”陈灵珊好奇的问道。

　　“当然是真的，没有死穴！”赵铁柱挑了挑眉毛，说道，“是真的没有死穴哦！哪里都硬如钢铁哦！”

　　陈灵珊不是傻子，自然知道赵铁柱指的是什么，但是经过这么多次的被调戏，陈灵珊多少也摸清了赵铁柱的套路，简单点说，赵铁柱就是嘴上行动派，最多揩点小油的那种，其他的事情，基本上都是属于没贼心也没贼胆了。

　　“呵呵，铁柱哥，你别老是这样嘛。”陈灵珊笑道。

　　“我老是哪样了？”赵铁柱将身子往陈灵珊的身前凑了上去，坏笑道。

　　陈灵珊伸手轻轻将赵铁柱推开，然后说道，“谢谢你，铁柱哥，真的谢谢你。”

　　“说谢就见外了。”赵铁柱一瞬间由猥琐的神态变成了一种淡然的神色。“既然都是朋友，那为朋友上刀山下火海，做做男朋友怀怀孕，都是应该的！”

　　前面的话陈灵珊听着还挺像那么回事，但是最后一句话却是让陈灵珊直接噗的一声笑了出来，对于赵铁柱的猥琐和无耻，陈灵珊真有点习以为常了，只不过，身边要是经常有这么一个有点猥琐有点无耻但是却不乏正义感和担当的男人，其实也还不错，因为那样你可以既有安全感，又能经常被人逗乐。

　　就在两人说着话的时候，突然从陈灵珊房间外头的阳台传来一个清脆的女声。

　　“哇，姐姐，你买了这么性感的内衣啊！”随着女声的出现，阳台的纱窗被人从外头打开，一个女人，手上拿着一条上面印着梅花的内衣出现在了赵铁柱和陈灵珊的视线当中。

　　然后，三人同时愣住了。

　　“我草，是赵铁柱！”那拿着内衣的女人暗叫一声。

　　“我靠，是陈萌！”赵铁柱看着那个拿着内衣的女人，同样暗叫一声。

　　“天啊，是妹妹！”陈灵珊看着拿着自己内衣的陈萌，无力的摸着脑门。

　　一时之间，所有人竟然都沉寂了下来。

　　“不好意思，走错房间了。”陈萌的反应是最快的，当然，也能认为她的脸皮是最厚的，反手将那内衣往怀里一揣，然后转身就想从阳台出去。

　　“陈萌，这刚来，怎么就走了啊？”赵铁柱的声音幽幽的传来，陈萌的身子顿了一下，随即艰难的转过身，看着赵铁柱，说道，“这个……你也在这里啊！”

　　“我在这里不奇怪，奇怪的是，你怎么也在这里呢？”赵铁柱玩味的看着陈萌，说道，“你偷内衣，都偷到SC来了？”

　　“你们认识？”陈灵珊看了看两人，问道。

　　“认识，灵珊，你也认识她？”赵铁柱惊讶的看着陈灵珊。

　　“她……她是我妹妹！”陈灵珊解释道。

　　“什么？她是你妹妹？”赵铁柱惊恐的看着陈灵珊，就仿佛看到了凤姐变成了林志玲一般。

　　“是啊，她就是我妹妹啊！”陈灵珊说道，“铁柱哥，你怎么认识我妹妹的？”

　　“你妹妹？她？陈萌？”赵铁柱又不敢置信的重复了一遍。

　　陈灵珊点了点头。

　　“我草，有没有搞错啊，灵珊，你妹妹竟然是一个内衣大盗！”赵铁柱无力的呻吟道。

　　“铁柱哥……陈萌只是有一种恋物癖而已。”陈灵珊解释道，“不过，你怎么知道她有这个……额，习惯的？”陈灵珊好奇的问道。

　　“这让陈萌自己跟你说吧！”赵铁柱无力的坐在了一旁的沙发上，正所谓物以类聚，一般兄弟姐妹的性格都是会挺接近的，这陈萌是内衣大盗恋物癖，那这陈灵珊，会不会也有点什么不好的习惯呢？

　　“这个……姐姐啊，我和铁柱呢，其实也是不打不相识，铁柱，你说对吧？”陈萌眼珠子乱转，说道。

　　“确实，偷内衣偷到我家里去了，确实是不打不相识！”赵铁柱点头道。

　　“什么？你偷内衣偷到铁柱哥家里去了？是偷了谁的？灵儿的？”陈灵珊问道。

　　“这……没偷成功呢，就被铁柱给发现了，然后我们打了一架，然后就化干戈为玉帛，斩鸡头喝血酒，成为了好兄弟好哥们！”陈萌随口胡说道。

　　“铁柱哥，你该不会也和我妹妹一起去……”陈灵珊戒备的看着赵铁柱。

　　“怎么可能，我又不是变态！只有变态才偷人内衣呢，也只有变态中的变态才偷同性的内衣呢！你可别把我和你妹妹混为一谈啊，咱们熟归熟，你要那么说我，我照样告你诽谤啊！”赵铁柱慌忙撇清道，虽然只要是男人就会对女性的内衣啥的有着无穷的好奇心，但是眼下这时候你要敢这么说，保证会让人鄙视死你！

　　“真的？”陈灵珊有点不相信的看着赵铁柱，以赵铁柱的为人和身手，要真去偷内衣，那还真没什么人能抓得到他！


第一千零六十七章 俩流氓

　　“当然是真的，千真万确，比珍珠还真！我说灵珊，不带这么看不起人的啊，像我这样的男人，要什么东西没有？犯得着去偷么？”赵铁柱解释道。

　　“那倒也有点道理啊！”陈灵珊点了点头。

　　“就是嘛，就比如现在，我要是找你要那什么内衣啥的，你不会不给我吧，这是一个道理的！”赵铁柱得瑟的说道。

　　“谁要给你拉！？”陈灵珊怒视赵铁柱一眼，“我可不是随便的女人。”

　　“你随便起来不是女人？”赵铁柱接了一句，好悬没让陈灵珊拿起被子砸过去。

　　“开个玩笑拉。”赵铁柱笑着安抚了陈灵珊一句，随即对那陈萌说道，“你……你是灵珊亲生的妹妹？”

　　“这话说的，不是亲生妹妹能这样么？”陈萌得瑟的从怀里掏出陈灵珊那印着梅花花案的内衣对赵铁柱挥了挥。

　　赵铁柱看着那白色当中带着朵朵红色小梅花的内衣，然后再看了一下陈灵珊，脑袋不住的点着。

　　“陈萌，你干嘛呢！还给我！”陈灵珊的脸又红了，哗的站起身几步冲到陈萌的身前，然后一把将那内衣给抓了过来，藏在了怀中。

　　“哎呀，灵珊你也真是的，我正在研究上面那些花案上面的后现代主义风格了，你怎么就藏起来了呢？来来来，给我再看看，那些花案印的十分有水平啊，充满了艺术气息，我仿佛问到了来自普罗旺斯的芬芳。”赵铁柱陶醉的眯着眼睛说道。

　　“普罗旺斯是薰衣草，我姐姐内衣上的是梅花，你闻错了。”陈萌鄙视了赵铁柱一下。

　　“终归都是花，无所谓了。”赵铁柱耸了耸肩，说道，“只不过，这梅花的，应该是一系列的吧？内衣内裤神马的，应该是一整套的吧！”

　　“对哦！姐，怎么只看到梅花的内衣在外头，那裤子呢？”陈萌也好奇的问道。

　　陈灵珊被这一男一女两个流氓给这样一说，那是要多羞涩就有多羞涩了，一个头低着都不敢抬起来，那绯红色的粉霞一直延伸到了胸口那。

　　赵铁柱和陈萌两人很有默契的往陈灵珊身下一看，然后恍然大悟的“哦”了一声。

　　“你们哦什么哦啊！我没穿在身上呢！”陈灵珊娇羞的喊道。

　　“我也没说你穿身上啊，你何必此地无银三百两呢？”赵铁柱坏笑道。

　　“赵铁柱，我姐姐只有我能调戏啊，你不准调戏她！”兴许是在自己家里的缘故，陈萌比之在外头对上赵铁柱，那是多了好几分的底气啊。

　　“我哪儿调戏她了？你跟你说，我可是你姐夫，你姐姐肚子里，可是有我儿子的！”赵铁柱得瑟的说道。

　　“什么？姐，你不会吧！”陈萌惊讶的看着陈灵珊。

　　“当然不会，那是我们假装的。”陈灵珊说道，“为了骗一下那个女人的。”

　　“哦！我说呢，姐你眼光再不好，也不会找了这个男人了，他可是很花心的，而且……而且很坏！”陈萌猛然想到了第一次跟赵铁柱碰面的时候，赵铁柱那销魂的一手抓在了她的胸部上，这可是陈萌从小到大第一次被人碰到胸部，那种异样的感觉一直到现在陈萌都还记在心里。

　　“坏？铁柱哥虽然挺喜欢占人小便宜的，但是坏倒是说不上啊！”陈灵珊疑惑的看着赵铁柱，问道，“铁柱哥，你怎么对陈萌坏了？”

　　“她去偷人内衣我抓了她，她自然就说我坏了！”赵铁柱也适时的想起了上次那销魂的一抓，那手感，还历历在手啊！然后赵铁柱眼神就顺着自己的思想往那陈萌的胸口看去，而陈萌也刚好往赵铁柱看去，然后就看到赵铁柱那眼神，好像落在了自己的胸部之上。

　　“不准看！”陈萌双手抱胸，叫道，“也不准想！”

　　“我擦，我有毛病啊，想一个女变态？”赵铁柱仿佛被人说中了心思一般，慌忙辩解道。

　　这一下子让陈灵珊更加觉得这两人之间有什么不可告人的往事了。

　　在一阵询问无果之后，陈灵珊也只得放弃深入了解的想法，然后抓着陈萌问了起来。

　　“你回来干嘛呢？”陈灵珊问道。

　　“听说你回来了，我也就回来照顾你呗，那个贱人老是喜欢刁难你，你这性格又比较逆来顺受，所以为了不让你被人欺负，我只得连夜火急火燎的赶回来！”陈萌说道。

　　“她好歹是咱们的后妈，你可不要这么说。”陈灵珊劝道。

　　“切，她算是什么后妈？我可没把她当后妈。”陈萌不屑的说道，“从小她就视我们为猛虎，生怕我们拿到这个家的一点家产，那时候可没少对我们使坏！而且还让你洗什么碗呢！要是我，早把那些碗筷给砸了，也就只有姐你才会去洗，然后一洗就这么多年。”

　　“都习惯了，为家里做点事，也是好的，不是么？”陈灵珊说道。

　　“好是好，但是你看这次，把家里的股份卖给崔家的是她，然后死命让你嫁给崔家的，也是她，这样的女人，算个什么后妈啊？上次更是陷害我，把那什么东西都往我那放，我虽然有点异于常人的喜好，但我也不是什么东西都要啊！哼，总得找个机会让她知道一下，我们姐妹俩可不是好惹的！”陈萌恶狠狠的说道。

　　“这……陈萌，我过两天就要离开了，关于我嫁给崔家的那件事，已经处理好了，我可以安心的在FJ那读书了，所以，陈萌，这两天你和爷爷爸爸好好的处一处，等我走的时候，你也跟着我走吧。”

　　“嗯，到时候再说吧，姐，你的性格对上外人还比较好，要是对上自己人，你就变得柔弱了，我早说了你得奋起反击了，当初要不是我让你跑，你现在指不定都要给崔家人生孩子了。”陈萌说道。

　　陈灵珊笑着说道，“现在不也什么事都没有吗？”

　　“那倒也是！”陈萌点头说道，“姐，许久没练过了，咱们上后山玩玩去？”

　　“好啊，确实很久没和你练过了！”陈灵珊笑着答应了下来，然后对赵铁柱说道，“铁柱哥，跟我们走吧。”

　　“去哪儿？”赵铁柱问道。

　　“后山空地。”


第一千零六十八章 交手

　　“后山空地？去干嘛？”赵铁柱问道。

　　“去玩玩。”陈灵珊神秘的笑了笑。赵铁柱双手抱胸，说道，“我可不是一个随便的人啊，你们姐妹俩可不准对我那什么啊！”

　　“铁柱哥，你想太多了，跟我们来吧！”陈灵珊说着，走在了前头带路，那陈萌看了赵铁柱一眼，抛了个挑衅的眼神，也走了。

　　“哟呵？”赵铁柱被陈萌那挑衅的眼神给逗乐了，看着姐妹俩那扭动的小腰肢，赵铁柱暗想道，“该不会是两人看哥们我英军神武，春心大发，想和我来一出双凤戏龙吧？”

　　赵铁柱一边心动不已的想着，一边却也是紧跟在了两人的身后。

　　一直走了得有十多分钟，赵铁柱跟着陈灵珊来到了一个挺大的空地，空地上竖放着高高矮矮许多根的柱子。

　　“这是什么？”赵铁柱好奇的问道。

　　“这是我们陈家特有的陈家桩，我们练陈氏太极拳的时候用的！”陈灵珊解释道。

　　“陈氏太极拳？我看外头人家打的时候，可没有用这什么桩啊，都是直接在地上就能打的啊！”赵铁柱说道。

　　“外头的陈氏太极，和我们的陈氏太极拳，其实是不一样的，他们重在养生，而我们是实战的！我们陈氏太极拳当中，还有一套太极剑，也就是我爷爷练的，也都是在这些桩子上面练习的！”陈灵珊说道。

　　“哦！”赵铁柱点了点头，说道，“那你们俩是打算干什么？”

　　“嘿嘿，我们从小就是在这些桩子上玩的，这次回来，自然也是要来耍几下的，姐姐，咱们应该有一年多没有交手了吧？”陈萌问道。

　　“嗯，差不多有了！”陈灵珊笑着说道。

　　“那就上吧！”陈萌一个纵身，跳上了一根比较矮小的木桩，而后轻盈的几个跃步，就上了那几根最高的木桩。

　　“铁柱哥，给你看看我陈家的陈氏太极拳。”陈灵珊笑着以同样的方法上了木桩。

　　赵铁柱索性找了一个地方坐下，然后看着那姐妹俩。

　　“妹妹，你每次都打不过我，这次，你可也得小心咯，别再跟上次一样掉下去哦！”陈灵珊笑着说道。

　　“切，姐姐，我在外头，可是天天练的啊！这次是你得小心才是！”陈萌傲然道。

　　两女脚下缓慢的移动着，在每一个木桩上来回走动，手上的起手式也已经起来了。

　　赵铁柱仔细的看了一些，对于这些古武术，他了解的并不大，他打架，那靠的都是强大的力量和第六感，而古武术讲究的更多是技巧，有一点是让赵铁柱十分好奇的，古时候很多修习古武术的人，身体素质其实并不会如现在人这般强悍，但是往往他的武力值却是非常高的！这其中肯定是有什么原因的！赵铁柱想试着自己去找寻一下那个原因，所以赵铁柱此时看的极为的认真。

　　当然，两女那曼妙的身姿，也是让赵铁柱看的十分认真的原因之一，特别是这两人是姐妹，虽然看着不是很像，但是多少还是有一些相似的地方的，两人的身材脸蛋都是一流的，这一行走之下，那更是给人一种春天般的气息。

　　陈灵珊率先发动了进攻，只见她一下子连着跨了2根桩子，一瞬间就到了陈萌的身前，而后简单的一个太极起手式，双手往陈萌的胸前而去，当然，陈灵珊是抱着纯洁的目的奔着人家胸口而去的，和赵XX那种吃豆腐不同。

　　而陈萌却是反应迅速，直接将原本的起手式往下一压，双手按在了陈灵珊的手上，然后一推，陈灵珊的身子被往外推了出去，但是陈萌的手却一直抓着陈灵珊的手不放，等那陈灵珊的上身被往外推的时候，陈萌又是一个用力，将陈萌往身前一拉，而后脚下跨过一个木桩，伸到了陈灵珊的脚下，将陈灵珊的脚给勾住，这一下如果陈灵珊没有做出反抗的话，那只能是从木桩上摔下来。

　　陈灵珊反抗了吗？这是毋庸置疑的，而且陈灵珊的反击，来的十分的迅猛！

　　在陈萌的脚勾住陈灵珊的脚的时候，陈灵珊那往前摔的身子，突然间一个转动，直接拉着陈萌的手就往身侧而去，而那没有被陈萌绊住的脚，也是同样一个前伸，踩在一个略高一点的木桩上，然后以那脚为轴，再以手上力量为离心力，直接将陈萌往一旁飞摔出去。

　　陈萌身子瞬间被抛飞，眼看就要飞出木桩区，陈萌却是将脚往下一蹬，直接就踩在了一根木桩上，而后速度不停，几个连续的腾闪，陈萌就又回到了陈灵珊的身边，然后一只手按压，将陈灵珊攻过来的腿给压了下去，一只手往前一送，刚好陈灵珊的手也同时放在身前一挡，这是陈氏太极拳中的一个推的技能。

　　太极拳，讲究的也无非就是借力打力，或者说推拉之类的技巧，而这陈家的陈氏太极拳比之外头的太极拳的差异，赵铁柱也是多少看出来了一点，陈家的陈氏太极拳，不是单纯的那种推拉切挡，动作也不是那种柔弱无力的，陈灵珊和陈萌的每一个动作都是力道十足，但是在这力量之中，却也不缺乏柔美和所谓的借力打力，这一动一静之间，让人看着有一种韵律感十足的感觉。

　　“不错不错！”赵铁柱点了点头，虽然两人的武力值对他来说真没什么，但是这美女练功，还练的是太极，那还是相当有看头的。

　　陈灵珊和陈萌在那木桩上你来我往的交手了十几个回合，两人在木桩间来回跳跃，这木桩仿佛就跟平地一般，对两人的行动根本就起不到任何的阻碍，最后还是陈灵珊技高一筹，在一个简单的推送之下，陈萌从木桩上掉了下来。

　　“啊啊啊啊！”陈萌在安然落地之后，不甘的大叫了几声，说道，“姐，我都很努力练习了，怎么还是打不过你啊！”

　　“你都是在偷内衣的时候练习，你姐可和你不一样，你还是太菜了。”赵铁柱在一旁说道。

　　“切，你厉害你上去和我姐耍耍？”陈萌不满的说道。

　　陈灵珊也是一脸期待的看着赵铁柱，她还真没跟赵铁柱交过手呢。

　　“那好，那我们就在棍子上好好耍耍。！”赵铁柱看着陈灵珊那富有活力的身子，猥琐的笑道。


第一千零六十九章 拳脚无眼

　　赵铁柱骚包的一个跳跃就奔着那最高的一根木桩而去的，可是不知道是不是赵铁柱错误的估计了自己的弹跳能力还是风向地球引力的关系，赵铁柱这一跳，并没有能直接跳到那根木桩上，而是在即将到达木桩顶部的时候，赵铁柱的身子停住了！

　　眼看着赵铁柱就要往下掉了，可赵铁柱不愧是能战胜龙榜第一高手的人，登时一伸手，在木桩上一拍，借着那个反作用力，直接就让身子又往前窜了一截，一切行云如流水一般，让人看不出一点破绽。

　　陈灵珊目光灼热的看着赵铁柱，这一根最高的木桩有两米五左右的高度，赵铁柱这一下至少跳了两米三，而且还是原地起跳，这脚下的力道看来还是十分强悍的。

　　赵铁柱则是不动声色的松了口气，本来跳这两米五真不是多大的问题，但是赵铁柱害怕跳的太过了，所以特地把力道放小了一点，只是没想到这一放小，差点让自己没跳上来，要是直接再原路掉回去，那真是没脸见江东父老了。

　　“铁柱哥，也许在平地上你比我厉害，在这木桩上，你可不见得就打的过我哦！”陈灵珊笑着说道。

　　“切，论玩棍子的能力，你拍马也赶不上我！”赵铁柱傲然说道。

　　陈灵珊脸上带起一股不服输的劲头，说道，“那咱们就来练一练，铁柱哥，我可不会手下留情的哦！”

　　“没事儿，用力点才好！”赵铁柱一副无所谓的样子。

　　陈灵珊又如刚才一般率先发动了进攻，几步就到了赵铁柱的身前，而赵铁柱则是好整以暇的等着，也不动作，就那么等陈灵珊的手伸到了自己的身前，赵铁柱才慢条斯理的将自己的手伸出，和陈萌不同的是，陈萌那是格挡按压，赵铁柱却是直接就抓住了陈灵珊的手，而且是抓在了手掌上。

　　啧啧，这小手，虽然有点微微的糙，但是却韧性力道都十足啊！赵铁柱暗自感慨道。

　　陈灵珊可没想到赵铁柱在这个时候都能想着占便宜，一看自己的手被赵铁柱抓住，陈灵珊直接抬脚奔着赵铁柱的脚下而去。

　　赵铁柱同样站在原地，也不跳也不蹦的，只是将一只脚抬了起来，然后轻轻将陈灵珊那攻向自己的腿给勾住，然后往自己身前一带，上面的手也同时发力，将陈灵珊往自己身上来。

　　陈灵珊一时反应不及，被赵铁柱给直接拉到了身上。

　　“啊！”陈灵珊惊叫一声，在和赵铁柱接触的瞬间，就用力将赵铁柱给推开，赵铁柱这时候才往后退了一步，踩在了木桩之上，而陈灵珊则是连退数步。羞恼的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，你……你怎么能这样呢。”

　　“这个……正所谓拳脚无眼，大家心里阳光点就是了！”赵铁柱嘿嘿笑道，“你太极是推拉，我这功夫，是近身功夫，所以难免会有磕磕碰碰的。”

　　“哼，铁柱哥，那我就让你见识一下我陈家的身法！”陈灵珊怒喝一声，脚下瞬间动了起来，在木桩间行走如风，赵铁柱一看，“咦，这怎么和当初陈萌给我的那个身法那么像？”

　　只见陈灵珊在木桩上来来回回，时而缓时而疾的，让人抓不到她的节奏点。

　　赵铁柱一时玩心大起，也跟着陈灵珊的步伐动了起来！

　　陈灵珊正有点得意的看着赵铁柱呢，这身法可是陈家的一套不外传的顶级身法，据说要是练到最熟练，能上天入地啥的，当然，这些都是骗小孩的，但是如果真的练到大成，那行走间让人看迷糊掉，还是可能的！只是没想到自己才走没几步，这赵铁柱竟然也跟着她走了起来。

　　“铁柱哥，你怎么会我陈家的身法！”陈灵珊停下脚步，诧异的问道。

　　“这得问你妹妹了！”赵铁柱得瑟的说道。

　　陈灵珊回头往一旁看去，陈萌正轻手轻脚的想要离开，遂大声叫道，“陈萌，给我站住。”

　　“哎呀，姐！”陈萌转头委屈的看着陈灵珊，说道，“我要去上个厕所！”

　　“你先给我讲讲，铁柱哥怎么会咱们陈家的这套身法？”陈灵珊问道。

　　“这个……”陈萌眼珠子又转了起来，随即说道，“我和铁柱一见如故，而且多斩鸡头喝血酒了，所以就都不是外人了，然后我就演示了一边给铁柱看，没想到铁柱骨骼清奇，乃万年难得一见的练武奇才，看了一眼就会了，我也表示很无奈啊！”

　　“你当你姐我是傻子么？”陈灵珊问道。

　　“哎呀，姐，我真要去上厕所了，有什么事咱们晚点说！”陈萌说着，就往山下跑去。

　　陈灵珊无奈的看了赵铁柱一眼，说道，“铁柱哥，这身法其实是我陈家密不外传的，没想到陈萌竟然把他教给了你，你们的关系，看来真不简单呢？”

　　“这个也还好拉。”赵铁柱笑着说道，他倒是不会去跟陈灵珊说陈萌是被自己给抓了然后威逼利诱之下才将这个东西告诉自己的，那也显得自己是个坏人一样，所以也就打了个哈哈，并没有去说自己如何会的这个身法。

　　“唉，既然铁柱哥你都会了，那也没办法了，只希望铁柱哥你不要外传就好！”陈灵珊叹了口气，说道。

　　“当然不会。”赵铁柱坚定的摇了摇头，说道，“我这人嘴特严，真不好意思哈，我那时候可不知道陈萌是你陈家的人。”

　　“没事儿，来吧，铁柱哥，就让我看看你这身法，有几成火候了。”陈灵珊笑着说道。

　　“那好！”赵铁柱点了点头，“就让你看看这百年难得一见的练武奇才，究竟是何等的恐怖！”

　　十分钟后。

　　“铁柱哥！！”陈灵珊娇喝一声，从木桩上跳了下来，瞪着赵铁柱说道，“铁柱哥，你……你真流氓。”

　　“这个，拳脚无眼，拳脚无眼。”赵铁柱无奈的说道。

　　“哼，好吧，我不和你练了！回去了！”陈灵珊说道，“回去问一下我爷爷，事情如何了！”

　　“这个，那好吧！”赵铁柱悻悻的从木桩上跳了下来，刚才其实还真的是拳脚无眼，赵铁柱一不小心多碰了陈灵珊几下，然后就被陈灵珊咬定是占便宜了，赵铁柱也真无奈了。

　　“以后再也不和你练了！”陈灵珊认真的说道。

　　“这个……以后我会注意的。”赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，两人一起下了山。


第一千零七十章 陈萌威武

　　“陈萌，你个变态怎么也回来了？这几天咱们陈家到底是怎么了，怎么竟回来一些不三不四的人啊！”陈美丽那尖锐的声音从大厅中传出，赵铁柱和陈灵珊两人走进大厅，就看到陈萌一脸惬意的坐在沙发上，手上拿着一包薯片在吃着。而站在陈萌旁边的，则是一脸鄙夷的陈美丽。

　　“你还心安理得的吃着呢？要是我啊，早就找一个角落躲起来了，一个女人竟然会喜欢女人的内衣裤，你这说出去，那可是我陈家之耻啊！”陈美丽看到陈萌没有做出任何反应，说的更加刻薄了。

　　“姐，回来拉！”陈萌看到陈灵珊和赵铁柱进来，面带喜色的站了起来，陈美丽那些话，丝毫没有给陈萌带来任何的困扰。

　　陈萌见自己被无视，那是要多难受就有多难受了，骂人，最不怕的就是别人还击，到时候大家亮明阵仗，摆开架势，那就是谁能骂谁就赢的，而骂人最难受的，就是被人无视了，试想一下，你准备了好几百字上千字甚至上万字不带重复的骂人的话，然后说的口干舌燥觉得自己都听的有点不好意思了，人家却是轻飘飘的来轻飘飘的走，不仅不反击，不骂你，不生气，甚至于连理都懒得理你一下，这就好像你一万斤的力量打在了空气中一般，那种空虚的感觉，往往会让人有一种前所未有的挫败感，而且会让你想吐血。

　　“你在干嘛呢？”陈灵珊看了一下那个陈美丽，问道。

　　“没呢，我在这吃点东西补充一下体力！”陈萌将手上的零食递给陈灵珊，说道，“姐你也吃点。”

　　“嗯，谢谢。”陈灵珊接过陈萌递来的零食，拿给了赵铁柱，“你吃吧。”

　　“还是你吃吧。”赵铁柱笑着说道。

　　陈美丽看到这三人竟然在那边玩起了孔融让梨，那真觉得不能忍了，登时就叫道，“哎哟喂，我陈家的东西，怎么搞的好像都是你们的似的，谦让来谦让去的，这些可都是我买的呢！”

　　陈萌没有说话，而是从口袋中拿出一张白色的条子，“这是我在超市买这些东西的时候开的发票，如果说是你买的，那你把这发票报销了吧。”

　　陈美丽脸色一黑，想要说点什么，陈萌却是自顾自的说道，“哎呀，我忘了你是不能签单的了！未满十八岁，好像都是不能签单的呢，不好意思不好意思！唉！”

　　“你……陈萌，你不也是花家里的钱，你得瑟个什么劲儿啊？”陈美丽叫道。

　　“哎呀，真不好意思了您呐，我这钱，都是我自个儿赚的呢，忘了跟你说了，自从我离开陈家的那天起，到现在，我都没找家里要过一分钱哦，是一分钱哦！！啧啧啧，这花自己钱还得让人指手画脚的，你这也太早的把自己当陈家家主了吧？或者说老爸已经提早退休把位置让给你了？我记得这陈家的家主，好像是我哥哥吧？”陈萌一连串的话将陈美丽给直接镇住了，过了几秒之后，陈美丽一张脸已经变成了猪肝色，然后猛的一跺脚，叫道，“你得意什么啊你？小小年纪就出社会赚钱，你赚的什么钱啊？我知道了，你该不会是去卖了吧？”

　　“我卖也有人要呢，不像你哦，我的妹妹，你这模样，可都是没人要的呢，唉，遗传这东西，还真是奇怪呢，我姐姐漂亮，我也漂亮，我哥哥又帅，为什么到了你妈，然后到了你，就出了这么个鸟样呢？人家本山大叔是鞋拔子脸，你这就是猪腰子脸了啊！哈哈！”陈萌捂着嘴笑道。

　　“你！！你个贱人！你说谁呢？”

　　“谁贱我说谁。”

　　“你……我会跟爸爸说的，我一定会让他把你赶出陈家的，陈家有你这么一个人，真是陈家的耻辱！！万人骑的女表子！！”陈美丽刚开始还多少有点风度，这被陈萌给激了几下之后，那就彻底的撕掉了脸皮了，话也是越骂越难听。

　　“美丽，大家都是一家人，不要这么说！”陈灵珊听不过去了，只得出言制止。

　　“你也别叫，你比你那妹妹更贱！我知道你，你肯定是想回来谋划我们家的财产的，是吧？我跟你说，这些财产，你一分钱都拿不到，哼，你们陈家的，都会是我们朱家的！你个骚娘们，迟早有一天你会跟你那死鬼老娘一样早死早超生的！”陈美丽的脸上带着与她年纪完全不相符的狠毒，陈灵珊愣住了，她可真没想到这么恶毒的话会出自这样一个连十八岁都没到的未成年人嘴中。

　　“啪！”一个响亮的耳光。

　　陈萌一脸平静的站在陈美丽面前，说道，“你骂我可以，但是你骂我姐姐就不对了，你骂我姐姐不对，你骂我老娘，那更是该死了。”

　　“你……你敢打我！”陈美丽不敢置信的看着陈萌。

　　“打你怎么了？”陈萌反手又给了陈美丽一个耳光，“你咬我呢？”

　　“你！！！我要杀了你！”陈美丽彻底疯狂了，直接从桌子上拿起了一个杯子冲着陈萌的头就摔了过去。

　　“啪！”

　　又是一个耳光。

　　陈萌是练家子，在身体的反应和力量等方面，那都远远不是陈美丽这样娇生惯养的女孩儿所能企及的，陈美丽那举着杯子的手直接呆滞在了半空中，然后一只手捂着嘴巴，身子微微颤抖着看着陈萌。

　　“来，砸我啊！”陈萌淡淡的说道，然后指着自己的头说道，“朝着我的脑袋砸下来，别犹豫啊！”

　　“……”陈美丽完全不知道该怎么做了，只是呆滞着看着陈萌。

　　啪。

　　再来一个耳光。

　　随后陈萌指了指桌子，说道，“把杯子放下去。”

　　陈美丽浑身颤抖了一下，竟然就那么乖乖的将杯子给放在了桌子上。

　　“滚去找那个女人。”陈萌挥了挥手，说道。

　　“哇！！”陈美丽一下子竟然嚎啕大哭起来，一边哭一边往楼上跑，“妈妈妈妈，陈萌打我！！！”

　　赵铁柱无语的看着那个陈美丽，暗道一声，陈家要真让这样的人继承了，那真的是富不过这一代了。


第一千零七十一章 教训

　　“没想到你还有这么霸气的一面啊！”赵铁柱看着陈萌，对这陈萌真是有点刮目相看了。

　　“还好！”陈萌傲然的点了点头，“我最见不得别人欺负我姐姐了，还有更见不得别人骂我老娘的，要是我老娘没去世，现在还有他们母女什么事？”

　　“确实！”赵铁柱点了点头，“今天你的表现，让我对你有了重新的认识啊，看来你也不是一个只知道女色的女人啊！”

　　“……你还是别夸我吧。”陈萌无语的看着赵铁柱，那傲然的神态一瞬间就垮掉了。

　　“陈萌，你……唉，你怎么能打她呢！”陈灵珊有点不满的说道，“虽然她有错，但是说一下不就可以了。”

　　“姐，小时候咱可没少被她那个女人欺负，现在她打不过咱们了还敢这么得瑟，那自然得动手教育了，有些人吧，你越跟他讲道理，他就越得瑟，没办法的事。”陈萌无奈的说道。

　　“终究是一家人啊！”陈灵珊说道。

　　“我和他们可没什么一家人。”陈萌不满的说道，“姐，唉，你这性子，我就不说你了！”

　　三人这边聊着天呢，陈美丽却是拉着朱姬的手出现在了大厅之中，陈美丽双手捂着自己的脸，怨恨的看着陈萌和陈灵珊，顺带还怨恨的看着赵铁柱，这让赵铁柱颇为无奈，哥们可是什么都没做，干嘛搞的跟怨妇似的。

　　“妈，陈萌刚才打了我好多下，都打在脸上呢，你看！”陈美丽将手松开，指着自己的练对朱姬说道。

　　看到陈美丽那脸，赵铁柱终于忍不住笑场了。

　　只见陈美丽那两个脸蛋，已经肿了起来，而且是肿的鼓鼓的那种，整个红彤彤的，让整张脸看起来显得特别的滑稽。

　　“陈萌，你是干嘛呢？一回家就欺负妹妹？”朱姬的话里没有多少怒意，更多的是埋怨的意思，要给不知情的人看了，还以为这是一家子闹了点小矛盾了。只不过如果明面上来讲，还确实是一家子。

　　“没干嘛，你女儿嘴巴不干净，我就替你教训了一下她，真是的，你也该管管你女儿了，什么话该说什么话不该说，难道她还不知道么？而且，你别说什么一家人，我可没把你当我们陈家的人啊，你少给自己脸上贴金。”陈萌有点气势凌人的说道。

　　“唉，陈萌，你这是何苦呢！”朱姬竟然没有如赵铁柱所想的那般怒火冲天一下，而是满脸幽怨外加可怜再带着一点期盼的看着陈萌，说道，“我知道你想着你的妈妈，我们都想她，但是这么多年过去了，你难道还不能释怀么？何苦一直为难我们呢？”

　　“我为难你们？”陈萌显然没有料到朱姬能睁眼说瞎话，只是看朱姬那副神态，好像还真的是自己和姐姐为难了她似的！

　　“为难不为难的，你自己最清楚，你是怎么对我姐姐的，又是怎么对我的，我就不说了，上次你安排人给我摘赃这件事，我总有一天会找到证据的，你给我记着，陈家的女主人，只有一个，那就是我妈，没你朱姬什么事！”陈萌大声说道。

　　“陈萌，怎么说话的呢！”一个有点浑浊但是却铿锵有力的声音从二楼传来，只见陈道凌皱着眉头出现在了众人眼前。

　　陈道凌缓慢的从二楼走了下来，说道，“怎么能跟你母亲这么说话呢？”

　　“爷爷，我妈就一个，我说过了！”陈萌倔强的说道。

　　“哼，朱姬在这个家做的，我们大家都看在眼里，你在这样，别怪我把你逐出家门！”陈道凌压着怒气说道。

　　“逐出家门？”陈萌不敢置信的看了一眼陈道凌，“就为了这个女人？”

　　“陈萌，家族的族规上写的清清楚楚，主母在家里，地位仅次于家主，你再三挑衅朱姬的权威，你这是置我陈家的家规于不顾，这次给你个警告，下次你要再敢挑衅朱姬，你也就不再算是我陈家人。”

　　“不是就不是！”陈萌大声说道，“爷爷，您知道什么啊您？这女人暗地里怎么对我姐姐的，怎么对我的，您都不知道，您只知道成天练武，成天带着问道到处跟人学习，家里的事，你到底了解多少呢？好，既然您有打算让我离开陈家了，那我也把话放这儿了，离开就离开，我陈萌自小就没了娘，这老爹有也跟没有一样，现在也无所谓再没个家，反正我在外头也能过的好好的！”

　　“放肆！”陈道凌双目一瞪，那龙榜第四高手的气势瞬间就爆发出来，直压的陈萌再也说不出一句话来！

　　“这是最后一次给你警告，再有下次，家规处置！”陈道凌厉声喝道。

　　“家规，总是拿家规压我！”陈萌的眼睛里噙着泪水，牙齿咬在嘴唇上，绝望的看着陈道凌，说道，“我不打算再做你们家的人了，你家规对我，没用！”

　　“大胆！”陈道凌猛然暴起，“我就让你知道一下，陈家，不是你想来就来，想走就走的！”

　　在陈道凌那气势的压制下，陈萌根本就连动都动不了一下，只能绝望的看着陈道凌的身影在自己眼里慢慢变大。

　　“爷爷！”陈灵珊大叫一声，横身挡在了陈萌的身前。

　　“灵珊，让开！”陈道凌的身子在半空中直接停顿了下来，眼里满是怒意的说道，“连你也想违抗我了么！”

　　“爷爷，陈萌只是一时急火攻心，您就不要和她计较了！”陈灵珊哀求道。

　　“灵珊，你给我让开！”陈道凌眼里的怒火稍微的消散了一些，“我只是给她一个教训而已。”

　　“爷爷，陈萌从小就比较叛逆，这您也是知道的，但是她绝对没有坏心思的，而且我知道，她比谁都爱这个家，她只是嘴上不肯服输而已，所以，爷爷，还请您给陈萌一个机会吧，我会好好的跟她说的！”

　　“哼！”陈道凌冷哼一声，也不再多说，甩了一下袖子，转身就走。

　　“爸，您消消气，陈萌也是一时冲动！”朱姬适时的走上前，搀扶着陈道凌上了二楼，而那陈美丽则是怨恨的看了一下陈萌，而后仿佛想到了什么一般，浑身打了个寒颤，跟着朱姬也上了二楼。


第一千零七十二章 知足

　　“陈萌，干嘛那么冲动呢！”陈灵珊埋怨的看着陈萌说道。

　　“姐姐，我是忍不下去了！”陈萌说道，“爷爷什么都不知道，每次那朱姬都伪装的很好，搞的好像咱们是坏人一样！”

　　“所以你就更该忍啊！”陈灵珊说道，“她做事的风格，你还不知道么？”

　　“确实，都是暗地里来软刀子！还真是奇怪，我对上陈美丽的时候还能淡定一点的，为什么对上她的时候就那么淡定不了呢？”陈萌疑惑的说道。

　　“你们不是一个道行的。”赵铁柱笑着说道，“如果说你是一只妖精的话，那朱姬就是千年老妖那一类的，真正的阴人，是让你看不出来的，比如她刚才那样的，要搁给不明真相的群众看，那就是你盛气凌人了。”

　　“哼，我相信迟早有一天她会遭到报应的！”陈萌恶狠狠的说道，只是由于她那脸蛋十分的俏丽，这恶狠狠看起来，反而更显得可爱。

　　“好了，今天估计也不能在家里吃了，大家一起去外头吃饭吧。”陈灵珊说道。

　　“嗯，这个好，我可不想和那个女人坐在一个桌子上！”陈萌说着，就往房子的外头走去。

　　“你们家里的人，还真是不和睦啊！”赵铁柱走在陈灵珊的身旁，轻声说道。

　　“呵呵，自从那个女人来我家后，我家就没有和睦过。”陈灵珊笑着说道。

　　两人走到院子里的时候，陈问道突然从一旁走了出来。

　　“铁柱哥！”陈问道眼里带着狂热看着赵铁柱。

　　“哦？”赵铁柱疑惑的看了一下这个年轻人，不知道他要干嘛。

　　“我能拜你为师么！”陈问道迫切的问道。

　　“哦？为什么呢？”赵铁柱笑着说道。

　　“因为你比麒麟还厉害！”陈问道激动的说道，“小时候我的偶像，就是麒麟，但是听我爷爷说，你比麒麟还厉害，所以，我想拜你为师！”

　　“哈哈，你爷爷其实也很厉害的，找你爷爷好好学吧，我的路子，你走不通的！”赵铁柱婉拒道。

　　“铁柱哥，我很勤奋的！”陈问道脸上带着坚毅，“你让我干什么，我都干！”

　　“问道，不要打扰铁柱哥，好好练武去。”陈灵珊说道。

　　“哎呀，姐，你也知道我就对武术有兴趣，你就帮我跟铁柱哥说说吧，让他做我师父吧！”陈问道哀求道。

　　陈灵珊犹豫的看了一下赵铁柱，说道，“铁柱哥，我就这么个弟弟，你看？？”

　　“我真没什么可教他的！”赵铁柱无奈的说道，他确实不是谦虚或者推脱，而是事实就是如此，赵铁柱虽然有点天赋，但是他能有今天这个武力，那和药剂是分不开关系的，而他所服用的那些药剂，那可都是限量版的，整个世界估计也就那一份而已，这让赵铁柱怎么教人家？论古武术的造诣，赵铁柱可以被陈道凌甩几条街出去。到时候没什么可教的还是在其次，要是误人子弟，那可就不好了！

　　“问道，铁柱哥很忙的，你先自己练吧！”陈灵珊说着，看了一下赵铁柱，接着说道，“铁柱哥，不然等以后你有空的时候，多少指点一下问道吧。”

　　“好吧。”赵铁柱寻思着自己要是再拒绝的话，指不定得让人家以为自己心高气傲呢，所以就答应了下来。

　　“谢谢铁柱哥，谢谢姐了，嘻嘻，其实，我倒更愿意叫铁柱哥姐夫呢！”陈问道调侃道。

　　“问道，你说什么呢！”陈灵珊偷偷瞄了赵铁柱一眼，然后训斥道，“年纪轻轻的，专心练武去，跟人学什么八卦！”

　　“哈哈，咱们太极不都走的九宫八卦步么？”陈问道笑着说道，“我就不打扰你们了，姐，我去练功了！”

　　“嗯，去吧！”陈灵珊点了点头。

　　看着陈问道离去，陈灵珊有点宠溺的笑了笑，说道，“我这弟弟，从小到大，什么都不关心，最喜欢的就是武学了，唉，要是他肯乖乖的跟爸爸学习一下管理技术，我们家也不至于像现在这样，也就是问道对管理不上心，这才给了那个女人机会。”

　　“你也不是什么都不懂吗？”赵铁柱笑着看着陈灵珊。

　　“懂是懂，但是我宁愿不懂，财富虽然重要，但是却不是最重要的，如果她想要，我可以全部给她，只愿我的朋友亲人能平平安安快快乐乐，那就好了！”陈灵珊感慨的说道。

　　“有些东西即使你不争，人家也不会轻易放过你的。”赵铁柱笑着说道，“古时候那么多投降的帝皇，都明摆着只愿意做一个富贵人过一辈子了，还不是经常死于非命？权势财富这玩意儿吧，能让人疯狂，即使你很淡然，但是有一天你也会迫不得已的。”

　　“也许吧，至少现在我还没有那些心思。”陈灵珊沉默了许久之后，慢慢说道，“希望她能懂得知足吧。”

　　“要人能知足，除非母猪上树。”赵铁柱一边走一边说道，“人正是因为不知足，才会进步。”

　　“我倒是挺知足的。”陈灵珊看着赵铁柱的背影，低声的说了这么一句，然后小跑几步，和赵铁柱并肩往山下走去。

　　到了山下，陈萌早早的就在一个小饭馆的门口等着了。

　　“哟，你们俩走那么慢，还走那么近，干什么呢？”陈萌坏笑道。

　　“啊？”陈灵珊猛然一惊，这才发现，两人一路走一路聊的，越走越近，到现在，两人的肩膀竟然都碰到了一起！

　　“切，我们倒是想做啊，这荒郊野外的，怎么做呢？”赵铁柱却是不怕人调侃的。

　　“荒郊野外就不能做么？”陈萌毫不示弱，“我可是在野外见过不少呢！”

　　“你那是偷拿人家的内衣吧？”赵铁柱反击道。

　　“好了你们俩，咱们吃饭吧。”陈灵珊笑着将两人的谈话打断，而后走进了饭馆之中。

　　简单的吃了饭，三人又上街逛了逛，赵铁柱还是第一次来这地方，自然对很多没见过的东西很好奇，所以这一逛，就一直逛到了晚上的十点多，然后三人这才打了车回了家里。简单的道别之后，各回各屋。


第一千零七十三章 刺杀

　　对于各回各屋的事，赵铁柱本来还是十分有意见的，哥们我这次来，坏人也做了，架也打了，然后还被人给打了几枪，结果什么都没得到，你总得给我意思意思吧？然后陈灵珊就问赵铁柱要什么意思，我不懂你什么意思，赵铁柱就说你懂我的意思，陈灵珊说我真不懂你的意思，你直说嘛，赵铁柱就说我的意思你懂的，既然你懂我的意思，那我说出来就不好意思了。

　　结果两人玩了几分钟的意思，然后赵铁柱只得没意思的回到了自己更没意思的房间里，索性还有苏雁妮的电话。

　　“铁柱，我爸爸出院了。”电话那头，苏雁妮的语气有点欣喜，“是王书记亲自来接我爸出院的。”

　　“哦？王书记？”赵铁柱皱了皱眉头，说道，“那王书记说了什么没有？”

　　“王书记就跟我说了一件事，说是让上面的人早点走。毕竟，省纪检委的人在下面县区老是呆着，吓人。”苏雁妮说道。

　　“哈哈，这个……你就告诉他，等事情查清楚了，那些人自然就会走了。”赵铁柱笑道。

　　“那好吧！”苏雁妮说道，“那我可能后天就回FJ了，你到时候会在FJ不？”

　　“后天？后天肯定在了！”赵铁柱说道，“后天我学校好像要放假了吧，我得去一趟学校参加一下最后一节课，只是雁妮啊，可能放假之后我就得去一趟泰国了，我参加了那什么校草大赛得了第一名，可以公费去泰国玩去！”

　　“哎呀，那么好呢？”苏雁妮羡慕的说道，“可惜我得上班了呢，你和灵儿一起去的么？”

　　“嗯，灵儿会看好我的，你别担心！我也会自律的！”赵铁柱保证道。

　　“我倒是怕你把灵儿怎么了呢！”苏雁妮笑道，“这两天在陈灵珊家里，呆的不错吧？”

　　“唉，你不说还好，这来一次，真是什么破事都有！”赵铁柱哀怨的将自己这两天碰到的事情讲了一下。

　　“唉，大世家就是这点不好，人和人之间的感情，都太薄弱了！”苏雁妮感慨道，“铁柱啊，以后我们如果生孩子了，咱们能不能不在赵家里头生活呢？我知道你肯定是得回赵家的！但是我不喜欢那种大家族的感觉，我喜欢只有我们的世界！”

　　“嗯！这个我会考虑的！”赵铁柱说道。

　　两人煲了一会儿电话粥后就道了晚安了，赵铁柱将手机放到一旁，却是认真想起了关于苏雁妮所说的那件事。

　　如果自己以后真的跟几个女人发生了关系，那自己的孩子，肯定会很多，到时候要是都跟陈家这样，那自己就算不怕，也得被累死，而且这种争权夺利的事情，特容易让人心寒，要是搞到最后父子翻脸那就不好了，即使父子不翻脸，要是苏雁妮的儿子跟露西的儿子打架了，怎么办？露西的孩子跟李灵儿的孩子有矛盾了，怎么办？曹子怡的孩子爱上了苏雁妮的孩子，那又怎么办？

　　赵铁柱一想到这些，顿时就觉得自己脑袋大了一圈。

　　看来这后宫河蟹，还真是自古以来就困扰无数人的一个难题啊！上到皇亲国戚，下到平民百姓，多少人出事就出事在这争宠夺权之上，皇帝老子都能给自己老婆宰了夺国，官员都能让小三给搞的身败名裂，这玩意儿一个处理不好，即使是赵铁柱，估计也得焦头烂额。

　　“走一步算一步吧！大不了以后分开养就是了！”赵铁柱想了半天也想不出个所以然来，只得甩了甩脑袋，将那些杂七杂八的念头都给抛出脑海，然后就打算睡觉了。

　　此时已经月上柳眉梢，赵铁柱刚将身子躺下，就猛然感觉到房间的一处阴影处有一股杀机传来，随即一道黑的没有任何光泽的匕首，陡然出现在了自己的身前。

　　哟呵？暗杀？

　　赵铁柱此时没有任何的惊恐，有的只是想笑。

　　哥们当年可是杀手界人见人怕的魔影啊，你个小小的杀手，竟然也敢来暗杀我？

　　来人是一个身材矮小而且十分瘦弱的男人，这男人的眼睛里不带任何的其他感情色彩，有的只是空洞，那匕首大概有十公分的长度，这在匕首里头算是十分短的了，正所谓匕首短一寸，难度就大几分，这人敢用这么短的匕首，那肯定是对自己手上功夫十分的自信的！

　　眼见着这匕首就要划破赵铁柱的气管，赵铁柱竟然还十分有闲情逸致的说了一句，“报上你的名号。”

　　舜冷漠的听着这个男人说那种他认为只有电视里脑残人才会说的话，心里满是不屑，都要死的人了，还不忙着格挡，竟然想着问自己的名号，这是电视看太多，看傻了么？

　　“唉！”赵铁柱看人家根本不理自己，右手似缓实疾的往上抬了一下，然后伸出两指，张开，并拢。

　　那带着浓烈杀机的匕首，竟然就那么被赵铁柱的双指给夹在了手上。

　　“我都说了，报上你的名号了，难道你不知道你这样子的行为很不礼貌么？”赵铁柱笑问道。

　　“什么！”舜大惊，没想到眼前这人竟然轻而易举的就将自己的匕首给夹住，想要抽出匕首，却发现匕首仿佛是被焊住了一般，自己已经使出了十二成的力气了，这匕首竟然还是纹丝不动。

　　“既然你不说，那就等会儿再说。”赵铁柱一边说着，另一只手猛然出击，舜在这个时候，一下子就明白了一个成语的含义。

　　那成语叫做快如闪电。

　　只是看到一道虚影飞向自己，舜就感觉到自己的脸仿佛被坦克车给正面撞了一般，他能清晰的感觉到自己的鼻梁骨断裂，然后嘴里的牙齿飞出自己的嘴巴，连带着一丝血迹也往外飞出。然后自己整个人仿佛飞起来了一般，整个人轻飘飘的。

　　舜一惊，他确实飞起来了！

　　碰！

　　舜直接幢在了赵铁柱对面的墙上，发出一声闷响，然后整个人瘫软在了地上。

　　从刺杀，到自己到底，前后总共五秒不到的时间。

　　赵铁柱双指叼着那匕首，笑着说道，“现在能跟我说说，你的名号了么？”


第一千零七十四章 我是魔影

　　“你是什么人！！”舜刚开始还惊讶了一下，但是等赵铁柱问话的时候，舜已经完全的冷静了一下，作为一个杀手，最重要的就是保持时时刻刻的冷静，即使人家的刀子已经切到了你的喉咙上，你也应该有一颗沉着冷静的心！

　　“你还没回答我呢，就先问我了？这很不礼貌的，知道么？”赵铁柱说道。

　　“哼。我只是一个杀手而已。”舜冷哼一声后，没有说话。

　　赵铁柱拿着舜的那把匕首在手上把玩了一下，然后说道，“在杀手界，用匕首的人很多，能有你这样身手的，大概有三十个左右，而你的身手很一般，只能算中游，那就能排除掉前几的那几个变态！而在排除这些人之后，还得排除十个白人，还有十五个黑人，里头的黄种人，那就只有3个了，其中一个身材和你不相符，排除，另外两个，身高都是你这样的，体形看着也都差不多，但是另外的那个，是个女人，又能排除掉，那么很简单了，你是舜，是吧？”

　　“你到底是什么人！”舜的眼里终于又露出了惊讶的神色，这赵铁柱竟然简单的几个排除法就算出了他是什么人，这也太可怕了吧！

　　“我不是什么人，哈哈，当年生活所迫，也和你干的是一样的工作，只是我运气比较好，也没碰到过多牛逼的人物，你运气就不好了，碰到了我，你这杀手的工作，也应该做到头了吧。说说看，是谁雇佣你来的？”赵铁柱笑着问道，“也许我可能看在同行的面子上，放你一马。”

　　“都是杀手，你应该也知道杀手的最高准则吧？”舜冷声说道。

　　“哦？你是说不准出卖雇主么？这虽然是杀手最高准则，但是现在这年头可没多少人去遵守这个哦。”赵铁柱说道。

　　“别人做不做，我管不了。”舜说道。

　　“没想到你还挺有原则性的嘛！不错！只是，你确定不说么？你要不说，我可没什么耐性了哦！”赵铁柱将匕首对着舜，说道，“我数三下，你要不说，我就杀了你哟！”

　　“哼。”

　　“三、二、一。还真不说呢？”赵铁柱无奈的看着那个舜，舜的眼里露出一丝不屑。

　　突然，一道黑芒闪过，匕首已经插进了舜的左边胸口。

　　舜的瞳孔猛然缩小！

　　“再进去一厘米，就是你的心脏了，你说呢，还是不说呢？”赵铁柱笑着问道。

　　舜低头看了一下那插在自己胸口上的匕首，然后看了一下赵铁柱，说道，“你就是杀了我，我也不会说的。”

　　“不错，这原则坚持的够好！”赵铁柱笑着点了点头，然后说道，“朱姬就让你杀我？没让你干点别的。”

　　“没有。”舜下意识的说道，随即反应过来，怒道，“你诓我！！”

　　“你这话说的，什么叫我诓你呢？”赵铁柱满脸的笑意，“杀手，可不是只要会杀人就可以的，还得有脑子，知道么？”

　　“你！！”舜怒视赵铁柱，一句话都说不出来。

　　“既然你都说了，那我也跟你说点有趣的。”赵铁柱一只手抓在匕首上，然后坐了下来，和瘫坐在地上的舜等高。

　　“你不是问我的身份么？”赵铁柱眼睛微微的眯了眯，说道，“当年我在杀手界混的时候，人家给了我个名头，叫魔影。”

　　“魔影！！”舜在那一瞬间脑子里出现了一片的空白，魔影是什么人？如果论战斗力，魔影顶多只是中上流的水平，但是魔影会在杀手界里排前五十，那基本上靠的就是那种神出鬼没的能力，有人说魔影如果愿意藏匿的话，这世界上没有人能找出魔影！这句话如果是一般人说的，那肯定会被人说吹牛，但是这话，可是杀手界的天王级人物，一直稳坐杀手之王位置的黑夜的白羊所说的，这就让人不得不信服了。

　　据后来相关人士透露，当年这魔影声名鹊起的时候，和黑夜的白羊斗过一次法，那次斗法，虽说是黑夜的白羊赢了，但是黑夜的白羊却是从始至终都找不出魔影，所以这黑夜的白羊才会说那么一句话。

　　当然，关于魔影和黑夜的白羊之间的纷纷扰扰，这里面就不多说，以后会有的。

　　“你不可能是魔影！魔影没有你这么厉害！”舜冷静下来后说道。

　　“反正我就是魔影了，信不信由你！”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，“我这还是第一次跟人说自己的魔影呢，啧啧啧，这感觉，还真有一种憋了好久之后终于发泄了的快感啊！我现在终于明白为什么电视上那些坏人到最后关头自以为胜券在握的时候，都喜欢把自己的计划还有所有的秘密都全盘托出了，这种一切尽在我掌握之中的感觉，真是让人愉悦，还有这虚荣感，啧啧，太爽了，只不过，电视里好人都有机会翻身的，你这个做坏人的，就没有了。既然我都跟你说了，那你的命运，想来就不用我多说了吧？”赵铁柱笑着问道。

　　“等……”舜刚想说等一下，赵铁柱的手上一用力，那匕首又往里扎了几公分进去。

　　舜身子猛的一个紧绷，随即就松软了下来。

　　心脏要害，一击毙命。

　　赵铁柱从舜的身上将匕首给拔了出来，寻思着这事儿该怎么个处理，就在这时，门口响起了一阵急促的敲门声。

　　“铁柱哥，在不在？”陈灵珊的声音从外头传来。

　　“怎么了？”赵铁柱问道。

　　“刚才有人说看到有黑影进你房间，所以我们来看看你！”陈灵珊关切的说道。

　　“哦？”赵铁柱眉头皱了皱，走到门口，将门给打开。

　　门外已经站了一群的人，其中一个，赫然就是那朱姬。

　　朱姬看到赵铁柱安然无恙的出现在自己眼前，那真的是要多惊讶就有多惊讶了，是她让手下人去跟陈道凌报告说发现有人进赵铁柱房间的，然后按着她的估计，自己等人赶来的时候，赵铁柱肯定已经命丧黄泉了，这样子的话，自己可就有了完美的不在场证明，而且还可以完全的排除自己的嫌疑，因为这件事可是自己手下的人第一个发现的！哪有贼喊捉贼的，是吧？


第一千零七十五章 反水了？

　　只是没想到的是，这赵铁柱竟然安然无恙，难道说舜刺杀失败了？

　　朱姬正暗自想着呢，就听到陈灵珊发出一声惊呼，“啊！这是怎么了？”

　　朱姬循声望去，只见在一旁的墙边，一个人正瘫软在地上，胸口上的血就跟不要钱一样往外冒，整个人看着没有一点生命的气息，这不是舜是谁？

　　“铁柱小友，这是怎么回事？”陈道凌阴沉着脸问道。

　　“这人要来刺杀我，被我干掉了。”赵铁柱说着，举起手中的匕首，说道，“这是作案工具。”

　　陈道凌的脸色更见阴沉了，几步走到那具尸体的前面，蹲下身子在仔细的看了看舜，随即怒喝一声，“朱姬，这是怎么回事！”

　　“爸，我也不知道怎么回事啊！”朱姬一下子就慌了。

　　“如果我没记错的话，这个人，好像就是你朱家的舜吧？为什么他会来刺杀铁柱小友！”陈道凌站起身，直视着朱姬，“我想听实话。”

　　“爸，我真不知道啊！”朱姬满脸的委屈，“我很久没有看到他了，怎么会想到他竟然来刺杀铁柱呢！！”

　　“陈老，刚才这人临死之前说了，是你们这位朱姬派他来的！”赵铁柱指了指朱姬，说道。

　　“赵铁柱，你别血口喷人！”朱姬惊恐的叫道，“我知道你因为灵珊和陈萌的事可能也对我有偏见，但是这种事可不是能随便说的！”

　　“陈老，我也只是这么说而已，这人都已经死了，我也没有办法再让他活过来再说一次，您是信我呢，还是信你儿媳妇呢，您自个儿看着办，不过我先声明啊，我来你们这里，先后经历了两次杀劫，第一次呢，我看在你面子上，就算了，这第二次呢，就不能轻易算了的，即使我想算了的，但是我赵家人可不会轻易算了的！我这人吧，一直都是谁想杀我谁就得死的那种，你要不处理这个朱姬呢，那我会让赵家人来，按照赵家人的方式处理的。”赵铁柱认真说道。

　　“这……铁柱小友，我们移步书房，慢慢说，可好？”陈道凌犹豫了许久之后，说道。毕竟这一切都只是赵铁柱的一面之词而已，陈道凌断然不可能只是因为这点东西就去处理这陈家的主母吧？

　　“那随你。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，“反正我明天要走了，到了明天你们不能给我一个好的交代，那我只能用自己的方式来办事了。”

　　“好！”陈道凌点了点头，吩咐手下将那舜的尸体给搬走人到销毁，然后就带着赵铁柱去了书房，而陈灵珊和陈萌，在赵铁柱的示意下，也跟着去了书房，那朱姬，自然也在书房里头，还有陈鑫守。

　　“铁柱小友，你可否把事情的经过完完整整的告诉我一下？”在书房里，陈道凌如是问道。

　　“事情很简单，那人要杀我，被我杀了，临时之前被我问出了是朱姬指使他的，就是如此简单。”赵铁柱说道。

　　“朱姬，这人，可是你朱家的人，你有什么需要解释的么？”陈道凌皱着眉头说道。

　　“爸，总不可能因为他是朱家的人就说是我指使的吧？这……这件事我根本不知道啊！”朱姬一脸的委屈样。

　　“铁柱小友，你看这件事，大家各说各的，比如你在我这多呆几天，我一定会让人把这件事查个水落石出的！”陈道凌承诺道。

　　“不好意思了，陈老，我还有事。”赵铁柱耸了耸肩，说道，“我得明天回FJ，如果在明天我回去之前您没有给我一个好的处理结果，我会把这件事跟我二爷爷说的。”

　　“这……”陈道凌一时之间竟然有点不知道该怎么做了，把朱姬拿下？这好歹也是陈家的主母啊，要是仅仅凭着人家一面之词就把人拿下，那就太自己打自己脸了！那把赵铁柱拿下？这根本是不可能的，这只会让陈家万劫不复！

　　就在陈道凌头疼不已的时候，一个人从外头走了进来。

　　“崔家大少来了！”来人低声在陈道凌耳边说道。

　　陈道凌皱了皱眉头，这大晚上的，这崔家大少来干嘛？

　　但是人家既然都来了，陈道凌也不能让人家回去不是，只得先是向赵铁柱告了个罪，然后就离开了书房，不多久，就带着那所谓的崔家大少进了这书房。

　　赵铁柱也就是这时候才算是第一次看到这崔家的大少，长的还不错，高高瘦瘦的，皮肤白皙，是女孩子喜欢的类型，而且那笑容，邪味十足，一般少女，都很难拒绝的了这种笑容。

　　“铁柱小友，给你介绍一下啊，这位就是崔家的大公子，崔萧。”陈道凌说道。

　　崔萧……赵铁柱听了这名字，脸色怪异的看了崔萧一眼，眼见那崔萧已经笑着伸手了，赵铁柱也伸手和他握了握。

　　“想来大家都很奇怪，为什么我会连夜赶来这里吧？”崔萧看了看周围的人，目光经过陈灵珊的时候，微微的停顿了一下，然后笑了笑。

　　陈灵珊也有点尴尬的笑了笑。

　　“今天我来这里呢，其实是想跟大家说一件事。”崔萧笑着说道，“其实吧，我是来负荆请罪来了！”

　　“负荆请罪？”众人一阵疑惑。

　　“嗯，其实，我和你们家的朱姬，算是合作伙伴关系，你说是么，朱姬？”崔萧笑着问道。

　　朱姬脸色难看的说道，“你什么意思？”

　　“也没什么意思！”崔萧说道，“其实这一切吧，都是朱姬在后头搞的鬼！”

　　“崔萧，你敢！”朱姬怒视着崔萧，叫道。

　　“我有什么不敢的？”崔萧说道，“其实早在朱家将那百分之二十股权卖给我崔家的时候，你们陈家，就已经掉进了朱家的陷阱了。”

　　崔萧将两家如何打算坑陈家的事全盘的说了出来，最后说道，“今天下午，我听到这朱姬想要刺杀铁柱，所以我就火急火燎的赶了过来，幸好没出什么大事，不然我这良心，可就难安了！”

　　“朱姬，他说的，都是真的？”陈鑫守不敢置信的看着朱姬。

　　“怎么可能！鑫守，他是和赵铁柱一伙的，你不能相信他！”朱姬叫道。

　　“忘了说了，我还带了很多文件过来，这些都是朱家和我崔家定的秘密协议，陈老您可以看一看。”崔萧说着，从一旁的手下那里接过一个文件夹，递给了陈道凌。

　　而朱姬的眼里，终于露出了绝望的神色。


第一千零七十六章 主角光环？

　　“崔萧，你为什么要这样做！”一如电影中那些被人抄了老底的人那般，朱姬的眼里除了绝望，无助之外，有的只是浓浓的疑惑和不甘。

　　“我不这样，难道还得跟着你死么？”崔萧的眼里露出一丝笑意，“也不看看，你这次的对手是谁？那可是赵家的第四代继承人，赵大少！我要是再不醒悟，等赵大少找上我崔家，那我，可就是崔家的万世罪人了啊！”

　　“可赵铁柱不是什么都不知道！你为什么要这样，我不明白，我不明白啊！”朱姬身子往后退了几步，眼里满是不敢置信。

　　“把朱姬带下去吧。”陈鑫守无奈的摇了摇头，事情已经十分明朗了，虽然自己当初和这朱姬结婚，很大程度是因为利益的关系，但是这么些年来，陈鑫守还是十分疼爱这个女人的，只是没想到这朱姬竟然联合外人一起，打算侵吞陈家的家产，更是要让自己牺牲掉自己的女儿，这已经不能用惊骇来说了，这简直就是只有电视中才能出现的情节。

　　赵铁柱倒是不关心那个朱姬，在他看来，这人既然想要杀自己，而自己又和她没什么交情，那这人的后果也就可想而知了，倒是这崔萧让赵铁柱十分看不透，这人之前能和朱姬一起想要侵吞陈家的家产，那显然是密谋了很久的，两人之间的关系，也肯定是十分可靠的，为什么这一下子就直接反水了？将这朱姬和自己的事给供了出来，这不是同时也暴露了自己么？

　　赵铁柱虽说经历过不少事情了，但是他还真是想不通这崔萧所为，到底是为何！

　　“崔萧，这件事，我希望你们崔家，能给我们陈家一个交代！”陈道凌冷冷的看着崔萧，说道。

　　“陈老，这事儿吧，错在我们崔家，但我们也迷途知返了，是吧？你们也没造成什么损失，正所谓知错能改善莫大焉，您老就别和我这小辈的计较了吧。”崔萧眯着眼睛说道。

　　陈道凌还想说点什么，赵铁柱却是说道，“陈老，别和他计较了！”

　　陈道凌看了赵铁柱一下，犹豫了许久，终究是点了点头，说道，“鑫守，把朱姬带到下面密室去！”

　　“是的，爸爸！”陈鑫守点了点头，示意了一下身边的手下，马上就有几人上前，将那朱姬给抓住。

　　“崔萧，你不得好死！赵铁柱，是这崔萧让我杀你的！”朱姬眼看自己就要被带走，索性破罐子破摔，将所有事情都说了出来。

　　“笑话，要是我让你杀赵大少的，我还会千里迢迢的跑来这里告发你么？这根本不符合逻辑”崔萧说道，“朱姬，虽然这次是我把你供出来的，但是你也别什么屎盆子都往我头上扣啊！”

　　“赵铁柱，相信我，是这崔萧唆使我去杀你的！就是这崔萧！”朱姬对着赵铁柱叫道。

　　赵铁柱歪着脑袋说道，“这已经没有意义了。”

　　朱姬一愣，随即对陈鑫守说道，“鑫守，鑫守，我只是一时被这崔萧给说的鬼迷心窍了，你再给我一次机会吧，求求你！我一定很乖的！”

　　一脸可怜模样的朱姬，配着那绝世的容颜，让周围只要是雄性的动物都会为之心动，只是陈鑫守终究也不是一个儿女多情长的人，他当初为了自己家的利益甚至于能牺牲掉自己女儿的幸福，可见其心也不是一般的硬，所以，虽然有点犹豫了一下，但是陈鑫守却还是挥了挥手，让手下将朱姬带了下去。

　　“你不能这样对我！你们要是敢动我，朱家是不会放过你们的！”眼看着这最后的希望都没有了，朱姬只得拿出朱家来压陈鑫守了。

　　“再拿朱家出来说事儿，信不信我让朱家消失？”赵铁柱摸了摸手上那枚戒指，淡淡的问道。

　　朱姬一瞬间呆住了，然后绝望的看了看在场的所有人，就那么被人给带走了。

　　“铁柱小友，我得去处理一下这件事了，就不能招待你了！这次的事情，我会给你一个完美的答复的！”陈道凌说着，深深的对赵铁柱鞠了个躬，“不好意思！”

　　赵铁柱却是将身子让开，这陈道凌当年可也是一个英雄人物，赵铁柱虽然因为这次的好几件事跟他的关系有点冷了，但是心里却也十分佩服这样的人物，只是陈道凌终究也只是人，也得面对家里那些让人烦心的事情，赵铁柱不由的又想到了自己的以后。

　　“未来我是不是也会这样呢？”赵铁柱没来由的打了个寒颤。

　　等陈鑫守和陈道凌离开之后，这书房当中，竟然很诡异的出现了片刻的宁静。

　　“说吧，你有什么企图？”赵铁柱开口打破了这个平静。

　　“我没什么企图！”崔萧坚定的摇了摇头，“我在发现那个女人想要对您不利的时候，就连夜赶过来希望能通知你了，电话里我怕你不信，所以就没打电话。”

　　“咱们都不是傻子，说这些话，你觉得有意义么？”赵铁柱问道。

　　“其实我是被赵大少的威名给吓到了！”崔萧丝毫不掩饰自己对赵铁柱的恐惧，“您白手起家，战青龙灭白虎，更是将麒麟重伤，这些无论哪一样，都让我只能仰望您，所以，在知道我们的对手是您的时候，我们家族和我，果断的决定放弃对于陈家的任何行动，然后坦诚的来跟您见面，就是这样！”

　　“哦？我这主角光环还挺强大的吗？”赵铁柱调笑道。

　　“呵呵，确实强大！”崔萧说道，“只希望这次这件事赵大少能不要记在心里，我们崔家上下，十分希望能和赵大少处好关系！”

　　“呵呵，你确实是聪明人，也许你比我想象的更聪明。”赵铁柱深深的看了崔萧一眼，仿佛要把崔萧看穿一般，“这里的事，就这么了结了，你们崔家和陈家的事情，我会帮你调停的，虽然我不知道你的用心是什么，但是至少你这件事，做的对我没有任何的坏处，这样就可以了！”

　　“谢谢赵大少！”崔萧对着赵铁柱来了一个九十度的鞠躬，赵铁柱点了点头，带着陈灵珊和陈萌离开了这个书房。


第一千零七十七章 回fj

　　一夜无话。

　　第二天一大早赵铁柱就坐上了离开SC的飞机，而在几个小时之后，等赵铁柱落地时，就收到了来自陈道凌的短信，朱姬在地下室里，可能是因为事情败露，一时羞恼，竟然撞墙死了。

　　对于这朱姬是不是真的撞墙死了，赵铁柱懒得去关心，倒是这陈道凌，还真下的去手，就这么让自己的儿媳妇撞墙死，这世家无情，果然说的还是没错的。

　　“还好我二爷爷对我还不错。”赵铁柱感慨的说道。

　　“唉。”陈灵珊也收到了家里来的消息，无奈的叹了口气，“其实，把她幽禁着就可以了。何苦这样呢！”

　　“你不懂，有些人，还是死了的好！”赵铁柱说道，“死了，就什么事都没有了，也能减少出意外的情况，而且这次朱姬可是奔着你陈家的家底去的，要是这样的人还不死，那你陈家的威信，也就彻底的丧失了，而且我估计，这是你爷爷杀鸡给猴看，朱姬只是朱家的一个人而已，死了也就死了，刚好能震慑一下朱家的人，虽然两家的关系可能恶化，但是你朱家都打算侵吞陈家了，那也就无所谓关系恶化不恶化了。”

　　“可那终究是一条人命啊！”陈灵珊摇了摇头，说道，“铁柱哥，我先回学校了，这次的事，真是谢谢你了！”

　　“呵呵，咱们的关系，说这些就见外了！”赵铁柱调笑了一句，发现陈灵珊的兴致不是很高，便也识趣的不再说话。倒是那陈萌，一下飞机直接就离开了，也不和赵铁柱多聊两句。

　　铁手安排的人已经早早的在飞机场内等待赵铁柱了，虽然飞机场里不准有其他无关车辆进入，但是以血魂堂的威望，这点事还真算不上事儿。

　　赵铁柱安排了一个手下送陈灵珊回家，随即自己也回了别墅。

　　而几乎相同的时间，崔萧已经回到了崔家。

　　“爸，这次还真得亏你提醒了，要不然麻烦就大了！”崔萧站在一个中年男人面前，说道。

　　这男人是崔家的家主，至于叫什么，现在还没必要知道，所以就不说了。

　　“嗯，凡事多给自己留一条后路，总是没错的。”崔家家主笑着说道，“像那朱姬，就是没给自己留后路！所以才会落得一个身死的下场！”

　　“还是爸爸聪明，知道这次刺杀赵铁柱的事情不一定能成功，要不然我还不知道得提早赶过去呢！”崔萧说道。

　　崔家家主脸上得意的神色更重，“这赵铁柱是赵家的人，全天下赵家的敌人不知道有多少多强大，这赵铁柱能安然无恙活到现在，还能战青龙伤麒麟，自然是有道理的！这次朱姬要是刺杀成功，你去刚好能浑水摸鱼，要是没刺杀成功，你刚好能把朱姬揭发出来，撇清自己，所以啊，这次你去，不管如何，都是吃不到亏的！”

　　“还是爸爸老谋深算！”

　　“那是当然！”

　　而在陈家。

　　“爸，我没事！”陈鑫守的脸上满是淡然，“从小到大，我都一直以家族为重，所以，但凡事威胁到咱们陈家的，都是敌人，她也不例外。”

　　“嗯，你能这样想就好！”陈道凌点了点头，说道，“朱家那边，就随便给他们一个理由就是了，哼，看来很多人真的以为我们陈家没落了呢！”

　　“陈家迟早会有恢复辉煌的一天的！”陈鑫守眼里满是狂热。

　　赵铁柱不多久就回到了西湖别墅，只是别墅里就一个露西，李灵儿去了学校，说是要上这学期的最后一节课，而曹子怡则是去画画去了，赵铁柱听到这，还真挺感慨的，曹子怡天赋非常高，所以很多人都认为她武力值超群是必然的，但是这也和人家的勤奋是分不开的！就好像当初FJ第一监狱死神区里碰到的修罗一样，都是时时刻刻修炼磨砺自己心境的人，这样的人，可以算的上是武痴了。

　　“铁柱，欢迎回家！”露西直接给赵铁柱来了一个热情的拥抱。

　　“哎哟，谢谢谢谢。”赵铁柱热情的回报了露西，两人紧紧相拥，一个代表神州，一个代表遥远的美国，在这一刻，中美两国的友谊，得到了充分的见证！

　　“铁柱，再抱天就黑了！”露西看赵铁柱这一抱就不分开了，笑着说道。

　　赵铁柱无所谓的摇了摇头，“没事儿，我愿意抱你到天荒地老！”

　　就在这时，已经不知道消失了多久却总是饿不死的旺财很煞风景的出现在了赵铁柱的身边，兴许是许久未见，旺财直接直起上身，架在了赵铁柱的肩膀上。

　　在这一刻，人兽的友谊，也得到了一次充分的见证。

　　“我草，旺财，你少来参合！”赵铁柱被旺财这么一打扰，也就松开了抱着露西的手，转身一脚将旺财给踹飞，旺财腾空几米，却是安然无恙的四脚着地。

　　赵铁柱用的是巧劲，旺财自然不会受到什么伤害。

　　“铁柱，旺财也是想你嘛。”露西捂着嘴笑道。

　　“好吧，想也不是这么表达的，我这人，从不和同性拥抱，即使是动物！”赵铁柱认真的说道。

　　旺财可怜兮兮的看了一下赵铁柱，随即转身就离开，颇有风萧萧兮易水寒的感觉。

　　“对了，铁柱，都很久没有去我的花店了，现在时间还早，咱们一起去看看把！唉，都不知道成什么样了呢！”露西说道。

　　“那好！”赵铁柱看了一下时间，此时刚好是早上的九点多，正是阳光明媚的时候。

　　两人开着露西那辆拉风玛莎拉蒂去了露西那间花店。

　　在路上，赵铁柱接到了来自省纪检委的电话，电话那头说了，已经查到了关于夏天明的一些贪污的证据，打算走流程了，但是吕省长亲自打电话表示对这起案子十分关心，所以省纪检委那边压力很大，希望这件事止于某一个限度。

　　赵铁柱心思了一下，说道，“那就让他内退吧。”

　　“嗯，吕省长的意思，也是如此，不过吕省长说了，让你有空给他打个电话。”电话那头的人说道。

　　“嗯，知道了，多谢你了！”赵铁柱说着，挂了电话，然后揉了揉太阳穴，叹了口气。


第一千零七十八章 各退一步

　　这一省之长真要下狠心保一个人，那自己还真是无可奈何，别看自己现在很牛逼，但人家吕金辉也不比自己差多少，自己现在在FJ讨生活，那经常都得和吕金辉，或者其下属打交道，这要是彻底得罪了吕金辉，那血魂堂在FJ的发展，将会受到十分大的影响，基于此种想法，赵铁柱也只能和吕金辉两人各退一步。

　　人世间总有很多无奈，即使强大如一帮之主赵铁柱，一省之长吕金辉，甚至赵家家主赵老，都有无可奈何的时候。

　　车子缓慢的行驶在路上，赵铁柱突然有种意兴阑珊的感觉。

　　就好像女人总会有那么几天不适的时候一样，男人其实也有那种很不适的时候，就是突然的，什么事都不想做，觉得做什么事都没有意义一般，只是和女人不同的是，女人在那几天的时候脾气可能变得暴躁，而男人在那几天，可能就会心情无限度的低落，低落到即使旁边有一个绝世美女，也会有一种什么都不想做的感觉。

　　“铁柱，想什么呢？”明显是感觉到了赵铁柱的沉默，露西有点关切的问道。

　　“没。”赵铁柱摇了摇头，眼神有点忧郁的看着窗外，当然，这是真忧郁，不是以前那种为了泡妹子装出来的。

　　“明天你们这学期就结束了，寒假就来了，有什么打算没？”露西找了个话题说道。

　　“放假了就得去泰国参加一个校花校草培训。我和灵儿都得去，子怡也要去！”赵铁柱说道。

　　“哎呀，那家里可不就剩我和雁妮了？”露西问道。

　　“还有一个孙佳颖，虽然她这几天出去外头拍戏，但是你们可也别遗忘了她啊！”赵铁柱笑着说道，对于这个孙佳颖，赵铁柱，甚至于别墅里的很多除了李灵儿之外的女人，有时候还真的就遗忘了这个女人，孙佳颖其实住进别墅，也只是花钱买平安而已，至少在她住在赵铁柱那的一段时间里，男爵并没有再次去骚扰她，而一想到男爵，赵铁柱就又有一种很奇怪的感觉，这个男人不像是那种会轻易退缩的人啊，赵铁柱总觉得男爵在计划着什么，但是却有一种抓不到他破绽的感觉，这让赵铁柱一时也十分纠结。

　　“确实哦！”露西恍然大悟，“只是我这几天还真没在家里见过她呢！她挺忙的啊！”露西说道。

　　“嗯，拍戏嘛，那当然都是满世界跑的，不像你，无业游民。”赵铁柱随口调笑了一句，露西却是傲然的哼了一声，不做回答。

　　之后没多久，赵铁柱的电话又响了起来，这次来电话的是省委书记张翼皇。

　　“听说你和老吕搞的不是很愉快？”张翼皇直接问道。

　　“这个，有一点小误会。”赵铁柱笑着说道。

　　“小误会？哼，老吕都亲自打电话来跟我投诉了，说你这个小辈太不尊重他了！”张翼皇这话虽然像是责怪，但是语气却是十分调侃的意味在里头，“他好歹也是一省之长，该有的尊重，还是需要有的！”

　　“知道，只不过张书记，我这人就见不惯那些贪污受贿的贪官，所以碰到这事儿，就想管一下，没办法，我这人就是这么正值！”赵铁柱丝毫不带脸红的说道。

　　张翼皇沉默了许久，说道，“无论在哪一种体制之下，贪污就像是偷窃卖淫一般，都是必然存在的现象，这一点，我希望你能看清楚，有时候正义感太强，也不是什么好事！”

　　“这个我知道，我没碰到就算了，让我碰到，还让我看的不爽，再得罪我了，那我就只能抓着他搞了，要不然也就太对不起您的培养了不是？”赵铁柱笑道。

　　“你啊你，还真是喜欢这信口开河呢，哈哈，不多说了，老吕那你是得罪了的，找个机会去弥补一下你们的关系吧。一省之长要弄你这个小小的血魂堂老大，那还是十分简单的。”张翼皇说着，自顾自的就挂了电话。

　　赵铁柱仔细的回味了一下张翼皇的话，觉得这张翼皇虽然看着像是让自己去跟吕金辉道歉似的，但是这话里一连强调了2遍的一省之长，这就有点说头了，因为政府工作，都是需要挡的指导的，按理说在一省之内，最大的可就是省委书记，省长次之的，而一般来说，挡政两边，是绝对没有可能完全河蟹，大家相亲相爱的。这张翼皇强调了2遍的吕金辉是一省之长，这应该是告诉自己，要真的明确这一省之长是谁，可不要乱了主次啊！

　　同时，这张翼皇也是在告诉自己，这吕金辉对自己的不满，看来还是很大的啊！

　　赵铁柱一下子就想通了其中的关键，但是这些玩意儿都是属于捕风捉影的事，赵铁柱总不可能因为张翼皇这几句话就做出什么样的反击吧，那可就是自找死路了，所以赵铁柱就将这些事给压在了心里，记住就好了。

　　这才挂下没多久，赵大牛的电话就打了过来，电话那头的赵大牛语气十分的兴奋。

　　“铁柱啊，回FJ了，是吧？”赵大牛问道。

　　“是啊，大牛叔您这是碰着什么好事了，笑的这么开心？”赵铁柱好奇的问道。

　　“哈哈，什么时候有空你来一次咱们的赵氏实业，有好事跟你说！”赵大牛说道，“是一个很好的好事哦！”

　　“那好，我一定尽早过去的！”赵铁柱说道。

　　随后两人就挂了电话。

　　“铁柱，你还真是忙啊！这一会儿时间，你都接到多少个电话了！”露西感慨道。

　　“还好了，在社会上混，总得有各种交际嘛。”赵铁柱笑着说道，刚才的那种低落感已经不知道跑到了哪里去了。

　　刚想借着这股劲头调戏一下露西，结果没想到这电话又一次果断的响了起来，这次打来电话的人，是琳达。

　　“铁柱小朋友，明天放假了，是吧？”琳达的声音有点飞扬，看来不是在教室里头。

　　“老师您的消息真是灵通啊！”赵铁柱捧了琳达一下。

　　琳达傲然的说道，“那是当然的咯，这你都放假了，什么时候来京城找我呢？”


第一千零七十九章 我们能做了么？

　　“京城啊！”赵铁柱的脑海中出现了上次赵老跟自己说的话，赵老可是希望自己早一点进京啊！

　　只不过想到现在手头上还有那么些事没做好，赵铁柱觉得还是等自己将最近手头上那些比较重要的事做好了，这样没有后顾之忧的去京城，那估计会比较好！

　　赵铁柱有预感，自己进京的时候，肯定会掀起一场不小的风浪的！

　　看了看手表，离自己父母回来的日子，好像很近了啊！

　　“是啊，什么时候来呢，老师要检查一下你的功课到底落下了没有啊！都这么多天了，你是不是有好好的学习呢！”琳达说道。

　　“这个……应该是没有落下的！”赵铁柱看了一下旁边的露西，显然现在不是调情的时候。

　　可琳达不知道啊！

　　“哎哟，真的没有落下么？这次你可得早点进京交作业呢，老师我可是等着改你作业，等了很久了呢！”琳达说着，轻笑了两声。

　　赵铁柱咽了下口水，说道，“这个……再说吧，老师啊，我这还有点事儿呢，晚点给你电话，好不？”

　　琳达的语气一下子就变得正经了起来，“你那边有人？”

　　“嗯！”

　　琳达还以为赵铁柱正在办什么重要的事情呢，遂说道，“那好吧，我去看会儿书，你等一下有空了打电话给我啊！我想你。”

　　“一定！”赵铁柱坚定的回答道。

　　“乖，老师么你一个。”琳达对着话筒亲了一下，然后就挂了电话，赵铁柱的脸上笑着摇了摇头，也将电话给挂上了。

　　“哦？琳达的哦？”露西眉毛动了动，问道。

　　“是啊！”赵铁柱点了点头，没有接着说。

　　“啧啧，铁柱，有时候我还挺佩服你的呢！”露西感慨道。

　　“很多人都很佩服我！”赵铁柱得瑟的说道。

　　“很难想象，你外貌不出众，身材也只是一般，竟然会有那么多的绝色美女甘愿围着你转！”露西说道。

　　“咳咳。”赵铁柱忙咳了几声，打断了露西的话，“露西你这话说的，搞的我多淫荡似的。”

　　“哈哈。”露西笑了笑，说道，“我说的可是事实啊！你看啊，雁妮，琳达，还有那个红韵啊！我看出来了，其实灵儿也是有点喜欢你的，至于子怡，那我倒不怎么清楚了！”

　　“啊呀，露西，你这么说我，我是该高兴呢，还是惭愧呢，是该骄傲呢，还是该谦虚一下说革命尚未成功，同志我仍需努力呢？”赵铁柱笑问道。

　　“慢慢来呗！”露西笑道，“反正我倒是想看看你到底能降服多少个女人。”

　　“你们外国人的思想，果然和我们不一样！”赵铁柱坚定的点了点头。

　　不多久，车就开到了露西花店所在的地方，两人下了车，这里一如既往的宁静，特别是在这样一个早晨，白色的阳光照耀一下，一下子就驱散了人身体内的寒气，让人觉得整个人瞬间就温暖了起来。

　　“咦，好干净啊！”露西走到门口，看了看那扇门，还有门前的院子，惊讶的说道。

　　“那是当然的，我可是雇人一天来清洁一次的！”赵铁柱笑着说道。

　　露西打开门，走了进去，随后大叫一声，“啊！铁柱，这些花也都还在呢！”

　　只见这个花店一如露西刚走那时候一般，里面的花依旧鲜艳无比，并没有因为天气的变冷而枯萎。

　　“我让人三天过来换一次花，自然都还在了！”赵铁柱说道。

　　“铁柱，你太好了！”露西张开双手，一下子就抱住了赵铁柱，然后张嘴在赵铁柱的脸上狠狠的亲了一下。

　　“哎呀，你真热情。”赵铁柱羞涩的说道，“不过，我喜欢。”

　　露西松开抱住赵铁柱的手，走上了二楼，在二楼的阳台上，依旧放着几张藤制的椅子，还有一张精致的小桌子，桌子中间摆着一个花瓶，里头插着一躲鲜艳的花。迎着那白色的阳光，显得一切都那么梦幻的样子。

　　“铁柱，你真有心呢！”露西环顾了一下这个一如既往的花店，说道，“我现在终于明白为什么那么多女孩子都被你攻陷了呢！”

　　“还好拉，这都是我应该做的！”赵铁柱就仿佛是一个做了好事不留名的红领巾一般，谦虚的说道。

　　“跟我来这边！”露西伸手拉住赵铁柱的手，往阳台的一旁走去，这里有一个小小的单间，大概也就十多个平方而已，单间里头放着一张床，阳光透过那窗户洒在床上，让那床看起来显得十分的温暖。

　　“这房间也有打扫！”赵铁柱得瑟的说道，“都是三天打扫一次，所以这被子，可都是干净的哦，你现在上去打滚都没问题！”

　　“真的么？”露西好奇的问赵铁柱。

　　“当然是真的！”赵铁柱认真说道。

　　“那我们一起打滚，好不？”露西妩媚的看着赵铁柱，问道。

　　“啊？”赵铁柱一时没反应过来。

　　“来！”露西说着，一把拉过赵铁柱，然后两个人就那么往床上倒了下去。

　　露西将赵铁柱给压在了身下，然后媚眼如丝的说道，“在这么一个阳光明媚的早晨，我们不应该做点什么么？”

　　赵铁柱愣住了，尼玛这不是我经常跟美女说的台词么？

　　露西的身子往下一弯，性感的嘴唇吻上了赵铁柱的嘴。

　　赵铁柱也不是什么正人君子，人家既然都吻上了，那也就热情的回应了起来，两人就那么相拥在一起，在那不大的床上往这边滚一下往那边滚一下，然后不知道怎么的，两人的衣服竟然越滚越少。

　　现在衣服的质量还真是不好，竟然穿着穿着就掉了！

　　赵铁柱抱怨的说道。

　　等到最后，赵铁柱只剩一件小裤头了，而露西则只是一套火红色的蕾丝内衣，赵铁柱看着那丰满的仿佛能让人整个都陷进去的身子，身子瞬间就燥热了起来。

　　“铁柱，现在，我们能做了么？”露西将头附在赵铁柱的耳边，低声说道。

　　赵铁柱咧嘴一笑，说道，“做，怎么不能做？只不过，这姿势得换一下。”


第一千零八十章 无语了

　　“啊！”露西被赵铁柱的话给搞的愣了一下，但是赵铁柱却是动了起来。

　　只见赵铁柱双手抱住露西的腰，然后一用力，就这么将露西从自己身上给提了起来，然后往旁边轻轻的一放，等露西躺好后，赵铁柱翻了个身子，直接压在了露西的身上。

　　“这次哥们可不想被逆推了！即使你是外国妹子，也没有特权！”赵铁柱邪恶的笑了笑。

　　“你都是被逆推的么？”露西好笑的看着赵铁柱，眼里的媚意怎么都掩盖不住。

　　“还好，只是我喜欢主动点”赵铁柱伸手放在露西的胸口上，也不见如何大的动作，露西那火红色的内衣就被赵铁柱给卸了下来。

　　露西那外国人特有的伟岸胸脯，一览无余的展现在了赵铁柱的眼前，而由于其是白种人的缘故，让露西的皮肤看起来比之普通女人更加的白！

　　兴许是教舞蹈的缘故露西腰部的肉十分的有弹性，其实也不止腰部，身上哪里的肉都十分的有弹性。

　　赵铁柱肆意的在露西身上爱抚，两个人XXXXXX等到荒野已成洪泽的时候，赵铁柱认真的看着露西，说道，“虽然你们外国人都比较开放，但是我相信你是一个很保守的人，当然，我也很保守，所以，我想问你，你不会后悔？也不是一时冲动了？”

　　“嗯！我不后悔，也不一时冲动，我只想跟我喜欢的人亲密接触！我想你占有我！”露西双眼有点泛红的看着赵铁柱。

　　“既然你不后悔，那我也不后悔！”赵铁柱点了点头，而后腰部一用力。

　　露西的手猛的抓住了赵铁柱的手，然后用力的按了下去，在赵铁柱的手上留下一道道的血痕。

　　几秒之后。

　　“疼死我了！”露西皱着眉头看着赵铁柱，“难道第一次都这么疼？”

　　“也还好！”赵铁柱点头说道，“这个得看各人的身体构造。”

　　“哎呀，先别动，我还疼着呢，不知道流血了没！”露西问道。

　　“应该流了，我感觉到湿湿的！”赵铁柱认真说道。

　　“……不都一直是这样的……”露西妩媚的笑道。

　　“我突然想起了一个笑话。”赵铁柱看着露西眉头紧皱，遂说道。

　　“哦？给我讲讲？”露西好奇的问道。

　　“嗯，其实不算笑话，算是糗事吧，我以前一朋友，找了个女朋友，然后那女的跟他说是第一次，然后两人就做了，那女的又是哭又是叫的，等两人做完之后发现没有血，那女的就说有些人是没血的，我那朋友信了，过了一段时间，那女的身子不适，我那朋友带那女的去看了一下医生，结果医生说是流产过多导致身子虚弱所致。”

　　“啊？！”露西张大着眼睛说道，“流产过多？你那朋友真不可以，竟然让人流产！我要是有了宝宝，一定要生下来的！”

　　赵铁柱无奈的看着露西，说道，“你们外国人的笑点和我们不一样么？我是说，我那朋友根本就没让那女的怀孕过，怎么会流产？简单点说，就是那女的在和我朋友在一起之前就和别的男的发生过关系了，然后怀孕过流产过，所以她说的什么是第一次，都是骗人的，知道么？”

　　“啊？你说的是这个啊！”露西恍然大悟，“那骗人肯定是不好的，是不是第一次，应该坦诚的！不能骗人的！”

　　“确实确实！”赵铁柱点头附和道。

　　露西正想说点什么呢，突然眼睛一下子张大，然后说道，“哎呀，铁柱，你这个笑话是说给我听的呢！”

　　“什么？”赵铁柱一时有点莫名其妙的样子。

　　“是不是我这次没流血，你就不相信我是第一次啊！”露西委屈的看着赵铁柱。

　　赵铁柱笑道，“这怎么可能！”

　　“啊！铁柱，要真没流血，我可也是第一次啊，真的是第一次呢！”露西看着赵铁柱，“我从不骗人的！”

　　“知道了知道了，你说你着什么急呢？不会是心虚吧？”赵铁柱笑问道，“不是不是，当然不是！”露西摇头道，“我真是第一次！”

　　“好了，相信你是第一次……不过，露西，咱们是不是该做正事了呢？”赵铁柱问道。

　　露西一愣，“什么正事？”

　　敢情露西已经忘了两人要做什么人生大事了。

　　赵铁柱无奈，只得发动阴阳大法。

　　“哎呀，变大了！”露西惊讶的叫道。

　　“这就是正事儿了！”赵铁柱看着露西，“现在还疼么？”

　　“不疼了，铁柱……你可以试着动一动吧。”露西有点害羞的说道。

　　“嗯，那我就动了。”赵铁柱动了动身子，问道，“怎么样？疼么？”

　　“就一点点，不过挺舒服的，好了，你动吧。”露西大方的说道。

　　赵铁柱得令，自然是好一阵耕耘。

　　一时之间娇喘连连什么的，就不说了，那是凑字数，没意义。

　　等一切风平浪静之后，露西抱着赵铁柱，身子痉挛似的颤抖了几下，然后整个人就瘫软下去了。

　　“你看，这就是见证啊！”赵铁柱笑着掀起了床单给露西看了看，只见一抹血红出现在了床单之上。

　　“看吧，我就说我是第一次了！”露西得意的说道。

　　“这……这玩意儿其实也不可全信，现在有修补的，补了之后还有用鸽子血作假的，唉，在神州，真是什么假的都有，就是没真的了！”赵铁柱感慨的说道。

　　“你这是怀疑我呢！”露西瞪着赵铁柱，说道，“对待国际友人，要真诚，不要有怀疑的情感在里面！”

　　“知道知道，对待国际友人，我们一定要热情！”赵铁柱认真说道。

　　“嗯嗯，你们神州人，就是热情，自己碰到什么事都还没解决，就想着去帮别人！”露西赞同的说道。

　　“怎么说？”

　　“你们那么多人吃不上饭，但是却喜欢把粮食送给别人，你们那么多人坐不合格的校车，却也喜欢把好的校车送给别人，你们那么多地区缺钱缺教育，但是你们却把电脑文具捐给别人，你们那么多人没有工作，却喜欢在国外援建项目，你们那么多人没有钱，你们却喜欢花钱给别人消费。”

　　赵铁柱听了，瞬间觉得自己不知道该说什么了。


第一千零八十一章 祖国

　　“这个，可能叫做再穷不能穷外交吧！”赵铁柱摸了摸后脑勺，多少有点尴尬的样子。

　　“可是我记得你们国家有一句话，可是再穷不能穷教育，我们美国民众，大多都崇尚各扫门前雪，但我们这不是邻里冷漠，而是说在帮助别人之前，你至少应该确定，你是否有那个闲暇的时间和经历，还有那能力，去帮助别人！”露西说着，将被子往身上拉了拉，把那曼妙的身躯给盖在了被子下面。

　　“这……”赵铁柱平时挺能说的，但是今儿个被露西这么一个外国人这么说了之后，还真就不知道该怎么回答了。

　　“前几天我在网上看到了一个人的一条微博，他是这样写的，‘一个人家里的孩子快饿死了，他却把家里的肉送给了邻居，说在穷不能穷交情。邻居一边吃着咱们的肉，一边将家里的肉藏好，孩子问为什么，邻居说，隔壁那个傻子，老喜欢给咱们送东西了，咱们把东西藏好，他下次还得给咱们送。孩子问，那他的儿子要是饿死了呢？没事，他有十多亿儿子呢！’当时我觉得很奇怪呢，到底是谁有十多亿的儿子呢？现在我总算是明白了，那人说的那个人，就是你们神州啊！”

　　“这玩意儿知道就好，没必要说出来。”赵铁柱多少有点恼怒的说道，“而且，交朋友，还是十分重要的，虽然有些国家离我们十万八千里，但是指不定什么时候地球末日然后板块漂移，我们就飘到人家隔壁去了呢？是吧！这都是没准的事，而且这也可能是上头人的一些什么用心呢？我们也不知道，我们都是屁民而已，这些玩意儿里头，可能不是我们想的那么简单！”

　　“铁柱，你这叫自欺欺人么？”露西笑着问道。

　　“自欺欺人个屁啊！你个外国小妞，你这是看不起我们神州是不？”赵铁柱双目瞪了起来，“再敢瞎逼逼，信不信哥们让你体会一下什么叫神州男人的怒气？”

　　“哦？铁柱，什么是神州男人的怒气呢？”露西转了个身子，然后就那么抱住了赵铁柱，一双眼里满是挑衅的看着赵铁柱。

　　“唉，不闹了，给你搞的没心情了。”赵铁柱懊恼的叹了口气。

　　“对不起哦！”露西不好意思的看着赵铁柱，“我只是想跟你说点有意义的事情嘛。”

　　“这玩意儿，说了没什么用。”赵铁柱无奈的说道，“我们也只能在网上说说，谁敢上街说去？而且吧，这玩意儿你埋怨再大，也改变不了我们喜欢帮助人的事实，所以，还是看淡点，我们只是屁民，也一辈子只能是屁民。”

　　“铁柱……”露西看着赵铁柱，说道，“什么是屁民？喜欢放屁的么？”

　　“差不多了，就是只能说说而已的，有时候我倒是很奇怪，为什么我们那么喜欢帮助外国人，而自己国内的人与人，却是彼此那么冷漠，上次我被讹诈的事就充分说明了这一点，这是一个十分怪的现象。”赵铁柱疑惑的说道，“难不成是咱们的思想觉悟跟不上时代了么？”

　　“也许吧，其实……在我们美国，很多人都说你们这有点病态。”露西小心翼翼的说道。

　　“哈哈，即使再怎么样，他依然是我们的祖国不是么？”赵铁柱笑了笑，说道，“也许她并不富有，也许她还有很多矛盾，也许她的很多事情让我们寒心，很多事情我们不能理解，但是我们却不能因此就忘记她养育我们成长的所有恩情，至少，在别的国家还在打仗的时候，我们还能在这里上网，在人家为了活下去而努力的时候，我们还能聊天打屁，还能埋怨国家的不是，还能抱着女人在床上一边做运动一边谈论最近又有什么事寒了大家的心，还能吃着肉喝着酒，这其实都很足够了，不满足不满意，那都是小部分的，总体来说，人们现在的生活还是很不错的，至于为什么会去埋怨她？这一切的一切，都是因为我们爱她，就这么简单而已。我们希望她能更好，能走的更远！能更加的强盛。”

　　“我知道！”露西点了点头，说道，“因为在乎，所以才会去计较嘛。”

　　“嗯！”赵铁柱有点怅惘的说道，“神州立国到现在，才多少年？几十年而已，一切都得往好了走，而在前进的过程中，总是会有不断的错误出现，几十年前我们还在抱怨要饿死了，现在我们会去抱怨这个么？”

　　“嗯！我明白了。”露西说道，“其实神州人和美国人的差异，真的很大！美国人，至少我认识的很多美国人，对于国家的归属感，不会像你们神州人这么强！他们更多的是讲究人格和精神上的独立。而你们神州人自古都习惯将自己和国家紧密的联系在一起，我们美国人很少会在外头说我是美国人，我们都说我来自美国，但是你们神州人就喜欢说，我是神州人，而不是说我来自神州！”

　　“所以啊，你以后可以嫁来我们神州，到时候你也有资格说你是神州人了，要知道，神州的国籍，可是很难入的哟！正所谓物以稀为贵啊！你可得珍惜啊！”赵铁柱笑道。

　　“哪有，你们神州人，可是十几亿呢，全世界人口最多的国家啊！！”露西说道。

　　“唉，十几亿而已，来吧，我们再抓紧时间造点神州人出来！”赵铁柱一个转身抱住了露西，说道，“今天我要在床上为我神州儿女争光拉！”

　　“哎呀！”露西惊呼一声，“我还没做好准备呢！”

　　“没事儿！”赵铁柱得瑟的一挺身，又是一阵可以绕梁三日的妙音响起。

　　外国女人的身体果然比神州女人更强大，即使是第一次，露西也在整整折腾了赵铁柱好几个小时后，才完全的缴械投降，躺在床上一动都不想动了。

　　“呼，铁柱，我听我很多朋友说，你们神州人的……床上能力，都很差的，为什么……你这么厉害呢？还是我太差了？”露西问道。


第一千零八十二章 糟了

　　“谁说我神州人床上功夫差了？笑死人了！”赵铁柱这货的民族情结又爆发了，“知道彭祖不？那可是生了好几百人的！知道我们国家古时候的皇帝不？那哪一个不是后宫佳丽三千人呢？这要没有过硬的能力，能撑得住不？”

　　“倒也是啊！不过我朋友跟我说了，和你们神州男人做，就好像是0.5的铅笔芯插进了0.7的铅笔。”露西说道。

　　“你这话有内涵。”赵铁柱猥琐的笑了笑，随即说道，“神州男人不都是0.5，你们外国女人也不都是0.7，你是想跟我说0.5的铅笔芯的插进0.7的铅笔里会很快的就流出来么？”

　　“哎呀，什么流出来插进去的，铁柱你还真色啊！”露西不好意思的说道，“在我们美国，可都没说的这么直白的！”

　　“那是你们美国的词汇贫乏，你们也就一个FUCK而已，然后还有什么？就没了是吧？我们神州呢？那可是多的多了，当然，在这里我不好跟你说，有违河蟹，但是说点别的，在你们美国，说我，也就一个I，在我们神州，说我，有我，俺，孤，寡人，朕，私，仆，吾，我辈，咱，偶！每一个代表的含义都不一样，神舟文化的博大精深，不是你能体验到的！”

　　“确实……博大……精深呢。”露西伸手往赵铁柱身下抓去。

　　“哎呀，你这不是0.5的！”露西红着脸说道。

　　“那是多少？”

　　“你这是木质铅笔芯……1.5的！”露西大笑着说道。

　　“你也不是0.7的，你是0.3的！”赵铁柱同样大笑，两个异国异性，在这一个时刻，仿佛找到了人生的共同点一样。

　　这是一个足以记录历史的时刻。

　　从花店里出来，已经是下午一点多了，露西的腿有点发软，毕竟是第一次，而且也折腾了那么多个小时了，并不是每个人都是赵铁柱这样的奇人，可以又博大又精深。

　　两人一阵盘肠大战着实消耗了许多的体力，所以两人就训了个地方吃饭，这一边吃一边聊的，时间又过去了一个多小时，等到快三点的时候，赵铁柱和露西两人才回到了别墅里头，此时的别墅里，李灵儿还在学校里呆着，没有回来，而曹子怡则是依旧在外头不知道在干嘛，兴许是补充够了体力，露西这外国妞竟然又勾引起了赵铁柱。

　　“一起洗个澡，好么？”露西期待的看着赵铁柱，说道，“我想你给我搓背。”

　　“这个……你身体受得了么？”赵铁柱有点担心的问道。

　　“哎呀，搓背，又不是干什么事！”露西似笑非笑的看着赵铁柱，说道，“不是每个人的需求都是那么旺盛的哦！”

　　“我可也没说你需求了啊，我是说刚破了身子，这就沾水，会不会不好呢？”赵铁柱问道。

　　“不会拉，我们美国人生了孩子都可以立马下地干活的，不像你们神州女人那么娇贵拉，走拉！”露西说着，不等赵铁柱回话，就拉着赵铁柱进了一旁的浴室，然后水流声响起。

　　旺财不知道什么时候出现在了浴室的门口，然后屁股坐在地上，上肢撑起，就那么盯着浴室看了看，然后脸上竟然露出一丝跟赵铁柱笑起来一样的猥琐神情。

　　“来，给我搓背吧。”露西大房的将一块毛巾递给了赵铁柱。

　　此时的赵铁柱早已经扒的精光了，因为这搓背嘛，你要穿着东西搓，那很容易湿了的！

　　而露西自然也是光着身子的，外国女人就是比神州女人来的开放，这两人刚发生了亲密关系，竟然就能这么坦然的一起洗澡了，要放在苏雁妮身上，那可绝对是不可能的！

　　赵铁柱拿着毛巾轻轻的在露西的背上搓着，而露西则是舒服大发出阵阵呻吟的声音。

　　“我说你……别发出这种声音好不？”赵铁柱擦了几下后，苦恼的对露西说道。

　　“哎呀，人家舒服嘛！”露西动了动后背，说道，“别停着，继续。”

　　赵铁柱只得无奈的一边给露西搓着背，一边听着那不绝于耳的销魂生意，突然有一种高中时候看岛国爱情动作片的感觉，那就是都只看的到听的到摸不到的。

　　咦，好像我摸的到啊！

　　赵铁柱看了看自己的手，在看了看那洁白的肌肤，猥琐的笑了笑，将毛巾丢到，双手往露西的胸前一环。

　　“哎呀，干嘛呢？”露西惊叫道。

　　“我这是附加服务，帮你前面也给洗了！”

　　一时之间，浴室里水声荡漾，不绝于耳。

　　两人正在浴室里快乐着，楼下的大门外却是突然传来了咔的一声，随即门就被打开了，李灵儿从外头走了进来。

　　由于浴室里两人太忘情了，赵铁柱竟然没有感觉到楼下的声响。

　　倒是那坐在浴室门口听着里面声音一副享受表情的旺财，一下子就清醒了过来，随即跑到楼道那里往楼下看了看，在看到李灵儿之后，旺财直接撒开脚丫子就往浴室跑去，到了浴室门口，旺财直起上身在浴室的门口哗啦了起来。

　　赵铁柱听到门口响动，在看那庞大的身躯，自然知道这是旺财，寻思着不会是这牲口也发春了吧？所以就不打算理旺财的，没想到旺财却是哗啦不停，然后还不时的发出低沉的嘶吼声。

　　“这牲口，今儿个是怎么了？怎么扰我好事！”赵铁柱皱了皱眉头，松开了抱着露西的手，将门推开一小缝，目露凶光的看着旺财，说道，“要是没什么事，晚上我就有狼肉可以吃了！”

　　“傲唔！”旺财低吼一声，回头看了看楼道口。

　　“怎么？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　就在这时。

　　“旺财，你在二楼呢？哈哈，好多天没看到你了，你给我老实呆着，我就去找你！”李灵儿的声音从楼梯传来，赵铁柱大惊，这……这才四点多呢，李灵儿怎么回来了？

　　赵铁柱想要赶紧跑回自己房间，但是李灵儿的影子，却已经出现在了楼道口，如果现在出去，即使赵铁柱有超人的速度，也会被李灵儿给看个精光的！看精光了赵铁柱没啥怕的，这要是被李灵儿给看到自己和露西两人在这浴室里那啥，这乐子，可就大了！虽然赵铁柱并没有打算将露西和自己的关系瞒下去，但是这么突兀的让人知道，那可是会吓到人的！

　　“该怎么办！！”


第一千零八十三章 消失了？

　　时间并没有因为赵铁柱不知道该怎么办而停留，眼看着李灵儿的脚已经从楼道口那里伸了出来，赵铁柱索性将门一关，又躲进了浴室之中。

　　“怎么办？”露西倒也没有多惊恐的样子，反正两人又不是偷情，而在外国人的眼里，对性的看法也不如国人那般含蓄，看电视有亲嘴的镜头都得转台不让自家孩子看，外国人是鼓励自己孩子多接触这些东西的，这样子以后才不至于什么都不懂，然后让人占了便宜，不得不说，现在国内很多未成年人小孩被人性骚扰却不知道该跟自己父母说，很大一定程度是由于性知识的缺乏。

　　“没事，等她走了我再出去！”赵铁柱低声说道。

　　“那好！”露西点了点头，笑着将赵铁柱的手拉了过来，放在自己胸口上，说道，“摸摸。”

　　“哎呀，都这时候了你还有兴致呢！”赵铁柱诧异的问道。

　　“刚才不上不下的，你现在安慰安慰我，而且，你不觉得这样挺刺激的吗？”露西妩媚的说道。

　　赵铁柱没想到这外国妞竟然这么能玩，人家都要找上门来了，还有心思玩这种偷偷摸摸的动作，这要是搁给那些卫道士来说，那就是不知羞耻，但是赵铁柱却觉得十分对自己的胃口，两人既然连床都上了，就没有必要再矜持了，把凡间的什么事情都抛开，想玩就玩想上就上，不用顾忌，有如回到原始一般，那多好啊！

　　“咦，谁在里头洗澡呢！”李灵儿的声音出现在了门外。

　　露西看了赵铁柱一眼，刚想让赵铁柱说是他在洗，只是赵铁柱这手上功夫也是十分了得，这随意把玩几下之后，就让露西情不自禁的轻哼了一声出来，这一声，直接就让外头的李灵儿给听到了。

　　“露西，是你在里头啊？”李灵儿问道。

　　“是我！”露西无奈的看了一下赵铁柱，说道，“我在洗澡呢！”

　　“诶，那刚好哦，我今天累了一天了，也要洗澡了，咱们一起洗吧。”李灵儿说道。

　　“什么？”露西惊讶的说道。

　　“我说咱们一起洗澡！等我啊！”李灵儿说着话，就转身进了一旁自己的房间。

　　赵铁柱寻思着这是个好机会，刚好可以离开这浴室，虽然他也十分想和两个女来一个双凤戏水啥的，但是显然李灵儿还没有开放到露西那种的。

　　赵铁柱将门给推开了一点点，看向外面，李灵儿房间的门是开着的，但是这并没有能妨碍到赵铁柱，赵铁柱有自信等一下自己发动全部速度的时候，能让李灵儿就是盯着那门看也看不到自己。

　　就在赵铁柱想要开始发动速度的时候，李灵儿竟然已经拿着毛巾和内衣啥的走出了自己的房间。

　　“我勒个草，怎么这么快！”赵铁柱又将身子给缩回来浴室，然后和露西两人面面相觑，这下乐子大了！

　　“露西，开门，我来拉！”李灵儿叫道。

　　“哎呀，灵儿，你等我一下，我就快洗好了！”露西回应道。

　　“不用那么急嘛露西，咱们一起洗，我帮你搓背啊！”李灵儿说着，就已经走到了门口，然后轻咦一声，说道，“诶？露西，你这门，都没关呢，那我进去了啊！”

　　露西想要起身去关一下门，可是一切都来不及了，李灵儿的手，已经抓在了门上，然后那门，被李灵儿从外头给打开了。

　　“啊！”露西惊叫一声，想要用身子挡住赵铁柱，只是回头一看，原本还站在自己身后的赵铁柱，竟然消失了！

　　是的！是完全的消失，消失到一点都看不到的那种！整个浴室说小不小，但是说大也大不到哪儿去，里头没有一个地方能躲人的，也就一旁的那个马桶能藏点东西，但显然赵铁柱是不可能进去马桶的，赵铁柱可不是印度阿三，会那种神乎其技的柔术瑜伽，可以把自己装行李箱装土里进去都没事的那种。

　　“怎么回事！”露西被震惊了，无论是谁，看到一个之前还有说有笑的人在瞬间就消失不见，那都会被震惊到，露西的脑子里陡然冒出一个念头，这赵铁柱，不会是穿越了吧？

　　穿越小说电影里头，穿越的方式千千万，露西最离奇的是看过一个被马桶个吸到异界的，难不成这赵铁柱刚才就是被马桶给弄到异界去了？

　　“露西，你看什么呢？”李灵儿好奇的问道，露西回过神来，眼下赵铁柱消失总比他在这里呆着来的好，所以露西整理了一下心情后，就说道，“这个，刚才好像看到一只蟑螂，现在没了。”

　　“哦！这都冬天了，还有蟑螂呢！”李灵儿一边说着，一边将身上的衣服给脱了去，不多久，就只剩一套简单的内衣裤了。

　　“露西，你这身材，我真是拍马也赶不上呢！”李灵儿用手托了托自己的胸口，让那明显和她身材不相称的巨乳往上翘了一下，使其看起来更丰满一点。

　　露西此时已经从刚才的震惊中缓过来了，笑着说道，“神州人和美国人是不同的，我们那的人从小吃的东西里头，激素都含的比较多，所以自然就比较大了！”

　　“可是露西你也太大了，而且又不下垂呢！这么坚挺啊！”李灵儿羡慕的在露西的胸口上抓了一下，露西身子往后一退，娇嗔道，“灵儿，干嘛摸我呢。”

　　李灵儿坏笑一下，说道，“人家看到你那么大，就想着试试手感嘛，哎呀，别那样看着我嘛，人家不是女同拉，好拉，我也给你摸一下，咱们一人一下，算是扯平了！”

　　一边说着，李灵儿一边将身上的内衣给脱了下来，那一双丰满仿佛顽皮的小孩一般，抖动着出现在了露西的眼前。

　　“灵儿，你的也很大呢！”露西认真的点了点头，“你们神州人，很少有这么大的！”

　　“那是当然，来，露西，给你试试手感！”李灵儿一边说着，一边拿起露西的手在自己胸口上抓了一把，然后说道，“这手感，不会差吧！”

　　“嗯嗯，还真不差，而且你也没有下垂呢！”露西说道。

　　“那是当然咯，我可是时时刻刻在注意塑形呢！”李灵儿得意的说道。

　　就在这时，浴室门突然开了一下，一阵冷风吹来，李灵儿疑惑的说道，“咦，我记得锁门了啊，怎么又开了？”


第一千零八十四章 有得有失

　　将门关上之后，李灵儿将身上仅剩的一块布料也给脱了去，然后打开水，开心的和露西一起洗起了澡。

　　“呼！”

　　在赵铁柱的房间里，陡然传来一声叹气声。只是眼下赵铁柱的房间里，却是空空如也，什么人也没有，这凭空出现的叹气声，让一切都显得那么的诡异。

　　就在这时，赵铁柱的身影凭空出现在了房间之中，只见赵铁柱全身都是光着的，身上还有丝丝的水迹。

　　“真是险啊！”赵铁柱感慨的叹了口气，随即脸上却是带着浓重的喜色，看着自己的手，自语道，“我这……怎么又可以隐身了？”

　　是的，赵铁柱又可以隐身了！

　　就在刚才，李灵儿推开门的一霎那，赵铁柱有一种小姑娘被色狼给堵在了巷子里的感觉，就是那种自己无论怎么跑都逃不掉的感觉，赵铁柱都准备等一下如果李灵儿看到了，就牺牲色相给李灵儿，让他替自己和露西暂时保密，但是就在李灵儿进来的时候，一个很奇妙的感觉突然从赵铁柱的脑海深处传出，然后瞬间遍布了赵铁柱全身。

　　这种奇妙的感觉，赵铁柱不止知道，而且是相当的熟悉！

　　这正是自己之前隐身异能还在的时候，即将隐身时候的感觉！

　　随即，赵铁柱看了一下自己的双手，果然，一切都变得透明了，什么都看不到！

　　赵铁柱隐身了，李灵儿进来，自然也是什么都看不到，这才让赵铁柱彻底的放下心，正寻思着是不是在这里头呆一阵子呢，赵铁柱就看到李灵儿脱衣服了，脱衣服不可怕，可怕的是到后来李灵儿竟然脱内衣了！

　　赵铁柱这货虽然猥琐好色，但是却也知道，有些东西你不该看的，还真不能看！所以，在看光了李灵儿的上半身之后，赵铁柱果断的偷偷溜出了浴室，回到了自己的房间当中。

　　“这难道就是子怡所说的第二段进化了？”赵铁柱摸了摸自己的手，然后心念一动，那手就完全的消失在了赵铁柱的眼前。

　　“这……这真是太给力了！”赵铁柱被自己这变化给搞的真是兴高采烈了，自己现在，那就是硬化加隐身了，那到时候打起架来，还有谁是自己的对手？隐身一下靠近人家，然后硬化一下把你搞残，估计就是杀手之王黑夜的白羊，都不是自己的对手了，现在！

　　赵铁柱试着将那隐身掉的手臂硬化，只是在硬化了几秒之后，突然，一股无力的感觉就袭来，赵铁柱眼睛一黑，赶紧解除掉硬化，这才缓过气来。

　　“这是怎么回事？难道两者冲突么？”赵铁柱将手的隐身也解除掉，然后硬化。

　　果然，什么事情都没有！

　　再试着隐身一下。

　　果然，几秒之后，那无力感又传来了！

　　“我勒个草，这是鱼和熊掌不可兼得么？”赵铁柱无奈的看着自己的手，这下子可有意思了，自己有了隐身就不能用硬化，用了硬化就不能用隐身，那自己悄然隐身到别人身边然后不着痕迹的硬化把人干掉的想法可就没有办法实现了啊！

　　只不过赵铁柱也没有太过失落，大不了到时候先隐身到别人身边，然后再现身，然后再硬化，然后再把对方干掉，这样不错了！

　　赵铁柱看着自己硬化了的手，突然，一股莫名的感觉从手上传来。

　　“力量，在流失！速度十分快！”赵铁柱大惊，自己在只有一个硬化的能力的时候，那真的是想硬多久硬多久，金枪不倒身啊！可是现在，在硬化之后，赵铁柱明显就感觉到了力量的迅速流失，大概在五分钟左右的时间，自己的力量就由最巅峰减弱了一成！别看这只是很少的一成，但是以赵铁柱现在的战斗力，那一成的力道，就足以将砖头粉碎！

　　“这下乐子还真的大了！”赵铁柱无奈的看着自己的手，这不仅是鱼和熊掌不可兼得，更是连自己之前的能力都受到很大的影响了！

　　果然，造物主是公平的啊，任何事情，都不可能给你绝对的好处！

　　又过了三分钟左右的时间，赵铁柱发现，自己的力量竟然又减少了2成，减少的速度比之之前快上了一倍！

　　“这流失力量的速度，还是越来越快的？”赵铁柱感受着身子里那越来越少的力量，也不去解除硬化，他想看一下，自己的力量，要多久才会流失光！

　　也就是再过去三分钟左右的时候，赵铁柱之前那种2个异能同时用的时候的无力感，就出现了，这是一种让你整个人几乎快无力到眼珠子都要翻白的感觉，赵铁柱慌忙解除了硬化，这才感觉到身体的力量在慢慢的恢复着。

　　根据赵铁柱的计算，如果自己保持硬化的状态，那力量将在十五分钟的时间里流失光，而隐身同样也一样，也就是说，以后赵铁柱如果和人干架的话，前五分钟是最猛的，然后会越来越弱，当然，这是在用异能的前提下，如果不用异能，赵铁柱的力量还是不会流失的！

　　“我草，这不就跟游戏里的魔法值一样了？”赵铁柱看着自己的双手，游戏里的角色都有魔法值和生命中，也就是MP和HP，自己这硬化，就跟魔兽争霸里的恶魔猎手的献祭一样，只不过人家恶魔猎手用献祭会不停的消耗魔法，自己这用硬化或者隐身，那可就是直接消耗生命值，或者说是体力值了，等消耗光，这异能也就自己解除了，然后自己也就能任人宰割了！

　　赵铁柱一时之间还真有点纠结，当初自己只有硬化的时候，那可是想怎么用就怎么用啊，眼下竟然得开始节约着用了，这就仿佛让一个习惯了一天花一百万的人改成一天花一千块一样，这巨大的落差让人感觉十分的不适。

　　但是也不完全是不好的，至少赵铁柱又可以隐身了，这隐身听着就十分牛逼，以后赵铁柱隐个身，跑到敌人的总部里头，然后将对方的机密文件都给偷走，那可就是功德无量的事了，也能省却很多的麻烦。

　　总的来说，一切都是有得有失，至于会给赵铁柱的生活带来什么影响，那只能以后再说了。


第一千零八十五章 朵朵要买房

　　在赵铁柱研究异能的时候，李灵儿和露西已经洗完了澡出来了，李灵儿裹着一条浴巾，看到赵铁柱的房门是开的，就走到了赵铁柱的房门边，然后从门框处露出一个脑袋，看着发呆的赵铁柱，问道，“铁柱哥，什么时候回来的呢？”

　　“就刚刚回来！”赵铁柱看着李灵儿说道，“进来坐坐吧，别客气。”

　　“哎呀，人家可是刚洗完澡出来呢，都没穿衣服呢。”李灵儿妩媚的看了赵铁柱一眼，然后就转身回了自己的房间。

　　不多久，穿着一身简单运动服的李灵儿就出现在了赵铁柱的身前。

　　“灵儿，你的身材真好！”赵铁柱由衷的感慨道，刚才在浴室里头，虽然赵铁柱只看到了一点，然后就离开了，但是那一点点，却也给赵铁柱十分大的震撼，李灵儿的胸围，是赵铁柱认识的所有女人之中，和身材最不搭调的一个，神马苍老师，在李灵儿的面前，那都是浮云，而且凭良心说，赵铁柱觉得苍老师并不好看。

　　“那是当然的！”李灵儿傲然的在赵铁柱身前转了几圈，然后说道，“有没有诱惑力？”

　　“必须得有！”赵铁柱点了点头，随即猥琐的笑道，“只不过你穿的有点多了。”

　　“切，不穿多你以为你能看的到么？”李灵儿笑着说道。

　　赵铁柱真想说哥们其实什么都看到了，只是赵铁柱寻思着自己要真敢说出来，这小娘们会不会拿那个什么精神致幻剂用在自己身上，虽然自己意志力很坚定，但是要是反作用了，那可不就很不好了？

　　一想到这个，赵铁柱就想起了那远在日本的美智子，上次自己让她去日本打探消息，过去这么久了，也不知道打探出什么玩意儿来没有。

　　“对了，铁柱哥，明天得去学校啊，明天过去就放假了哦！”李灵儿说道。

　　“知道，到时候咱们一块儿过去吧！”赵铁柱点头应允下来。

　　“还有，后天就得去泰国了，你准备好了没？”

　　“也没什么好准备的，钱啊什么的都带着，行李随便带一点就可以了，反正出去旅行，带着卡就可以了！”赵铁柱说着，从钱包里拿出一张银行卡，“这里头，可是有很多钱的哦！”

　　“钱再多不能给我，那也是浮云。”李灵儿耸了耸肩，脸上满是淡然。

　　两人聊着天，时间也就慢慢的过去了，这期间露西也过来了一次，三人一起说了些七七八八有的没的的东西，露西虽然对赵铁柱之前在浴室里的消失表示十分的惊讶，但是旁敲侧击之下，赵铁柱就只是说自己行动敏捷，快到让她们都看不清楚，然后也没有再多说了，露西索性也就不再多问。

　　等下午四点多的时候，赵铁柱接到了自己干妹妹，朵朵的电话，朵朵也没什么事，就是跟赵铁柱问好一下，然后说了一下自己的近况，FJ第一中学也要放寒假了，所以朵朵也跟赵铁柱商量了一下自己寒假要做些什么，赵铁柱本来是打算让朵朵去苏格拉旗下的娱乐公司的，但是听朵朵说对那些东西不怎么感兴趣，赵铁柱也就不再多说，后来朵朵说是想找个公司锻炼一下自己，赵铁柱也就将这件事给放在了心上，寻思着什么时候让朵朵去自己旗下的公司里头呆一阵子，也算是一个实习吧！毕竟，如果朵朵不想走演艺圈这条路子的话，那最后也是得进公司的，虽然那些都是大学毕业后的事，但是穷人的孩子早当家，朵朵高中寒假出来实习，也是正常的了。

　　两人聊着聊着，赵铁柱突然想到了上次自己提到过的给朵朵买房的事，寻思着现在也没事情干，就建议现在带朵朵去看房一下，朵朵在电话那头犹豫了许久，终于耐不住赵铁柱的再三劝说，答应了下来。赵铁柱让朵朵在家里等他，他开车过去载她。

　　“铁柱哥，要带你那干妹妹去买房子哦？”李灵儿好奇的问道。

　　“嗯，朵朵也该买套房子了，她们母女两个人，不用买多大的，小户型的就可以了，五十万，买个七八十平米的，还不成问题。”

　　“你这做哥哥的，应该给她买套别墅的。”李灵儿笑道。

　　“朵朵这孩子，可比你们倔多了，别说是别墅，就是这普通的套房，我要送给她她都不要呢！要不然一幢别墅而已，才多少钱？买一套送给她又何妨！”赵铁柱傲然道。

　　“是是是，铁柱哥有钱，可你还收我们的房租呢！唉，这人和人，差距咋就这么大呢？”李灵儿委屈的看着赵铁柱。

　　“你好意思说哦？你们那点房租，够什么呢？我一个月物业费就得交上万块了，还有其他杂七杂八的费用，对了，灵儿，前阶段咱们家的电话费怎么那么多？那段日子，露西和雁妮都不在家，子怡也经常和我在一起，你一个人在家里，不会是打电话给那些什么激情寂寞热线吧？”赵铁柱问道。

　　“这个……人家是冲Q币拉。”李灵儿羞涩的说道。

　　“冲Q币？你几岁的人了，还玩那个？”赵铁柱诧异的问道。

　　“我看到他有一个抽奖的活动，3Q币抽一次，第一名可是爱拍平板电脑呢，我想啊，3Q币就有机会中爱拍平板电脑，所以我就抽了啊！”

　　“抽几次？”

　　“也不多拉，好像一千多次吧。”李灵儿更加羞涩的说道。

　　“一千多次？那得三千多块啊，一个爱拍平板电脑也才这个价格啊！你抽中没？”

　　“没有，抽了一大堆的谢谢惠顾，还有一大堆的什么欢乐豆，对了，还有一个抱枕呢！”李灵儿得意的说道，“那可是他们公司公仔的抱枕哦！”

　　“一个抱枕多少钱？”

　　“怎么也得几十块钱吧！”

　　“也就是说你花了我三千多块，然后实物就抽中了一个抱枕？”

　　“哎呀，这玩的就是一个开心嘛，铁柱哥，我突然间觉得困了，要去睡觉了，拜拜！”李灵儿看着赵铁柱越来越黑的脸，果断的跑出了赵铁柱的房间。

　　赵铁柱无奈，对于抽奖这种很坑爹的东西，赵铁柱基本都不信也不玩的，没想到几百智商的李灵儿竟然会去玩这个，这还真是有够奇葩的。

　　感慨完了之后，赵铁柱也就下楼开着自己那辆久不见阳光的QQ出了门。


第一千零八十六章 取钱

　　“哥哥，好多天没看到你了呢！”朵朵穿着一件稍显老旧的风衣坐进了QQ的副驾驶座。

　　“确实！”赵铁柱点了点头，说道，“都说女孩子十八九岁是最好的一个年纪，那可是一天一个样，你这会儿看着比当初第一次见你的时候漂亮的多了！”

　　朵朵欣喜的说道，“真的么？”

　　“嗯，那时候你这小脸，灰白灰白的，就跟难民似的，一看就是营养不良的样子，现在再看看，这小脸，粉嫩粉嫩的，嗯，看来朵朵你也到了能找男朋友的年纪了！跟哥说说，有没有喜欢的男生了？”赵铁柱坏笑着问道。

　　“哎呀，哥，没有哦！我可还是高三学生呢，学校不让早恋！”朵朵羞涩的低着头说道。

　　“哈哈，学校禁止的事，那都是瞎说的，最好的年纪也就十多岁，那青涩的爱情哟，如果没有体会，是很可惜的！”赵铁柱笑着说道，“你要是真有喜欢的，果断上，不要因为什么学校的鸟规矩就不敢上啊！”

　　“哥！”朵朵嗔怒的看着赵铁柱，说道，“人家真没喜欢的人呢！而且，我想好好学点东西的！这样子考大学的时候，才更有把握呢！”

　　“也是啊！我家朵朵可是要考QH、BD的高材生啊！不过读书归读书，该玩还是得玩！”赵铁柱认真说道，“别听人说什么高中不玩等大学才玩，大学玩的和高中玩的不一样，人最纯的年纪，也就在高中这一阶段了！”

　　“哥，我怎么觉得你老不教我好的呢？”朵朵好奇的问道。

　　“我这都是好的！只不过，你也知道，好的东西总是会遭到那些顽固的人的抵制的，所以……”赵铁柱一副你懂的样子。

　　“哥，瞧你这样说的，你高中有玩过哦？”朵朵问道。

　　“那是当然，高中我什么都玩过了，这才有了现在的我！”赵铁柱得瑟的说道。

　　“那您都玩什么呢？”

　　“比如跷课上网啊，泡妞啊，打架啊，都玩过。”赵铁柱眼神沧桑的望着远方，“那些都是弥足珍贵的回忆！”

　　“哥你就教坏我吧！”朵朵捂着嘴笑道，果断的将赵铁柱的话给无视了。

　　“好吧，那咱们去看房吧。”赵铁柱无奈的耸了耸肩，“打算买在哪里呢？”

　　“我随便，我都不知道这些事情呢！”朵朵说道。

　　赵铁柱点了点头，确实，对于朵朵这样几个月之前还在温饱线徘徊的女孩子来说，什么房子，那都是浮云。

　　赵铁柱随手打了哥电话给铁手，问了一下最近有哪些地方开盘没，铁手还以为赵铁柱要呢，一开口就是别墅区，赵铁柱连忙让其打住，说是要那种廉价一点的，小户型的就可以，两个人住的，铁手先是愣了一下，随即坏笑着跟赵铁柱说道，“铁柱哥，你这是在外头养小的呢？”

　　“养你妹啊！”赵铁柱没好气的说道，“我说铁手，你怎么这么八卦呢？”

　　“是是是，是我八卦了！”铁手赔笑道，“铁柱哥，就我知道的，小户型的现在很少地产商在做了，好像前阶段开盘了一个叫做盛世经典的楼盘，就在城西那边，靠近城乡结合部，但是总的来说还是在市区的位置，价格也不贵，一套下来也就五六十万的样子！”

　　“城西是吧？那好，我过去看一下，晚上过去找你！”赵铁柱说着，就挂了铁手的电话，然后开车往城西而去。

　　“对了，铁柱哥，我得买点文具呢，我们寒假作业很多！”朵朵突然开口说道。

　　“嗯，现在就去买。”赵铁柱随口答道。

　　朵朵点了点头，拿起一个老旧的钱包翻看了一下，然后无奈的说道，“哥，我没零钱了，这附近有银行没，我去取一下钱。”

　　“得多少？我这有！”赵铁柱说道。

　　“没多少，几十块就够了，我有一张卡，里面刚好有七十多块，拿也拿不出来了，就去银行取出来吧，不然放着可惜。”朵朵说道。

　　“七十多块？那不用取了，我这给你吧，你改天去办个网上银行，那些钱就能用到了！”赵铁柱建议道。

　　“还是不要了，我还是取出来吧，我听格格说，办了网银之后，花起钱来更快！都只是一些数字的交易而已，不会有什么感觉。”

　　“那好吧。”赵铁柱也知道朵朵的性格，所以也没有再强求，而是找了个银行，将车停好后，带着朵朵进了银行。

　　银行里头的人还是挺多的，但是却只开了2个窗口，其他窗口里都没什么人，几个银行的职员正站在防弹玻璃后面不知道说着什么。

　　“等会儿吧。”赵铁柱说着，看了看周围，也没见着什么可以拿号码牌的地方，索性就带着朵朵排在了队伍的后头。

　　这队伍足足的拍了有十多个人，即使外头排了这么多人，其他窗口还愣是不开！

　　“真是浪费资源啊！！”看着那么多窗口都关着，然后好几个职员都闲的在那聊天，赵铁柱感慨道。

　　“还不都这样。”一个排在赵铁柱后头的中年人不屑的撇了撇嘴，“为什么有那么多人想要进事业单位？工作轻松呗，你看他们，聊的多惬意啊，咱们等的多纠结啊，人家愣是不再开一个窗口，你有他办法？神州最厉害的，不是我们有多少公务员，而是我们浪费资源的本事。”

　　“有道理！”赵铁柱对这个中年人的见解表示十分的认同，说道，“这些人，只要再开2个窗口，就不会这么多人排队了，咱们普通老百姓的时间，不值钱，那就等着呗。”

　　“嗯，小伙子挺有见解的嘛！”中年人一脸欣慰的说道。

　　“都是挡和国家培养的。”赵铁柱笑着说道。

　　“不知在哪高就？”

　　“无业游民，您呢？”

　　“啊哈，同样同样。”

　　两人这边聊天打屁着，时间也过的很快，半个多小时后，总算是轮到朵朵了，朵朵将银行卡递给了里头一个女性的职员，然后说道，“麻烦您把我的钱都给取出来。”

　　“好的！”那人点了点头，将卡在读卡器上划了一下，然后说道，“输入密码。”

　　朵朵将密码输入，那女职员看了一下电脑屏幕，皱着眉头说道，“你确定要都取出来？”


第一千零八十七章 浪费时间么？

　　朵朵点了点头，说道，“都取出来吧。”

　　“就取这七十二块钱？”那女职员又强调了一遍。

　　“是啊，怎么了？”朵朵还不知道这女职员一直问这个干嘛呢，就听到那哥女职员眼里露出一丝不耐烦的神色，然后简单的操作了一下机器，一边动手还一边低声的说道，“有没有搞错，七十多块钱也来银行取，不知道我们工作量很大的么？”

　　朵朵的脸登时就红了，作为一个没出过社会的女孩子，朵朵虽然知道有一句话叫做狗眼看人低，但是自己这次只不过是取个钱，竟然就让人鄙视了，难道现在这社会真的流行鄙视么？

　　那女职员很快的就将七十二块钱娶了出来，然后点了一下，就那么直接从防弹窗户下推了出来，也没有整理一下都没有。

　　看着那几张十块钱的还有那两张一块钱的，朵朵红着脸将那钱都给收了起来，然后转身就要离开。

　　赵铁柱却是轻轻的拉住了朵朵的手，然后说道，“别急，我取点钱。”

　　“啊？”朵朵可不知道赵铁柱也要取钱呢，虽然迫不及待的想要离开这里，但是还是红着脸站在了原地。

　　“你上次奖金存放的那张卡，有带出来没？”赵铁柱问道。

　　“有！”朵朵点了点头，说道，“不是下午要去看房么，我就带出来，如果看好了，直接就能付钱了。”

　　“好，给我一下。”赵铁柱也不避讳，直接伸手对朵朵说道。

　　朵朵不知道赵铁柱要干嘛，但是却没有迟疑的将那张卡递了出来，赵铁柱问道，“密码多少？”

　　“这……”朵朵犹豫了一下，红着脸，却是没有说话。

　　赵铁柱笑道，“说一下，我又不会拿你的钱。”

　　“这个……是哥你电话号码的后面六位。”朵朵红着脸说道。

　　赵铁柱愣了一下，随即笑道，“哈哈，没想到我的号码还有这种作用呢！”

　　一边笑着，赵铁柱直接就将那张卡递给了那个女职员。

　　那女职员还在奇怪这男人为什么找之前那个取了72块钱的人拿卡呢，看到这人将卡递给自己，那女职员说道，“对不起先生，这张卡已经没钱了。”

　　“这张卡不是刚才那张。”赵铁柱神色平淡的说道，“我要取钱。”

　　那女职员看到赵铁柱的神色，一时间也有点迷糊，但是却也是伸手接过赵铁柱的卡，然后赵铁柱将密码给输了进去。

　　“取多少？”女职员问道。

　　“一次取一千。”赵铁柱竖起食指说道，“一千一千的取，把里面的钱给我取完。”

　　那女职员皱着眉头看了一下卡里的余额，有五十万。

　　女职员的眉毛挑了挑，这五十万虽然不多，但是却也不会少，眼前这人竟然要一千一千的取，这女职员一下子就猜到眼前这人可能是因为自己刚才的话而记恨上自己了，想给自己难堪了！

　　才五十万而已，连预约取钱的最低限额都没到，一千一千取，也就五百次而已，得瑟个什么啊？当我没看过五十万么？那女职员不屑的想着，然后还真是一千一千的将钱给取了出来。

　　五十万是什么概念？

　　一叠正常的百元大钞，那是一万，这五十万就是整整的五十叠，赵铁柱将这钱一叠叠的放在了柜台上，那厚厚一堆的钱，让周围的人顿时为之侧目。

　　“都取完，请问还有什么需要么？”女职员不屑的看了赵铁柱一下，这五十万也就十分钟不到的时间就都取出来了，要装13，你好歹也拿个500万来，那兴许我还得数几个小时呢。

　　赵铁柱对朵朵说道，“你去我车上拿个麻袋过来！”

　　朵朵乖巧的点了点头，就离开了银行大厅，而赵铁柱则是从钱包里拿出了一张卡，递给了那哥女职员，说道，“用同样的方法，把这里面的钱，都给我取出来。”

　　“哟？还真有点办法呢？”那女职员有点惊讶的看着赵铁柱，如果这卡里再是五十万，那自己又得花十多分钟的时间来点钱了，这十多分钟十多分钟的，也是挺耗时间的呢！

　　“快点吧。”赵铁柱看到那女职员有点出神，催促道，“我可是很赶时间的。”

　　“切，当你是李嘉诚么？赶时间赶时间，你时间值多少钱？”女职员暗自嘀咕了一句，然后将卡在读卡器上划了一下，公式化的说道，“请输入密码。”

　　“好。”赵铁柱将密码输了进去。

　　那女职员略带好奇的看了一下电脑屏幕上显示的卡上余额，然后，那卡上余额里头一大串的0让她直接就傻了。

　　“这……”女职员惊恐的看着那串数字，然后再看了一下赵铁柱，咽了口口水，说道，“您……要把这里的钱，都取出来？”

　　“嗯，一千块你给我扎成一碟，全部取出来！”赵铁柱点头说道。

　　就在这时，朵朵拿着麻袋走进了银行里头，然后将那柜台上摆着的50万给装进了麻袋里。

　　“先生……这个……这么大金额的交易，我得跟我们领导说一下。”女职员的额头上渗出了点点的汗水。

　　“无所谓，但是我赶时间。”赵铁柱说道，“这钱你取完了，还得再帮我取这些。”赵铁柱一边说着，一边从钱包里拿出了四张卡，“这里面的钱，和那张是一样的，你都给我取出来吧。”赵铁柱说道。

　　那女职员好悬没有双眼一翻昏过去，因为赵铁柱这张卡上的余额显示，是这女职员一辈子都无法企及的一个数字。

　　一千万！

　　这张卡里，有整整一千万的余额！这要是一千一千的取的话，那得取一万次啊！假设一次一分钟，那就是一万分钟！！一万分钟，那就是一百六十七小时，换算成日子，那就是要7天啊！也就是说自己得不吃不喝不睡，燃油一直数钱数一个星期啊！

　　再看一下其他的卡，如果眼前这个年轻人说的是真的，那这四张卡，又是四个星期，这直接就让那女职员差点崩溃了。

　　“取七十二元浪费你的时间，我取这些钱，应该不是浪费你的时间了吧？”赵铁柱笑着问道。


第一千零八十八章 数钱数到手抽筋

　　有一句话是这么说的，“数钱数到手抽筋！”

　　女职员相信，如果自己真的将这一千万按照一千块一千块的取，等这钱取完之日，也就是自己手抽筋之时啊！

　　看来，数钱数到手抽筋，也不见得是好事啊！

　　“先生，您这么大金额的取现，我得跟我们总经理说一下！”女职员站起身，也不等赵铁柱说话，直接就跑向了柜台后面的一个经理室。

　　“哥，咱们走吧。”朵朵双手抱着那一麻袋的钱，有点戒备的看了看周围的人。

　　“哈哈，不用急，也就五十万而已，等一会儿咱们可以直接拿过去那个楼盘，看中的话，直接就能拿现金买下来，你想想看，拿着麻袋去买房子，多给力，多暴发户啊！”赵铁柱笑着安抚道。

　　不多久，一个瘦弱的中年人从总经理室里走了出来，那女职员跟在了其身后。

　　“您好，请问是您要取一千万么？”那总经理声音温和的问道。

　　“是的！”赵铁柱点了点头，就这么隔着防弹玻璃跟那人说道，“一千一千的取，把我将这四张卡里的钱都给我取出来！”

　　“这……先生，大规模取现的话，我们这都是需要预约的！”那总经理陪着笑脸数到，“而且您这是超大数额了，不知道您取这么多钱，是要干什么呢？”

　　“我取我的钱干什么，还要找你们银行报备么？”赵铁柱不屑的看了那经理一眼，说道，“我取钱，很简单，我想看看那么多钱放一起是什么感觉，放好了后，我再存你们银行进去，我一星期过来存一次取一次的，这样你们也就不会闲着了！”

　　“先生，如果您对我们的工作有什么不满，还请您不吝指教，我们一定有错就改！”总经理听了赵铁柱的话，一下子就知道赵铁柱这是故意来找事来了，但是几千万存款的人，可都是大客户，所以也由不得这总经理了，要是赵铁柱真让他们那样做，那他们还真只得那样做，法律上并没有规定当天取了钱当天就不能存。

　　“也没什么矛盾，我就觉得吧，你们这里的人都挺闲的，特别是有些人，时间太宝贵了，我妹子娶了七十二块钱都被人说是浪费了她的时间，没办法啊，既然取七十二块是浪费他们的时间，那我就多取点，就不浪费她的时间了，这里是五张卡，要是你们能数的完呢，那我公司里头还有几张卡，到时候再来给你们数！”赵铁柱阴阳怪气的说道。

　　那经理一下子就明白了事情的来龙去脉了。

　　看了一下身旁的那个女职员，总经理说道，“这个……我们工作嘛，难免有疏忽的时候，而且每天那么大的工作量压在身上，有点小火，也是可以理解的，不是么。”

　　“理解归理解，你们自己理解去，刚才我妹子取钱的时候，你们怎么不理解了？我跟你说啊，我时间很值钱的啊！你快点给我数出来，要不然我可就让人去说这银行贪污储户的钱财啊！储户想要取钱都取不出来，这样的银行，还有什么可信度啊！”赵铁柱的脸上满是张扬。

　　“这个……真不好意思，这是我们工作上的失误。”那个经理只能点头哈腰的给赵铁柱赔不是。

　　“哥，走吧。”朵朵拉了拉赵铁柱的手，说道。

　　赵铁柱点了点头，对那个女职员说道，“国家给你工资，可不是让你来鄙视我们这些纳税人的，别小看了那72块钱，如果仔细算下来的话，那72块钱里，可也有你的工资，拿着我们交的税来鄙视我们，现在这年头，还真多的是忘本的人啊！”

　　那女职员想说点什么，但是一想到赵铁柱那随手甩出几张上千万存款的卡，这女职员也就没有那个底气了。

　　赵铁柱从朵朵手上接过那个麻袋，然后就那么往后一甩，挂在了肩膀上，然后走出了银行。

　　“哥，你刚才，真是……”朵朵有点好笑的看着赵铁柱。

　　“是不是很帅？”赵铁柱得意的抛了个媚眼给朵朵。

　　“不是，是很像暴发户！”朵朵捂着嘴笑道。

　　赵铁柱哀叹一口气，“唉，我可是为了你才装暴发户的啊！”

　　“嘻嘻，谢谢哥哥了，朵朵知道你最疼朵朵的！”朵朵踮起脚尖，趁赵铁柱不注意的时候在赵铁柱的脸上轻轻的亲了一下。

　　“啧啧，这不会是你的初吻吧？”赵铁柱坏笑道。

　　“没有哦，人家说嘴对嘴才算接吻的，这算是友谊的接触而已！”朵朵笑着坐进了副驾驶，赵铁柱则是随手将那钱往QQ的后面一扔，然后坐上车就走了。

　　城西的盛世经典是一个新开的楼盘，这里有很多的中小户型的房子，再加上价格不贵，所以颇受普通百姓的喜欢。

　　赵铁柱开着车到了这楼盘的售楼处外头，然后就那么背着麻袋，和朵朵一起走进了售楼大厅。

　　这大厅里的人挺多，赵铁柱带着朵朵刚进去，就有一个穿着职业套装的女人迎了上来。

　　“先生，您好，我是盛世经典的售楼员，很高兴为您服务。”女人的脸上带着笑容，丝毫没有因为赵铁柱那背着麻袋的土鳖行为而有一丝的鄙夷神色。

　　赵铁柱说道，“你们这有没有七八十平米，价格适中的户型？”赵铁柱问道。

　　“有，我们这有很多，先生，请问您是要和您的太太一起住的么？”售楼小姐问道。

　　“我的太太？”赵铁柱看了朵朵一眼，说道，“我可不想被人告勾引幼女，这是我妹妹呢！”

　　“啊？真不好意思。”售楼小姐歉意的说道，“那这房子，是你们兄妹要一起住的么？”

　　“不是，是我这干妹妹和她妈妈一起住的，就两个人而已，你给我选个好点的位置，关键得是安全点的，不会吵的！”赵铁柱说道。

　　“干……妹妹？”售楼小姐更是惊讶了，随即却是露出一副了然的神色，暧昧的笑了笑，说道，“请您跟我来这边。”

　　赵铁柱一下子就看出了这个售楼小姐所想，不由无奈的说道，“她真的只是我的干妹妹，没有再其他关系的。”

　　“我知道，我知道！”售楼小姐一边走着，却是笑的更加暧昧和含蓄了，赵铁柱索性也就不解释，倒是朵朵，被这售楼小姐给说的一个脸红红的。


第一千零八十九章 又见黑木耳

　　“对了，朵朵，你有没有发现一个奇怪的现象？”赵铁柱走在朵朵的旁边，轻声问道。

　　“哦？什么奇怪的现象呢？”朵朵好奇的问道。

　　“你现在好歹也算是一个小名人了，怎么今儿个出来，竟然没有一个人认出你来？”赵铁柱不解的问道，按照他所想的，这朵朵的知名度比之很多的二三流的明星其实都强了，这从出门到现在，竟然还没有人认出她，这多少有点奇怪。

　　“那天我化妆了的，和今天的样子比起来，还是有点差的，而且……我都没有参加那些其他的节目，没有出镜，大家自然就忘了我了，很正常的！”朵朵笑着解释道。

　　“还真是！”赵铁柱恍然大悟。

　　不多久，售楼小姐带着赵铁柱和朵朵来到了一个模型面前。

　　“这款户型是我们今年主打的小户型单身公寓，两室一厅设计……”售楼小姐一边详细的介绍着，一边观察着赵铁柱和朵朵的神色，赵铁柱对这种东西其实没什么兴趣，要不是要陪朵朵来看，他也不会来这种地方，当初买别墅的时候，赵铁柱可就是直接交钱了事的，哪用得着这样听着。

　　朵朵倒是很认真的在听，毕竟，很多人一辈子也就买一次房，这比结婚重要多了，你结婚了可以离，还可以再结，成本也就十来块钱而已，当然，房子也可以卖，但是现在房产泡沫已经破裂，你买了房子，那就是在贬值，所以，这成本比结婚来的大的多。

　　赵铁柱见朵朵在那认真的看，自己倒是开始了到处的神游，目光在这售楼大厅里四处看了起来。

　　看了半天，赵铁柱终于明白为什么刚才售楼小姐会那么暧昧的看着自己了，来这里买房的，很多都是两人，一个中年人，或者一个老一点的男人，然后女生都是属于那种比较漂亮的，或者比较有身材的，从两个人亲密的举止来看，应该不是父女关系，至于为什么能这么肯定，你见过嘴对嘴亲嘴的父女么？

　　“你们的消费者，看着年纪，怎么差挺多的呢？”赵铁柱忍不住问道。

　　“呵呵，先生，您不也一样么？”售楼小姐暧昧的看了一下赵铁柱。

　　“我一样什么了我？”赵铁柱纠结的说道，“我这可是干妹妹。”

　　“他们也都是，有干妹妹，有干女儿，还有干妈的，很多很多，我们都懂的，您放心，我们这边的安保工作绝对到位，没有凭证的话，是绝对不能进小区进楼层的，到时候您就可以高枕无忧了！”售楼小姐说道。

　　赵铁柱无语，我勒个去，难道你把哥们也当成了那些包小三的了？哥们这可是干妹妹，胜似亲妹妹的知道不？可不是那些人面兽心的家伙啊！

　　其实赵铁柱不知道，这盛世经典的楼盘，因为主打的是中小户型，这就给了那些在外头包了小三二奶或者小白脸的人一个幽会的好地方了，这地方一套也就几十万，花个几十万，既能让你包养的那人开心，又能安全的享受婚姻之外的幸福，这是很多人所愿意做的，所以，这里才会有那么多的年纪差异很大的人来买房。

　　赵铁柱更不知道，其实这中小户集中的楼盘，很多都是被人家叫做二奶房，这和大众的甲壳虫汽车被人叫做二奶车，是一个道理的。

　　赵铁柱知道自己解释也解释不了了，也就淡然的接受了自己包二奶的这个事实。

　　倒是朵朵比赵铁柱淡定多了，朵朵是一个性子恬淡，但是却倔强的女孩儿，所以她除了刚开始会有点害羞外，现在倒是十分坦然的认真的听着售楼小姐的讲解。

　　就在赵铁柱神游天边的时候，眼前陡然出现了一个女人。

　　一个漂亮的女人。

　　“我擦，黑木耳！”赵铁柱不由的叫了出来。

　　那女人仿佛对赵铁柱的声音也挺熟悉的，转头一看，眼里陡然爆发出一阵惊天的杀机。

　　“郭婧！”

　　“赵铁柱！”

　　两人的眼神在空中直接碰撞！犹如火警撞地球，奥特曼看到哥斯拉一般。

　　对于这个将自己弄的身败名裂的男人，郭婧要说有多痛恨他，就有多痛恨他，上次让连定山去搞赵铁柱，结果被赵铁柱反搞了，要不是自己在床上讨得了连定山的满意，指不定现在已经被人给卖到缅甸泰国那些地方去了，后来郭婧某一天发现连定山消失了，这才重新的活跃了起来，学校那边，郭婧是基本上没去了，成天在外头跟朋友一起吃喝玩乐的，对于赵铁柱的仇，她也基本上没有那个指望能报了，只是没想到今天和自己的新男朋友出来，竟然就碰到了赵铁柱，这真的是人生何处不相逢啊！

　　赵铁柱刚开始诧异了一下之后，在看到郭婧旁边的男人后，更加的诧异了。

　　这是一个金发碧眼的老外！

　　这老外看着大概有四十岁左右，头上已经谢顶了，肚子更是比十月怀胎的孕妇还大的多，老外的手上带着两个大金戒指，戒指上各自镶嵌着一颗大大的宝石，在阳光下有一种耀眼的感觉。

　　老外的一只手是搂在郭婧的肩膀上的，另一只手时不时的捏郭婧的脸一下。在老外的身后，则是跟着2个壮硕的老外，看样子是保镖。

　　“亲爱的，自己看吧，喜欢哪一套，就买哪一套吧。”老外的汉语说的有点生硬，但是却也不至于让人听不懂。

　　“达令，我看到了我的一个仇人！”郭婧目露寒光的看着赵铁柱，说道。

　　“哦？亲爱的，哪个人是你的仇人呢？”老外问道。

　　“那个！”郭婧伸手指向赵铁柱，脸上带着悲愤的神情，不知道的人还以为赵铁柱把她始乱终弃了呢。

　　“走，咱们上去看看。”老外先是看了一下赵铁柱，然后又看到了赵铁柱旁边的朵朵，眼睛发亮的走向了赵铁柱。

　　“我草，怎么竟是碰到这种狗屎的事情！”赵铁柱不满的嘟囔了一句。

　　“哥，我觉得这套不错！”朵朵拉了拉赵铁柱的手，说道。


第一千零九十章 国际友人

　　“哦？啊！不错就买下来好了！”赵铁柱转身看了一下朵朵指着的一套房子，说道，“这套多少钱？”

　　“你们真有眼光！”售楼小姐满脸笑容的说道，“这是我们已经精装修了的一套房子，一平米六千，总共八十二平米，杂七杂八算下来的话，估计得五十万左右！”

　　赵铁柱大手一挥，说道，“买了！”

　　“先生您真大气，具体的事宜请您跟我过去那边详谈吧？”售楼小姐满脸带花的说道。

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，刚想走，一个生硬的声音从旁边传来。

　　“这个，我买了！”那搂着郭婧的老外一脸傲气的指了指之前朵朵看中的房子。

　　“先生您好，这房子，是这位先生先订下来的！”售楼小姐原本还十分灿烂的笑容，在看到这个外国人的时候，却是黑了一下，随即就换上了职业性的笑容。

　　“他出多少钱，我加十万，卖给我！”老外傲然道。

　　“不好意思，先生，我们公司讲究的是一个先来后到，既然这位先生已经定下来了，那您就是出再多的钱，我们公司也不可能卖给您的！”售楼小姐坚定的说道。

　　赵铁柱多看了这售楼小姐一眼，没想到这小妞还这么有原则性呢！

　　“你知道不知道我是什么人！”老外目露凶光的看着售楼小姐，问道。

　　“您是国际友人。”售楼小姐淡淡的抛出这么一句话，让赵铁柱好悬没有笑出来。

　　“我可是微硬公司驻FJ办事处的总经理！你知道我们微硬公司么！”老外脸上的得意神色更加的严重了。

　　“知道！”售楼小姐点了点头，“只是，规矩就是规矩，就是微硬公司总裁来了，我们也不会将这房子卖给您的，其他房子，还有很多，您请自己看，看好了，可以找我们的售楼员，他们会给您最周到的服务的！”售楼小姐说完，对赵铁柱笑了笑，说道，“先生，请跟我来吧。”

　　“好好好，国人就得有这样的气魄！”赵铁柱一下子就欣赏上了这个售楼小姐，现在这年头，对外国人卑躬屈膝的太多太多，甚至于很多人以傍上一个外国人为荣，这让赵铁柱这样一个坚定的民族主义者十分的恼火，但是却也很无奈，俗话说了，音乐爱情都是没有国界的，人家非得说我们是真心相爱不是奔着人家的国籍和美金去的，你也不好说人什么，眼下这外国人搬出了自己的身份来压迫这个售楼小姐，这售楼小姐竟然不鸟他，这真是大大的长了自己的志气啊！甚至于在赵铁柱看来，这是给自己长脸啊！因为这FJ的地盘，可是姓赵的！赵铁柱瞬间有一种与有荣焉的感觉。

　　“你……难道你不知道，就是你们的市长见了我，都得主动和我握手的么！”老外显然被售楼小姐这么有民族气节的行为给惹恼了，“你们FJ，就是这么对待国际友人的么！”

　　“在其他地方我不知道，但是至少在我这里，国际友人也是人，大家都是人，那你没事就少得瑟。”售楼小姐冷着脸说道，“虽然有很多人对你们外国人卑躬屈膝的讨好，但是在我这里，你这身份，行不通。”

　　“你！！你个混账下等人！”那老外气的简直是快要爆炸了，自从他来了和FJ，无论碰到谁，即使是市长，那都得跟他平等交往，因为自己带来的，可是上百亿的投资项目！虽然在家族里自己只是一个无足轻重的人，但是在这里，老外享受到了前所未有的尊敬，刚开始老外还多少有点担心这是不是神州人的什么阴谋诡计糖衣炮弹呢，等处久了之后就发现，好像神州人在对待外国人上，都是这般，好几次碰到事情叫来警察，那警察也都是偏向自己这边的，这更加的让老外肆无忌惮了！

　　只是没想到晚上竟然碰上了这么一个人，碰到了这样一个一点面子都不给他不说，还出言冒犯他的人，这简直就让老外不能忍了！

　　“不好意思，在我们神州，众生平等，大家都是一样的人，我想，也就在你们那样的地方，才有所谓的上等人和下等人之分吧？”售楼小姐冷声说道。

　　“你！！！你们的经理呢！我要见你们的经理！”老外被这售楼小姐一激怒，甚至于都忘了赵铁柱的事了，只是咆哮着叫道。

　　“我在这里我在这里！”一个男人从一旁走了出来，赵铁柱看到这人，也是傻住了。

　　“我擦，这不是陈誓言么？”

　　没错，眼前这人正是赵铁柱的发小，和赵铁柱，小苏，饼干，虫子几人一起从小玩到大的陈誓言！

　　此时的陈誓言穿着一身西装，打着领带，端的是一副人模狗样啊。

　　“你就是经理？”老外盯着陈誓言说道。

　　陈誓言却是没有理他，而是看着赵铁柱，叫道，“我草，铁柱，你怎么来了？”

　　“我还草呢，你怎么当上经理了！”赵铁柱惊讶的问道。

　　“哈哈，工作能力出色，自然就上来了！”陈誓言羞涩的说道，“年薪也是六位数了，怎么样，羡慕哥们没？”

　　“羡慕你个飞机，不过，真得恭喜你啊！这不声不响的就当上了经理，你可真出息了！”赵铁柱感慨的说道。

　　“呵呵，你少捧我，我们几个人中，就你最出息的，怎么，今儿个来买房么？我可以给你打九折哦！”陈誓言笑道。

　　“九折？你这权力还挺宽的嘛！这可说好了啊，九折！哈哈，今天我带我妹妹来呢，朵朵，叫陈哥，这可是和你哥我从小玩到大的兄弟了！”赵铁柱介绍道。

　　“陈哥好！”朵朵甜甜的笑道。

　　“哟？铁柱，你这怎么又换了！”陈誓言诧异的问道。

　　“我去，你什么话呢，什么叫又换了？这是我妹妹，干妹妹！”赵铁柱不得不又解释了一遍。

　　“我知道我知道，干妹妹嘛，我们这很多都是干妹妹干姐姐干女儿干儿子的！”陈誓言暧昧的看着赵铁柱说道。

　　“好吧。”赵铁柱直接懒得解释了。


第一千零九十一章 哥们，赶紧跑！

　　“对了，跟你说一下，这是我老婆，小舞！”陈誓言走到之前那个售楼小姐身边，对赵铁柱说道。

　　“啊？这是你老婆？”赵铁柱惊讶的说道。

　　“当然，如假包换的！”陈誓言得瑟的笑道，“漂亮吧。”

　　“嗯嗯，不仅漂亮，而且很有气节！”赵铁柱认真的点了点头。

　　老外看到自己竟然就这么被无视了，那真的是忍无可忍，无须再忍了，瞬间小宇宙爆发，变成了黄金圣斗士……

　　当然，以上都是老外自己所希望的，可事实是即使他小宇宙爆发到测漏，也没有办法变成黄金圣斗士的。

　　既然自己没办法变，那这老外也就只能使用一招通灵之术，召唤其他人来了。

　　只见老外拿出一个手机，然后拨打了出去，当着赵铁柱和陈誓言的面说道，“王市长，我在XXXX”

　　老外义正词严的将今天的事都说了一遍，然后最后总结道，“你们FJ就是这么对我们外商的么？如果你们FJ不欢迎我们来投资的话，可以明说，我们一定不会强求的！”

　　说完，老外啪的一下就挂了电话，然后阴沉着脸对陈誓言说道，“我会让你们好看的！”

　　说完之后，老外转头看向赵铁柱，说道，“现在先来说说你的事。”

　　“我的事？”赵铁柱疑惑的看着老外，自己可也没怎么得罪这老外啊。

　　“听说你和我的亲爱的有什么矛盾？”老外抬着下巴看着赵铁柱，那瞎扒上的双层肥肉让人怎么看怎么觉得恶心。

　　“矛盾？不不不，你说错了！”赵铁柱摇了摇头。

　　“你想否认么？”老外不屑的看着赵铁柱，“你们神州人是不是碰到什么事都想推卸责任呢？”

　　“我草，少跟老子提责任啊，不知道的人听了还以为我和这娘们有什么往事呢！”赵铁柱说道，“对于你所说的，我们神州人碰到什么事都想推卸责任，我不得不说一下，我们神州，不是你们美国，以天下为己任，救外民与水火，像把人家总统搞下台，让人家反政府武装推翻现有政府，跑人家国家里打仗这么负责任的事，我们都是不会做的！然后再说我和这个女人，我们俩不是矛盾，是赤果果的仇恨！嗯，没错，是仇恨！”

　　“好，很有胆色！”老外说道，“既然你这么有胆色，那我就按我们美国人的方法来解决这件事，既然是我亲爱的的事，那也就是我的事，艾尔，上来，让这位先生知道一下我们美国人的办事方法！”

　　一旁一个保镖走上前来，恭敬的点了点头，说道，“知道了！”

　　“哟，你们美国人的办事方法，就是用拳头么？啧啧，说的还真没错啊！”赵铁柱调侃道。

　　“总比你们只懂得说话来的好，成天的抗议，严正抗议，在我们美国，你们的话就是笑话。”老外不屑的说道。

　　“我草拟马！”赵铁柱在说到一些杂七杂八诸如苍老师有新片了啊，今年的粮食收成不错啊的话题的时候，那都是相当有涵养和有素质的，但是唯独面对一些和民族主义有关的事情的时候，他会显得异常的没有城府和心机，简单点说，咱们国人自己骂自己，没得说，这属于内战，你外国人来对我们瞎比比，那就属于外敌侵略了，哥们刚好又喜欢抵抗外强，所以你这瞎比比的人要碰到哥们我，那我也不跟你城府也不跟你心机，直接揍的你满地找牙就是了。

　　所以，在那个艾尔还没动作的时候，赵铁柱先出手了！

　　赵铁柱在郭婧还有那个胖老外目瞪口呆的注视下，直接飞起一脚揣在了胖老外的肚子以下大腿以上简称命根子的部位，那胖子老外虽然看着身材挺丰满的，但是这命根子也没有如赵铁柱那般能硬化，所以，胖子老外坚定的，明确的，没有丝毫犹豫的就弓着腰倒在了地上。

　　也就是在这时候，老外的两个保镖冲向了赵铁柱。

　　对于这种小虾米，赵铁柱三两下就将他们给干趴下了，然后就留下一个郭婧站着有点不知所措的样子。

　　“郭婧啊郭婧，虽说你三番两次的想要搞我都被我义正词严的拒绝，但是你也不能作贱自己不是？找什么人不好，非得找老外呢？唉，念在你是学生，以前的事吧，我都不怎么跟你计较，但是今天你做汉奸，这事儿就不好了！”赵铁柱谆谆教诲道，“做人什么都能忘，就是不能忘本，你找老外，其实也没啥说的，但是你不能仗着老外欺负咱国人不是？”

　　郭婧看着赵铁柱，真的有点欲哭无泪的样子，好像自从和这赵铁柱对上之后，自己就没有赢过哪怕一次，身边的床伴从陈哲换到了现在的老外，都是如此！

　　但是郭婧的心里还是存着一丝侥幸的，这老外刚才已经打电话给什么王市长了，等那王市长过来之时，就是自己雪耻之日！

　　赵铁柱看着郭婧，原本要是社会上的人敢对赵铁柱这样一而再再而三的挑衅，赵铁柱都是直接让人把他沉了河底了事，可这郭婧是自己同学啊，看年纪也就二十岁而已，二十岁的小孩，懂什么呢？所以赵铁柱觉得自己在对待郭婧的事情上还是十分的宽容的，当然，这是赵铁柱自以为的宽容，在郭婧看来，赵铁柱却是一个十恶不赦的恶魔！是赵铁柱将她的一切都毁了！

　　郭婧却是没有去想，要不是自己为了所谓的虚荣想要强行的和赵铁柱一起，也就不会有下面的那些事了。

　　赵铁柱还想对这郭婧来点爱国主义教育，售楼大厅外头突然响起了阵阵的警笛声。

　　赵铁柱嘿嘿一乐，这是谁报警了呢？

　　“我草，谁报警了啊！”一旁一个围观群众不满的叫道。

　　“就是，谁他妈报的警啊！”又一个围观群众喊道，“自己人怎么可以搞自己人啊！”

　　赵铁柱愣了一下，他还真没想到这些围观群众竟然这么给力。

　　“哥们，赶紧跑，我们给你拦着会儿！”一个三十多岁的男人走到赵铁柱身前说道，“虽然大家都挺解气的，但是这警察可不是闹着玩的！”

　　“没事儿！”赵铁柱看着好几个人往门口走去，想要拦一下那些警察，那脸上的笑容，别提有多灿烂了。


第一千零九十二章 赵铁柱的名头

　　“喂，你们干嘛呢！”几个警察刚想进这售楼大厅，就被门口的人给挡住了。

　　“我们想出去啊，还能想干嘛？”一个人说道，“诶，只是这里阳光不错，我打算在这里晒晒太阳。”

　　“我也有这个打算！”另一个人接口道。

　　“快放我们进去，我们有任务在身上！”一个警察不满的说道，“是涉外任务，你们再拦着的话，可别怪我们不客气啊！”

　　“涉外任务？切，不就是外国人吗？看把你们给急的。”之前跟赵铁柱说话的那个中年男人走到了门口，然后说道，“外国人的事就这么上心，咱们国人的事，怎么就看不到你们也这么上心呢？”

　　“你这话怎么说的呢！这外国友人来我们这里投资，那就是贵宾，贵宾就理所应当更好的服务的！”警察说道，“你们懂什么啊你们？快让开。”

　　“哟呵？那你的意思就是说外国人比咱们高贵咯？”那男人问道。

　　“没你这么说话的啊！”警察皱着眉头说道，“人家是投资商，是给咱们增加鸡滴屁来的，你快点让开，要是等一下造成什么严重的后果，你付得起责任么？”

　　“切，鸡滴屁？说的好听，要是他们没钱赚，他们来投资个屁啊？现在咱们国家，可是全球前几的经济体，人家来我们这捞钱，我们还得巴巴的跟侍候老子一样的侍候他们，这世界上可没这个理儿啊，你跟他们说，由种他们别来赚钱呗！”那男人不屑的说道。

　　眼看着这几个人堵着门口不放，这警察也来气了，直接招呼了几个同伴，将堵在门口的人给强行的推开，然后一群人鱼贯进入了售楼大厅。

　　赵铁柱好整以暇的看着那些警察，这些警察看到了地上那个胖子老外的时候，那真的是惊起了一身汗啊，火急火燎的跑过去将胖子老外给扶了起来。

　　“托尔先生，您怎么了！”警察问道。

　　“你们……你们FJ市……就是这么对待投资商的！！我……我会跟总部的人说的！”那个被叫做托尔的胖子老外断断续续的说道，不时的从他嘴里传来吸冷气的声音，看来赵铁柱刚才那一下踹的着实不轻。

　　“怎么回事，谁动的手！”警察站起身，恼火的叫道。

　　“我！”赵铁柱笑着说道，“怎么，有问题么？”

　　那警察抬头看了一下赵铁柱，脸上的怒色慢慢的变成惊色，然后再慢慢变成恐惧的神色。

　　警察还没说话呢，旁边的围观群众却是叫到，“这老外欺负咱们国人，你们可也别助纣为虐啊！”

　　“是啊是啊，帮着外国人欺负咱神州人，这事儿你们要敢做出来，不怕让人唾弃吗？”又有人叫道。

　　那警察咽了一下口水，看着赵铁柱，说道，“这……赵哥，是您啊！”

　　“哦？你认识我？”赵铁柱没想到这警察竟然会认识自己，多少有点惊讶。

　　“瞧您说的，FJ的警察系统，谁不认识您啊！”这警察的脸上满是讨好的神情，“王局长可是成天在我们面前念叨您的好呢！”

　　“王局长？”赵铁柱一下子就想到了那个FJ大学派出所的王所长，这上调的还真是够快啊，现在竟然都是王局长了。

　　“是啊是啊，王局长说他之前在FJ大学派出所的时候，就颇受您的照顾，这次能进入市局，也和您的帮助是分不开的！”警察走到赵铁柱身前，低声说道。

　　“哦！他是副局长吧？”赵铁柱问道，因为局长和所长的行政级别差了2级，这王所长根本不可能直接一步就跨过去的，即使有赵铁柱帮忙，那也得至少在副局长的位置上锻炼三年才有可能更进一步，这都是神州官场里一些不成文的规定。

　　“嗯，是的！现在主管刑侦的！”警察解释道。

　　“哦！既然你也知道我，那这事儿你看怎么办？”赵铁柱指了指那个托尔，问道。

　　“这……这次是王市长让我们过来的，待会儿王市长也会亲自来，我们就是一些干脏活的，赵哥您有什么事就跟王市长说吧，我们一定听你们的！”警察保证道。

　　这正说着呢，从门口传来阵阵汽车发动机的轰鸣声，不多久，几个人从门外走了进来。

　　为首的一个气宇轩昂的，带着金丝边的眼睛，手上夹着一个黑色的公文包。

　　赵铁柱眼睛一亮，又是一个老朋友。

　　王市长走进这售楼大厅后，也是第一眼就看到了那个托尔，那着实是吓了一跳，这托尔可是财神爷来着，竟然在这里被人打的坐在地上呻吟，这是哪个刁民这么不开眼呢？

　　然后王市长就往周围的人看了看，这一下子，也看到了赵铁柱。

　　如今的赵铁柱声势滔天，统一了FJ地下世界，更是和上层人物配合紧密，将整个FJ的治安给搞的非常好，以至于现在FJ的警察都闲的很，赵铁柱的名声，在上层人物里头，那可是越来越大了，这王市长以前还是慎于赵铁柱赵家继承人的身份，现在却是被赵铁柱的才能给直接震撼住了。

　　当然，赵铁柱自己觉得自己没什么大的才能，他只不过是会用人，仅此而已。

　　“赵老弟！”王市长看到赵铁柱后，热情的几步迎了上去，主动把手伸向了赵铁柱。

　　“哟！还真是王市长呢，我刚才就在寻思会是哪个市长姓王呢，原来还是您啊！”赵铁柱的脸上也满是笑意。

　　两人简单的寒暄了几句之后，王市长低声问赵铁柱道，“赵老弟，这人，是你打的？”

　　“没错，是我打的！”赵铁柱笑着说道。

　　“这……这可是咱们FJ的一个大投资商啊，虽然只是一个总经理，但是却能做的了很大的主的！最近要上一个一百多亿的项目，就是这人全权负责的！”王市长说道。

　　“我打也打了，也没办法了。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩。

　　“是是是。”王市长忙不迭的点头道，“只是他要是把这项目给撤了，那咱们FJ，可就错过了一条大鱼了！”


第一千零九十三章 暴发户

　　“错过就错过呗，好像没了他们咱们就赚不了钱似的，而且我跟你说，他投资来我们这里，他赚的，肯定比我们赚的多的，这是毋庸置疑的，你让他有种就撤了呗，看到时候是谁损失大。”赵铁柱指着托尔说道。

　　“这个……赵老弟，你也知道，这种事，赚钱多少是一回事儿，关键是这些都是政绩啊，这可是咱们市委的李书记亲自拉回来的投资，不然你以为我会这么在意他么？一百多亿的项目好像挺大，但咱们这可是省府，不是地方城市，上百亿的项目虽然不多，但还是有的！”王市长解释道。

　　“李单河？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“嗯嗯，正是李书记！”王市长可不敢跟赵铁柱一样直呼李单河的名头。

　　“那你把他们带走吧，反正我就那句话，人，是我打的，有事的话，你让李单河来抓我，这项目，他们要不想投资，那就随他们去，咱们虽然缺钱，但是却也不卖骨头，贱骨头的事，咱干不出来，大不了一拍两散。”赵铁柱说道。

　　“是是是！”王市长又是一阵点头。然后吩咐手下将那托尔给拉了起来。

　　“王市长，这是怎么回事！这人怎么不带走！”那托尔看到王市长和赵铁柱两人相谈甚欢，也是知道这打了自己的年轻人背景不会差，虽然萌生了退意，但是面子上的功夫还是要做足了的！

　　“托尔先生，这里面可能有什么误会！”王市长一边说着，一边吩咐人扶着那托尔往售楼大厅外走去。

　　郭婧紧紧的跟在托尔的旁边，不时的回头看赵铁柱一眼，眼里已经少了很多愤恨，更多的是恐惧。

　　“铁柱，牛啊，这些人见了你，没一个不怂的啊！”陈誓言笑着擂了赵铁柱一拳。

　　赵铁柱笑着说道，“哥们我霸气测漏，他们自然就只能拜服！没办法。”

　　“切，就你这名字，再怎么霸气也有个限度！”陈誓言调侃道。

　　“我这名字怎么了？我跟你说，我这名字，那是一般人想不出来的，暴发户能起我这么个名字么？地主能起我这么个名字么？官员能起我这么个名字么？没点文化的，能起我这名字不？不能吧？我跟你说，我这名字，那一看就是霸气的不行的那种，一般人可没那能耐想出我这样的名字。”

　　“好好好，铁柱，你牛X，走吧，去我办公室聊天去。”陈誓言说着，对周围的人抱拳说道，“各位，不好意思了今天，请各位继续看房，我们盛世经典，一定不会让您失望的！”

　　赵铁柱也是对着周围的人抱拳说道，“各位，今儿个，大家都是爷们！”

　　“哈哈，神州，从来不缺爷们。”之前跟赵铁柱说过话的那人笑着说道。

　　陈誓言转身带着赵铁柱和朵朵往自己的办公室走去。

　　“铁柱，这还真是你干妹妹呢？”坐在办公室里头，陈誓言好奇的问道。

　　“当然是，是干妹妹，不是亲妹妹，当然，你也别想成第四音的那个妹妹！”赵铁柱警告道。

　　“那是当然，当然！”陈誓言嘿嘿一笑，说道，“只是，铁柱啊，你带着这么个小女孩来这买房，不让人想歪，那真的是不可能的！”

　　“就你们思想邪恶的人会想歪，不然平白无故的，想歪什么呢？”赵铁柱问道。

　　“难道你不知道，我们这中小户型的，被很多人叫做二奶房么？”陈誓言低声说道。

　　“我勒个草，还有这种事？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“当然，中小户型的，顶多住两三个人，然后价格又便宜，真是二奶房的不二选择啊，你总不可能给你在外头包的人买个楼中楼或者别墅什么的吧？你也知道，被包的二奶生活很无聊，这空间一大，就更容易寂寞空虚，到时候指不定给你戴绿帽呢，而这小户型就不会了，经济实惠，几十万块就能上手，而且面积小，不会有空虚感，更能显得温馨，所以啊，很多人包二奶，都买的这房子。”

　　赵铁柱无奈的说道，“主要是现在包二奶的太多了，一个正经的房子都被搞的不正经了。”

　　“确实，不正经的人多了，什么玩意儿都跟着不正经了。”

　　朵朵听着两人说话，也没有插嘴，而是就那么静静的听着。

　　两人聊了一会儿之后，赵铁柱就跟陈誓言说了朵朵看中了一套房子，然后陈誓言直接就给打了9折，原本要五十多万的房子，一下子就变成了四十多万，赵铁柱兴高采烈的直接将麻袋打开，把里头的钱往外拿。

　　“我草，铁柱，不是吧？当暴发户呢！？”陈誓言看着那一叠叠的钞票，惊讶的叫道，要知道，买房子一般都是转账的比较多，哪有这种付现金的！

　　“没事儿，刷卡不得手续费么？还得税收什么的，我给现金，你们可以多赚点。”赵铁柱笑道。

　　搬了大概四十八万出来，这买房的钱也就够了，很快的，陈誓言就安排人送来了合同，然后合同签了下去，这朵朵，也算是有了自己人生中的第一套房产了，当然，这房产的名字，写的是朵朵母亲的名字。

　　之后两人又在陈誓言这呆了一段时间，然后看着时间也不早了，就要离开，陈誓言盛情挽留，要一起吃个饭，赵铁柱无所谓，朵朵自然跟着赵铁柱，所以到了晚上六点多，赵铁柱朵朵和陈誓言还有其妻子小舞，已经坐在了一家餐厅里。

　　赵铁柱对于今天小舞的表现，那真的是大加赞赏，聊天中，赵铁柱才发现，敢情这老外，小舞早就知道了，上次另外一个楼盘开的时候，这老外就带女人去买过房子，但是那次是买大户型的，为什么买大户型的，据小舞说，那次那个老外带着足足七个女孩子一起去买的，那真的是莺莺燕燕，好不热闹，众人的表现也是十分的亲热，看着这些人不是亲戚什么的，后来听那边的物业说，那七个女人，竟然都是那个胖子老外包养的！而女人嘛，对这种事还是比较不屑的，当然，这里指的是有羞耻心的女人。所以，小舞就对这胖子老外十分看不起，今天看到这胖子老外又带女人来买房，那自然就没有好脸色了。

　　并不是有钱有势就能让所有人趋之若鹜的。简单一句话，我不贪图你什么，你再有权有势，关我屁事？

　　吃完饭已经是晚上的九点多了，赵铁柱先是载朵朵回家，然后才回了别墅。


第一千零九十四章 子怡的瓶颈

　　夜，十分的安静。

　　此时的别墅里头，曹子怡正一脸恬淡的坐在沙发上，手上不再是以前的那种各种美术杂志，取而代之的是一本易经。

　　赵铁柱看到这一幕，不免有点好奇，细问之下，才知道曹子怡最近貌似也进入了一个瓶颈，而曹子怡破解瓶颈的方法，就是另外在研修一些东西，这叫辅助，在网游里，一个人物经常会有多个辅助职业，在现实中的武者，也是这样的。

　　“子怡，不如我来帮你吧！”赵铁柱笑着说道，“老是看书也不是一回事儿嘛！”

　　“哦？你想怎么帮我呢？”曹子怡将书本放下，笑着看着赵铁柱。

　　“比如看看电影啊啥的，这样也能陶冶情操不是，我那有好几部好看的电影，咱们一起借着月光看个电影，那真是要多有情趣就多有情趣啊！而且这也能修心不是！”赵铁柱说道。

　　“哦？你打算看什么电影呢？”曹子怡笑着问道。

　　“很多啊，我那里电影是相当的多，看子怡你想看什么电影了，恐怖片啊，爱情片啊，科幻片啊，动作片啊，剧情片啊，喜剧片啊，还是爱情动作片啊，都有！”赵铁柱嘿嘿笑道。

　　“那就看剧情片吧。”曹子怡想了一下后，竟然就答应了赵铁柱的邀请，这倒是让赵铁柱有点惊讶，这仙子也会看电影么？

　　“我先把书收好，你去准备吧。”曹子怡笑着将书给收了起来，然后走上了二楼，而露西此时也从外头回到了家中。

　　“去哪儿了呢？”赵铁柱问道。

　　“去花店那，打算明天开店了，所以去准备一下。”露西说着，看四下无人，走到赵铁柱身边在赵铁柱的脸颊上亲了一下，说道，“晚上你打算干嘛？”

　　“没干嘛，刚才和子怡约了一起看电影，你看不？”赵铁柱问道。

　　“那好啊！对了，铁柱，我们上次从雁妮家带回来的那些瓷器，你的那个放在我那里了，等会儿我去拿给你。”露西说道。

　　经露西这么一说，赵铁柱才想到自己上次从苏络那里拿到的那个瓷器，还有瓷器上的那块骨牌。

　　“唉，我这记性。”赵铁柱无奈的敲了敲脑袋，这骨牌可是连国家都重视，自己竟然把他给忘了，还真是不应该啊！

　　两人聊了几句之后就一起上了楼，露西从房间里将赵铁柱上次拿到的那个花瓶给取了出来交给了赵铁柱，赵铁柱找了个地方将这花瓶放好，打算等什么时候将这骨牌给取下来。

　　“对了，我去拿点东西！”露西说着，转身就走出了赵铁柱的房间，不多久，露西就又回来了，只是手上多了好几包的零食，薯片爆米花什么的，那是应有尽有。

　　不一会儿，曹子怡也来到了赵铁柱的房间，难得的是，曹子怡竟然换了一套睡衣过来，当然，曹子怡的睡衣不会如露西那般性感也不会如灵儿那般的可爱，只是简简单单的乳白色的棉质睡衣而已，什么都看不到的那种。

　　“打算看个什么？”赵铁柱问道。

　　“随便，我很久没看过电影了！”曹子怡说道。

　　“我也是，但我想看刺激点的，恐怖片很不错！”露西期待的说道。

　　“我不看那玩意儿。”赵铁柱摇了摇头，说道，“长这么大，我都不看恐怖片的。”

　　“为什么呢？铁柱，你该不会是害怕吧？”露西坏笑着问道。

　　“切，我会怕那玩意儿？只是我觉得吧，这种自己吓自己的片子，没什么可看的。”赵铁柱神色有点尴尬的说道。

　　露西仔细的盯着赵铁柱的眼睛，然后噗的一下笑了促回来，“铁柱，有没有搞错啊，你那么厉害，这害怕看恐怖片呢？”

　　“这……”赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，说道，“小时候被我爸带着看了聊斋，结果被吓到了，一直到现在都对这东西有阴影。”

　　“哈哈哈！”露西直接就乐开了花，想想看，一个翻手为云覆手为雨的黑道皇帝，竟然会怕看恐怖片，这就好像是说一个杀猪的竟然不敢见血一样，这真的是要多怪异就有多怪异啊。

　　赵铁柱盯着露西看，看到露西都有点不好意思了，这才将笑声给停止了下来。

　　“那我们看点别的吧。”露西深吸一口气，平复一下心里的笑意，说道，“我觉得欧洲任我行挺不错的，还有美国派系列，都挺好看的！”

　　“你确定看这个？”赵铁柱怪异的看了一下露西，“这些据我所知，可是性喜剧啊，你不介意，可别带坏子怡啊！”

　　“哎呀，是哦！”露西点了点头，说道，“那看部老片吧，教父第一部！”

　　“这电影不错，我最喜欢的几部电影之一！”赵铁柱点了点头，看了一下曹子怡，问道，“子怡你看不？”

　　“随便。”曹子怡笑着点了点头。

　　然后，就在这样一个宁静的夜晚，赵铁柱和两个绝世美女看起了一部很男人很经典的黑帮片。

　　不得不说，赵铁柱虽然有时候挺懂得风情的，但是有时候却也很傻，这样好的机会，你看个爱情片啊喜剧片啊什么的，那多好啊，到时候兴许一感动啥的，不说露西以身相许了，曹子怡要是感动的来亲你一下抱你一下，那就够赵铁柱回味大半辈子的了。

　　看电影自然没什么可说的，一个多小时过去后，赵铁柱终于发现现场的气氛多少有点沉闷了，毕竟，教父这部电影是属于那种情节比较压抑的电影，里头都是赤果果的金钱和权势的交易，真不是什么适合男女一起看的电影。

　　熬了快2个小时，终于把电影看完了，赵铁柱果断的要求看一部爱情片，两女都同意，然后赵铁柱就放了一部自己喜欢的真爱至上。

　　这看下来就舒服多了，赵铁柱一边看，小手一边在露西的大腿上磨蹭着，反正露西坐在自己的左边曹子怡坐在自己的右边，然后房间里又关着灯，两人的动作又十分隐秘，赵铁柱还真不怕曹子怡感觉到。

　　一部电影下来，也到了深夜了，露西打了个哈欠先离开了，临走的时候抛了个我等你的眼神给赵铁柱，赵铁柱欣然接受，而曹子怡，则是被赵铁柱留了下来。


第一千零九十五章 造神计划？

　　“你是说，你又能隐身了？”曹子怡微微张着小嘴，惊讶的看着赵铁柱。

　　“嗯，你看！”赵铁柱伸出右手，然后肌肉微微的紧绷一下，那右手就一下子消失在了视线之中。

　　“那这很可能就是二次进化的结果了！”曹子怡肯定的说道。

　　“可是……这玩意儿不持久啊！”赵铁柱纠结的将自己实验的结果跟曹子怡说了一下，曹子怡沉思片刻后，说道，“凡事都是公平的，你在得到一样东西的时候，必定在某个方面也有所付出，我想，这就是你体内基因给自己的一个制衡之道吧，如果你两者都没有时间限制的，那你真的可以成为世界头号杀手，神榜第一了！即使是青龙，在你这两种异能的长时间攻击下，也只能是死！”

　　“嗯，我就知道这世界上是不会有真的逆天的东西存在的。”赵铁柱说道，“其实这样我也足够了，至少算是多了一个保命的绝招了！以后要是碰到打不过的人，直接隐身逃跑，哈哈，这就跟剑圣的疾风步一样，无敌保命技能！”

　　“嗯，确实！”曹子怡点头道，“好好运用你的能力，就我所知，这世界上，并不是只有你才有这种神奇的能力！以后你所碰到的人，很可能也拥有不可思议的能力！”

　　“啊？真的？”赵铁柱惊讶的问道，他总觉得自己就是所谓的被选中的人，然后各种好事都能碰上，连这种逆天的所谓异能的东西自己都有，只不过听曹子怡说的，这世界上竟然也有人有其他的异能不成？

　　“嗯，但是那些都是属于生化武器的范畴，现在还处于研究的阶段，当年叔叔阿姨离开的时候，还是有很多的资料流失出去的，然后被各方的势利拿到，修罗你知道么？”曹子怡说道。

　　“嗯，知道，他现在不是在京城么？”

　　“你知道他为什么会被关在那个地方么？”曹子怡接着问道。

　　“这我不知道，不是说是杀了人么？”

　　“呵呵，其实，我也是刚从赵老那里得到消息，修罗，其实只是一个实验的半成品而已。”曹子怡直接扔出了一个重磅炸弹。

　　“什么？实验的半成品？”

　　“嗯，其实，这些东西说着玄乎，但是万变不离其宗，都是由药剂学里引伸出来的，就如日本的阴阳师，他们的所谓式神，就是一种类似于精神药剂的东西，所以你不用太把这些当一回事儿，即使是你的硬化和隐身，也很好解释的通的，硬化，就是让你身体的细胞急速增长，但是却把他们限制在了某一个范围里，这样的结果就是，密度变大！而直接反应在你身上，就是让你的肌肉皮肤硬化，而隐身也是，通过细胞上的某些感光的组织，然后直接将照射在你身上的管线给折射出去，让人看不到你，进而产生隐身的能力。”曹子怡解释道。

　　赵铁柱一时间就有点晕乎了，“如果按照你这么说，那现在不是满世界都是超人了？这个喷火那个喷水的，那不乱套了？”

　　“呵呵，这倒不会，主要是这项研究的难度很大，包括修罗在内的总共上千个的实验体，只有修罗一个成功，而每一个实验体需要的成本，基本上就够买半艘的航母了，而即使是修罗，所产生的战斗力，和航母比起来，那真的就是天差地别了，所以这项研究，在很早以前就停止了，数据和资料，也几本都被消除，呵呵，当年这项研究，可是有一个十分有气势的名字哦！”

　　“什么名字？”

　　“造神计划。”曹子怡说道，“只是没想到到头来终究是一场空，只有一个半成品修罗，还不怎么听话。”

　　“那你之前还说现在还有人和我一样？”赵铁柱问道，“既然都没人成功了，那可不就是只有我一个人有这种能力了？”

　　“呵呵，天下何其之大，这研究虽然停止了，但是神州自古就不缺乏奇人异士，像是国安局里的鬼徒，那就是擅长苗疆的蛊毒之术，还有饕餮，那擅长的就是肉体的横练之法，这些，都可以算作是异能的范畴，对了！还有上次你在YN碰到的那些会自我催眠的坤巴族人，也都是一样的。”

　　“呼，你这样说我就明白了，就好像有人善用飞刀，有人善用暗器一样，这些都是能算作是异能的，是吧？不是那种喷火啊喷水啊召唤地狱火啊这种的，是吧？”赵铁柱问道。

　　“当然不是！”曹子怡笑着说道，“那些都只是小说里才会出现的东西，你这两个异能，就是我所见过的，最奇特的了！第二奇特的，就是日本的阴阳王安倍晴海，他的阴阳术，通过精神药剂融合武技，可谓登峰造极，即使青龙对上他，也只是五五开的胜算。”

　　“那就好。”赵铁柱说道，“反正我也无所谓这些东西了，即使不给我硬化不给我隐身，我照样能活的逍遥自在！”

　　“嗯，有这种想法就好了！叔叔说过，善用你的每一种能力，哪怕你没什么能力，只能吹，如果用在对的地方，那也是能有一番成就的。”

　　“比如？”

　　“新闻X播。”

　　“高明！”

　　曹子怡走了之后，赵铁柱那有点浮动的心总算是安稳了许多，赵铁柱之前还真没想到这世界上会有那么多的奇人异士，看来自己以前当杀手的时候，接触的层面还是不够的！

　　正打算心满意足的睡下，铁手的电话打了过来。

　　“铁柱哥，这个……您打算什么时候过来呢？我们都等好久了。”铁手小声问道。

　　赵铁柱这才想起来今天好像说了晚上要去铁手那的，结果和陈誓言一喝酒，然后一看电影，再一聊天，就什么都忘了。

　　“这个，晚上有点事，不好意思了，明天吧，明天我得去参加一下放假庆典什么的，到时候再去找你！”

　　“好咧。”铁手笑着答应了一声，随后就挂了电话。

　　就在赵铁柱想要睡觉的时候，突然，赵铁柱的短信响了起来，赵铁柱拿出来一看，竟然是许久未曾见面的安琪儿发来的短信。

　　“铁柱，想姐姐没？”


第一千零九十六章 要放假了

　　赵铁柱一愣，这安琪儿这么晚了，发短信给自己干嘛？虽然疑惑，但是赵铁柱却是回了个信息，说自己要睡觉了，如果您没事的话，那咱们就晚安。

　　“我没事，闲的慌，想找你聊聊天呢。”安琪儿短信里说道，“你上网么，咱们来激、情视频吧。”

　　“你少来这套啊，都玩了这么久了还玩不腻呢你？既然没事，那我可真睡了啊！”

　　“你个没良心的！”安琪儿发了个哀怨的表情过来，“人家现在在出任务，目标还没上钩，无聊的很呢，你也不陪陪人家。”

　　“出任务就认真点，玩什么手机？要是被人给干掉了，那你就一辈子也玩不了手机了。”

　　“哎呀，也就偶尔的嘛！你这人，太没情趣了。”

　　“对于一个未知性别的生物，我生不起情趣。”

　　“好吧，那人家就不打扰你了。”

　　“嗯，你现在在哪儿？”

　　“在泰国。”

　　“好，晚安。”

　　“晚安。”

　　赵铁柱将手机往旁边一扔，一觉睡到半夜，至于为什么是半夜，因为睡下去一阵子之后，露西就爬到了赵铁柱的床上，两人自然是少不了一番大战，等露西心满意足的去睡觉之后，已经是早上的五点多了，赵铁柱索性也不睡了，穿上运动服上湖边跑步去，这次倒是没有能碰到那个美女总裁凌雪了，赵铁柱从赵大牛那里得到了消息，说赵氏实业对巨人财团的收购已经进入了尾声，虽然巨人财团有试着反击一下，但是在赵氏实业那巨大的财力人力物力之下，巨人财团几乎没有能阻拦赵氏实业对其的收购。

　　赵铁柱对这些东西并不关心，反正红韵说了，这收购虽然是恶意收购，但是却并没有如何危害到巨人财团，红韵的工作该做照做，只不过，听红韵说，凌雪倒是清瘦了许多，虽然巨人财团被赵氏实业收购，可谓有百利而无一害，但是等真正的收购成功的时候，那凌雪就不再是巨人财团的董事长了，从一个领导者变成一个说话没什么力度的董事会成员，这身份的转变，对凌雪来说，好像是一个挺重的打击。

　　当然，这一切赵铁柱都觉得与自己无关，而且商业上的事从来都是大鱼吃小鱼的，总不能因为你是美女我就不收购你的公司吧？赵家发展到现在，这一路过来，不知道沾染了多少同行的鲜血，没有哪一个资本的崛起，不是伴随着血雨腥风的，在这点上，没有谁是正义的，也没有谁是不正义的，正如老施曾经说过的一句话，资本，本身就是邪恶的。

　　跑了几圈，身子微微有点发热之后，就已经到了七点多了，赵铁柱忠实的履行了一个好男人的义务，买了早餐回去给众人吃。

　　“啊，铁柱哥，这么好呢？”李灵儿打着哈欠从楼上走了下来。

　　“起的还真早，昨晚怎么那么早睡呢？”赵铁柱问道。昨晚看电影的时候赵铁柱本来也是打算叫一下李灵儿的，可是那时候李灵儿已经睡觉了，所以就没有叫了。

　　“困呗，我可不像你哦，都不去上课的，听课可是很累的！”李灵儿随手拿起一根油条吃了起来。

　　“没刷牙呢！”赵铁柱说道，“去刷个牙。”

　　李灵儿看着赵铁柱，突然笑道，“铁柱哥，你好像家庭妇男哦！”

　　“一边去！”赵铁柱不满的瞪了李灵儿一眼，然后却是发现自己这行为，还真有点娘了，遂咳嗽了一下，说道，“刷牙再吃饭，不然口臭！”

　　“你才口臭呢！”李灵儿哼了一声，说道，“我顺便去叫露西和子怡姐起床。”

　　“嗯，好！我给你们把豆浆热一下。”赵铁柱说道。

　　一个早上就在这么有爱的氛围中过去了。

　　八点，赵铁柱准时载着李灵儿出了门，虽然平时都不怎么上课的，但是今儿个可是放假典礼啊，也就是对一个学期的工作和成绩做一个汇总啥的，然后该颁奖的颁奖该处分的处分。

　　来到教室，看到一众人在那聊天打屁，赵铁柱突然有一种仿如隔世的感觉。

　　自己好像很久没有来过教室了啊！

　　赵铁柱不由想到。

　　“我就说铁柱你会来的！”范建依旧一脸猥琐的样子，满脸油光的，也不知道今天早上吃了多少个包子了。

　　“不是说今天要颁奖和处分？我就来看看你到底是留校察看还是直接开除！”赵铁柱调侃道。

　　“我草，我可是每天都来上课的，每门课的老师我也都是认识的！不像你，铁柱，咱们的老师，你认识几个呢？”范建问道。

　　“这个……”赵铁柱犹豫了一下，说道，“认识老师的多少，不代表你成绩的好坏！有一句古话是这么说的，牛逼的人，即使一个老师不认识，考试都不怕挂科！说的就是我了。”

　　“这句话是你说的吧？”

　　“怎么，你对这句话有什么疑惑么？”赵铁柱伸手捏着范建的脸往旁边拉了拉，问道。

　　“哎呀，铁柱哥，轻点轻点。”范建伸手抓在赵铁柱的手上，“别这样，要拉坏了！”

　　“没事儿，你这弹性好着呢！”赵铁柱坏笑道。

　　“啊！真的拉坏了！”范建大叫道。

　　赵铁柱将手放开，然后说道，“现在你觉得，我说的话，对么？”

　　“对，当然对，坚定的对！”范建十分没有气节的说道，“对了，铁柱，这次期末，你打算拿几个奖回去？”

　　“我？随缘吧。”赵铁柱淡然的说道，“像我这种品学兼优的学生，无所谓奖不奖的了。”

　　“我靠，你牛！”范建竖起拇指说道。

　　就在这时，那仿佛怨灵缠身的陈鲲鹏出现在了教室里，对于这样一个和郭婧一样几乎消失在自己记忆里的男人，赵铁柱提不起丝毫的兴趣，只是看陈鲲鹏的样子，好像那性病，已经治好了啊！

　　看来，宋桃花大姐的功力，还是不够深啊！

　　陈鲲鹏仿佛没有看到赵铁柱一般，笑着对一众学生说道，“好了，现在大家可以去主操场了，今天的典礼，是在主操场举行的！”

　　说着，陈鲲鹏带头走出了教室。

　　“哟，这小子恢复的还不错啊！”范建走在赵铁柱身旁，低声说道。

　　“管他呢。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，“只要他知道收敛，咱们也不是盛气凌人的人，要还不懂收敛，那咱们就接着搞他。”


第一千零九十七章 赵昆仑的风头

　　“下次得搞的他妈都认不出他！”范建脸上闪过一丝阴狠，当初刚进大学那个柔弱的胖子早已经消失不见，都说岁月是一把杀猪刀，而范建，却是已经将这把杀猪刀给抓在了手上。现在FJ的道上，给范建的称呼，十分简单明了，胖爷。这带了爷字号的称呼，那就代表了大家对你的认可，虽然范建是赵铁柱一手带上歧途……额，应该说是另一条道路的，但是范建能取得这个胖爷的称呼，却很大一部分来自于他自己的努力。

　　虽然一如既往的胖，但是范建的手上功夫，已经不弱了，一个人干翻三两个人，还是没问题的。而范建身上的气势，也在慢慢的一点点积累。

　　赵铁柱范建还有李灵儿有说有笑的走到了主操场，这里已经聚集了不少人，但是也不会显得挤，因为FJ大学的放假是这样子安排的，大一先放，大二再放，然后是大三，至于大四，那基本上一整年都没什么课，出去实习了，也无所谓放不放假了。

　　赵铁柱一出现，那还是一下子就吸引了一大堆人的目光的，毕竟，赵铁柱可也是现在FJ大学里的一个风云人物啊。

　　一头黄毛的黄宁弯着腰带着笑走到赵铁柱身前，说道，“赵哥，您今儿个也来呢！”

　　“不是京城人，学什么京城腔？”赵铁柱笑着打趣道，“黄宁，有些日子不见，看你容光焕发的，过的不错嘛？”

　　“这是当然的！”黄宁从口袋中摸出根烟递给了赵铁柱，赵铁柱挡了一下表示不抽。

　　“这FJ大学自从有了赵哥您，那真的是要多安稳就有多安稳，这安稳下来之后，我读书也有激情了，正所谓人逢喜事精神爽，我这也就跟着容光焕发了一下。”黄宁笑着说道。

　　“读个锤子，你英语四级过了没？”

　　“这个……没有。”

　　“专业一级过了没？”

　　“这个……也没有。”

　　“考哪些证了？”

　　“这个……还没考。”

　　“那你读个飞机啊！”赵铁柱笑着拍了拍黄宁的肩膀，说道，“你好像已经大三了吧？”

　　“是是是，下学期完了就能出去实习了！”黄宁说道。

　　“不错，好好学习，天天向上。”赵铁柱笑了笑，带着范建一众人走到了自己班级的队伍里头。

　　“大哥，这赵铁柱，太不给你面子了，你的烟他竟然不接，真以为他是校草就牛逼了？”一个喽啰不满的说道。

　　“你懂个锤子！赵铁柱也是你能叫的？我草，老子要死也是你这个怂货给弄死了，要叫赵哥，知道么？”黄宁敲了一下那个喽啰的脑袋，厉声说道。

　　“大哥……”喽啰还想说点什么，却是被黄宁凌厉的眼神给唬住了，然后嘟囔了一句，“知道了。”

　　“你们别以为赵哥只是一个校草而已，校草算毛啊？赵哥的身份，还不是你们能知道的，都给我安生点，别看咱们现在在学校里要风得风要雨得雨，那是因为赵哥基本不来学校，而胖爷则是不管事儿，要不然，哪有现在的咱们？”

　　“黄哥，这赵哥，真有您说的那么牛？”另一个喽啰问道。

　　“牛，那是相当的牛！”黄宁认真的点了点头。

　　赵铁柱的形象在这些喽啰的眼里一下子就光辉庞大了起来。

　　走到班级的队伍里的赵铁柱全然没有去理睬这些好不容易考上大学却误入歧途的人，他的眼睛微微的眯着，看着离自己不远处的一个青年。

　　“赵昆仑！”

　　赵昆仑仿佛感觉到了赵铁柱的目光一般，转过头看了一下赵铁柱，然后举起手跟赵铁柱挥了挥，脸上带着喜悦的神情。

　　“铁柱，你什么时候和这赵昆仑这么熟了？”范建小声问道。

　　“不熟！”赵铁柱淡淡的摇了摇头，问道，“怎么，你认识他？”

　　“认识倒算不上，就是知道这人，上次校草大赛的第二名，前几天单枪匹马去挑了咱们学校的柔道协会、跆拳道协会和剑术学会，最近的风头挺猛的！”范建说道。

　　“哦？柔道协会、跆拳道协会和剑术协会都被他给挑了？这么牛逼？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“确实挺牛逼的。”范建点了点头，说道，“那三个协会的主将，分别是来自日本和韩国两个国家的留学生，实力很强，就我看到的，那都是一脚能踢碎几块砖头的那种，没想到都被这赵昆仑给送进了医院，受伤最轻的那个，右手断了，肋骨也断了3根！这还真下的去狠手啊！”

　　“赵宝宝的儿子，有这样的能力，也是正常的。”赵铁柱对赵昆仑点了点头，确实没有再理他的意思。

　　“赵宝宝？东北王？”范建眉头一皱，那整张脸也跟着皱了起来，就跟一个包子似的。

　　“嗯，就是东北王，那可是一个王爷一般的角儿，在京津往北那片，东北王，说一不二，比SH的青帮都牛X。”

　　“我草，那还真是个牛X人物！”范建严肃的点了点头。

　　“怕了？”赵铁柱坏笑着看着范建。

　　“怕，怕个锤子，要是和我比帅的话，我可能会怕他一点，比其他的，怕什么？他能打能杀的，我们铁柱哥也不见得比他差！而且没有铁柱哥的话，还有天道哥，戒杀哥，还有各种哥，我这靠山可多着呢！”范建得瑟的笑道。

　　“我干，你怎么不自己上？”赵铁柱鄙视看着范建。

　　“我打不过他啊，我只能阴着来，嘿嘿。”

　　“果然是我兄弟，够猥琐！”

　　“必须的，在猥琐道路上，铁柱哥你一直都是我的指明灯，一直是我的偶像，也是我一辈子追逐的目标！”

　　两人这边说着话，赵昆仑却是离开了他所在那个班级的队伍，走到了赵铁柱的跟前。

　　“赵哥。”赵昆仑满脸笑意的打招呼道。

　　“嗯！”赵铁柱用鼻音嗯了一声，却是没有再说话。

　　那赵昆仑也不以为意，只是笑道，“赵哥，什么时候回一趟家里呢？家里很多人，都很挂念你呢，我爸爸也经常跟我说，赵家在主脉这里出了个赵铁柱，那是整个赵家的荣耀之事啊！”

　　“过几天吧！”赵铁柱淡淡的说道。似乎眼里并没有这个赵昆仑一般。


第一千零九十八章 放寒假了

　　“呵呵，赵哥您忙吧，明天咱们都得一起去泰国了，到时候还希望赵哥能一路照拂我啊！”赵昆仑说着，转身就回到了自己那边的队伍里头。

　　“铁柱，你真不给这赵昆仑面子啊！”范建感慨道，“人家可是东北王的儿子，你不怕他回去找他老子告状？说你蔑视他？”

　　“怕个球。”赵铁柱傲然道，“东北王又如何，他儿子上次得罪了我，我就不怕得罪他，说白了，支脉的人得瑟不到主脉的人头上。”

　　“那你现在干的过东北王不？”范建问道。

　　“干不过……”

　　“那你还说？鄙视你！”

　　“说个爽而已。”赵铁柱腼腆的笑道。

　　“我草。”

　　“只不过，范建，你看那赵昆仑，怎么样？”赵铁柱问道。

　　“简单一句话，看他不爽。”范建说道。

　　“哦？为什么？”

　　“比我帅比我能打比我有钱比我有身份，我自然看他不爽了！”范建一副理所当然的样子。

　　“那你看我不也就不爽了？”

　　“我草，铁柱，你不用这么直白的蔑视我吧！好歹我也是进过100强的人！”范建不满的叫道。

　　“铁柱哥，你们聊什么呢？”李灵儿原本和班里的一些女生聊着天的，看到赵铁柱和范建聊的颇为热闹，就好奇的凑了上来。

　　“范建说他要请我吃鸡，我说我家里有了，不要！”赵铁柱鄙视的看着范建，说道。

　　“铁柱哥！你说什么！”李灵儿怒视赵铁柱，一张脸瞬间就黑了。

　　“啊？”赵铁柱一时没反应过来，那范建却是噗的一下笑出来了，“铁柱，你这话，说的还真有歧义！”

　　“我XXX”赵铁柱这时候才反应过来自己话里的歧义，讨好的看着李灵儿，说道，“这个，灵儿，我不是说你是鸡，我是说我家里有女人了！”

　　“哼，铁柱哥，我不跟你好了！”李灵儿跺了一下脚，转身就走掉了。

　　“很好笑么？”赵铁柱冷冷的看了一眼贼笑不已的范建，问道。

　　“不……不好笑！！”范建强忍住笑意，说道，“只不过你想陷害我，却是把自己搞进去了，我觉得别扭。”

　　“看来你这皮，又紧了，我给你松松。”赵铁柱伸出魔爪往范建抓去，就在这时，武藏却是出现在两种人的视线之中。

　　多日不见，武藏的脸色比之以前白嫩了许多，琳达当初离开的时候，就让武藏尊赵铁柱为主了，所以这武藏一看到赵铁柱，那就真的是活蹦乱跳的走了过来。

　　“主……铁柱！”武藏一开口差点主人就叫了出来。

　　“嗯，老师好！”赵铁柱点了点头，现在这么多人看着，明面上的功夫，还是要做的。

　　“学校那边已经都把签证办好了，明天中午就可以直飞泰国首都曼谷了！”武藏说道。

　　“知道了！！”赵铁柱说道，“这次学校会有多少人跟我们去？”

　　“不会多，你们四个校花四个校草，总共八个人，然后是教导主任带队，还有几个陪同的教练负责培训你们，总共在十五个人左右吧！当然，说是去培训，其实还是去旅游的！”武藏笑着说道，“到时候，铁柱你可得好好的玩啊！”

　　“会的！”赵铁柱笑着说道，眼看武藏还想赖在这边不走，赵铁柱一个眼神丢过去，武藏就识趣的走到了一旁。

　　“这药效还真是强啊！”赵铁柱看到武藏的样子，颇为感慨。

　　不多久，大一的学生都差不多聚集到了这个主操场里，然后就是校长等一众领导进场，然后就是升国旗奏国歌，一切形式走完之后，先是教导处主任对一年过去的成绩总结了一下，然后再对现在肯定了一下，最后对未来展望了一下，让同学们在寒假期间不要忘了学习，同时要怎么怎么实现人生价值，反正一大堆有的没的的东西说了得有十来分钟，这大冷天的站在原地十多分钟，冷风这么吹一下，不少人还是觉得颇为不爽的，底下的嘈杂声也在慢慢的变大。

　　教导主任估计也是怕再讲下去会引起公愤，所以在第三次表达了对上级领导的感激之后，教导主任就回到了自己的位置上，然后就是各院系的领导上台演讲，反正都是一个套路，最后颁发学期优秀学生啥的，一大群艰苦奋斗好好学习天天向上的代表走上了主席台领取奖状，那校长果然很照顾赵铁柱，给了赵铁柱一个一等奖，赵铁柱之前没有得到任何消息，所以上台颇有点仓促，等赵铁柱领了奖要下来的时候，台下突然传来范建那浑厚的嘶吼声，“铁柱哥，发个言！”

　　这叫声响起的太突然了，以至于现场都一下子安静了下来，然后，台下的人仿佛都有默契一般，一个个开始齐声叫了起来。

　　“铁柱哥，发个言！”

　　“铁柱哥，发个言！”

　　“乖乖，这是搞个人崇拜主义啊！”赵铁柱看着台下激情四射的一众人，不由感慨道，所幸现在是和平年代，要是放在动荡的那几个年头里，单单凭这件事，赵铁柱就得被人绑着上街批斗去。

　　校长此时也显得十分的和蔼可亲，拿着话筒对赵铁柱说道，“铁柱同学，既然大家都希望你发个言，那还请你能跟大家讲几句话。”

　　赵铁柱此时还真没觉得有什么能说的，犹豫了一下，走到主席台，接过了校长的麦克风，然后咳嗽了几下。

　　台下的滔天的声音竟然一瞬间就完全消失，取而代之的是绝对的安静。

　　“这个……既然寒假到了，那我觉得，寒假，就得有个寒假的样子，读书神马的，那都是浮云，这个寒假，我们的目标就是，能玩就玩，能爽就爽！其他的，都见鬼去吧。”赵铁柱说完，将话筒递给了目瞪口呆的校长，然后走下了台。

　　而台下的一众学生，先是愣了一下，随即猛然爆发出一股如惊涛骇浪一般，又仿佛是雷霆肆虐的爆炸般的响声，原本每个人的手上都有一份学校发的寒假实践报告表的，此时却是被无数激动的学生给往天上抛了上去，然后就没人去接了。

　　一时间，整个操场遍地是实践报告表。

　　这一年的FJ大学大一年级，创历史的没有一个人交寒假作业，而更加创历史的却是，学校竟然没有一个老师追究！

　　这一切，只因为一个叫赵铁柱的人。


第一千零九十九章 女流氓们

　　一个学期就在这么戏剧性的情景之下过去了。

　　这个学期，刚进大学的菜鸟们，也基本上明白了大学的生存法则，并由一个什么都不懂的小孩子渐渐的开始变得有自己的人情世故，一切的一切都在改变，有人说，社会是大染缸，大学是小染缸，未出社会的人，都需要在这小染缸中好好的浸染一番，这样等以后出了社会，在社会的大染缸之中，才能更快的适应。

　　学生只是在熟悉学校里那种类似于小社会的环境，而赵铁柱的权势却是坐了火箭一般的往上窜，从刚进大学时候的一无所闻，到现在的FJ最大帮派血魂堂的老大，这两者之间一个是天一个是地，而赵铁柱本人，也由一个连龙榜第三都打不过的菜鸟，一举变成了现在可以重伤龙榜第一麒麟的存在。

　　这一切只在几个月里就完全的实现了，如果用赵铁柱的语气来说，那就是哥们天赋异禀，运道十足，成功，也是必然的。

　　在这寒假即将开始的日子，外语系的一众同学相约一起出去玩，在范建的建议下，一群人去了FJ城郊的一个烧烤场，然后一众人在那烧烤打牌玩游戏，颇有点放浪形骸之外的感觉，而有那么些彼此有感觉的，也在这样的一个时候寻了个偏僻幽静的角落商讨人生的大事去了。

　　赵铁柱没有一点架子，跟一众同学那是该喝的喝，该吹瓶的绝对不含糊，更是邀请了几个看起来都长的很不错的妹子过年的时候可以去自己那拜年，一众女性同学都表示同意，而一众男性同学则是大骂赵铁柱这货禽兽，有了李灵儿还不知足，还把魔爪伸向了班里其他女性，其中叫的最欢腾的就是范建了，这货满脸幽怨的看着赵铁柱，然后说道，“铁柱，敢不敢给我们留几个妹子？”

　　“对啊，铁柱，你可别自己都收了啊！”周绍在旁边喊道。

　　“人帅，没办法，你们自己问她们，要去我那玩呢，还是去你那玩呢？”赵铁柱得瑟的说道。

　　“美女们，过年的时候去我家拜年吧，我会给你们红包的哦！”范建咧着大嘴对那几个妹子笑道。

　　“不要，你都有未婚妻的人了，我们不去做坏人。”为首一个妹子说道，“我们还是去找铁柱去，灵儿也只是女朋友呢，也不是未婚妻也不是老婆，这只要锄头挥的好，没有男人挖不倒！”

　　赵铁柱有点尴尬的说道，“这个，我对灵儿，那可是一心一意的。”

　　“没事儿，铁柱同学，虽然灵儿是我们的班花，但是我们数量多，你看，我们可是有五个哟！五个换一个，你绝对是赚到了哟，而且，我们都还是清纯小女生哦！”为首那女人调戏道。

　　赵铁柱一下子就有点受不了了，这男流氓碰到女流氓，还真是只能吃亏了！

　　“你们谁要谁牵回去就是了，我可不拦着你们。”李灵儿一手拿着烤串，一手拿着一瓶饮料，走到一众女生旁边说道，“反正铁柱我已经用了一个学期了，也腻了，是得换个新口味的了。”

　　“哦？用了一个学期了？好用不？”一个女生坏笑道。

　　“哎呀，你们思想真龌龊！”李灵儿娇嗔的看着一众女生，“我可说的不是那个用！”

　　“不然是哪个用呢？”另一个女生接话道，“我们很好奇的呢！”

　　“铁柱哥，我们去一旁聊人生去吧。”李灵儿眼见要被这群饥渴的女人调戏了，果断的拉着赵铁柱就往一旁没人的小树林里钻。

　　“灵儿，小心点用，别用坏了，而且在荒郊野外的，用的话要注意保持干净哦，我们还等着以后用呢！”一个女生大声叫道。

　　赵铁柱和李灵儿两人同时一个趔趄，这群女流氓，真是太流氓了！

　　整个烧烤场欢声笑语不断，一时间其乐融融，好不热闹。

　　至于某个原本应该是属于挺核心人物的班长，则是一人苦逼的坐在一旁跟几个交情不错的男生一起吃着东西，只不过这几个男生坐的地方都和他有点距离。

　　“我草，我说了，我的病已经好了！而且只是坐在一起的话，又没事！”陈鲲鹏不满的叫道。

　　“这样就好了！”喽啰甲有点为难的笑了笑。

　　“好吧！”陈鲲鹏拿起酒瓶子灌了一口，然后说道，“咱们得找个机会让赵铁柱也难受一下！总不能每次都是我们被欺负吧！”

　　“打算怎么做呢，鲲鹏？”喽啰乙问道。

　　“以其人之道还治其人之身！”陈鲲鹏的眼里闪着阴谋的光芒，“赵铁柱让我染病，那我也让他染病，而且，我要他染病的同时，身败名裂！”

　　“嗯，鲲鹏，我们听你的就是了！”

　　这边虽然在寻思着算计赵铁柱，赵铁柱却是没有将一丝一毫的精力放在这些人身上，赵铁柱的身份不同，所处的层面也与这些人是天差地别了，如果还把他们当一回事看，那真的就是自降身份了。

　　烧烤一直持续到了晚上的七点多，一众精力旺盛的学生才各自散去。

　　赵铁柱安排了血魂堂的好几辆车过来，载那些已经玩的太过醉的不省人事的同学回家，这让那些原本对赵铁柱就有某些觊觎之心的妹子看了，那是更加的眼馋，这年头，谁不希望自己的男朋友是一个能够呼风唤雨的人物呢？赵铁柱随手就叫来好几辆车，这手笔，可不是一般的大学生能用的出来的，虽然赵铁柱有李灵儿了，但是，美女不一定是床上尤物，正如之前那个妹子所说的，只要锄头挥的好，没有男人挖不倒。没有结婚的，都是可以追求的，即使结婚的，只要心向往，亦不是障碍。

　　“铁柱哥，你还真成了香饽饽了，你看咱们班那些女生看你的眼神，各个巴不得能吃了你似的！”李灵儿笑着说道，对于这些女人的心思，李灵儿是真的无所谓的，有那心思和有没有那行动，那是完全两说的，就好像我们看到一个美女，都会有一种她如果能和我在一起该多好的心思，但是我们却不一定会真的去如何追她，往往我们都会不冷不热的联系着，然后就跟一匹等待猎物的狼一般，希望有机会能一亲芳泽，同样的，那些女生对赵铁柱，也差不多是这个心思，虽老是说挖墙脚挖墙脚，但是大多数女生还是比较矜持的，顶多和你暧昧下啊，或者时不时约你出来下啊，然后就只是耐心的等你和你女朋友出问题，不出问题，大家是好朋友，出了问题，那再趁虚而入。

　　这些玩意儿，基本上是个人就懂。


第一千一百章 雁妮回来了

　　“也不看我是谁。”赵铁柱傲然的笑了笑，说道，“我有时候都很无奈，为什么我就是这么讨女孩子的喜欢呢？难道是因为我长的帅？不可否认这是一个因素，但是我觉得最大的因素还是在于我的内在，像我内在美和外在美结合的这么好的人，在这个世界上已经不多见了。”

　　“切，内在美我没看出来，外在美我也不觉得。”李灵儿不屑的说道。

　　“哎哟，灵儿，你不是吃醋了吧？”赵铁柱坏笑道。

　　“吃醋？怎么可能！”李灵儿否认道，“咱们班里的女生我还不知道么？顶多和你暧昧一下，看我们能不能出个什么问题，然后再趁虚而入一下，这都属于能接受的范畴，先不说咱们不是真的男女朋友，单单就我这样子，我犯得着吃人家的醋么？铁柱哥，偷偷告诉你哟，现在每天给我发短信的男生，很多哦！”

　　“哦？都是追你的？”赵铁柱好奇的问道。

　　“都没说啊，谁那么傻说追我哦？现在的人，如果要追别人的话，恰巧那人有男女朋友了，那基本上都不会跟以前一样傻愣愣的直接追了，都采取的是迂回的战术，比如每天发个短信问好一下啊，或者经常偶遇一下啊，这样子不仅不会让人反感，而且更容易在不知不觉中加深交情，要是直白的说我要追你，那就容易给人不好的印象，简单点说，我都有男女朋友了，你还追我，你这是神经病么？”

　　“嗯嗯，那个，灵儿，跟我说说，每天都谁给你发短信呢？”赵铁柱好奇的问道。

　　“很多啊，有同年级的，还有学长，还有社会上的人，我都不知道他们哪里拿的我的电话的呢！但是都很聪明，也就发个短信啊，问候一下吃了没啊睡了没啊天气冷了要多穿衣服啊，跟你的感情怎么样了啊，有没有出现什么波折啊，需不需要肩膀啊，反正都这些东西，倒是没有看到正儿八经说要追我的！”

　　“嗯，这方法不错，在高中那会儿老施就经常教我们用，但是你这些都属于次一点的，老施说了，泡妞这种事，就在一个持之以恒，你要发短信问候啊什么的，最好都挑一个固定的时间，比如晚上十一点，然后发短信也不多写东西，就一个，‘挺晚的了，睡了没？我要睡觉了，早点睡啊你，拜拜。’就这么简单一句，你坚持个一两个月的，人家就对你这短信容易产生依赖感，而某一天你要没发了，对方可能就会有不适应的感觉，会奇怪你为什么没发了啊，你是不是有什么事啊？还是你忘了啊！而如果能让一个女生对你产生依赖感，那你也就算是成功了一半了！”

　　“铁柱哥，你对这种东西，挺熟悉的嘛？”李灵儿一脸坏笑的看着赵铁柱，“是不是高中的时候经常用这种方法欺骗无知少女呢？”

　　“不是我，是老施！”赵铁柱坚定的摇头说道，“这种方法，投入少，而且最关键的是，可以广撒网少捕鱼，设置成群发的，到时候一下子发个十来条出去，而且每天都发那个，也不会出现原本想发给A的短信发到了B的手上，说到这个，我突然想起我们高中一个悲催的男生！”赵铁柱的脸上满是笑意。

　　“哦？怎么悲催了？”李灵儿问道。

　　“那是在高三的时候吧，那人有一个女朋友，在一起挺久的了，两人也发生了关系，然后有一天，那人不知道是脑残了还是怎么的，拿着他女朋友的手机群发了一条短信给他的朋友兄弟，短信的内容是：‘我有了’，你猜后来怎么样？”

　　“怎么样？”

　　“很快就有人回复，‘什么？不会这么快吧？我们昨天才做的啊！’哈哈”赵铁柱说完，忍不住笑了出来。

　　“真悲剧。”李灵儿捂嘴笑道。

　　“这还不算完，后面短信一直过来，有人回复，‘不是吧？我都有带TT的啊！’有人回复，‘擦，这肯定是XXX的，上次我们三个玩的时候是他搞进去的！’更有人回复，‘我给你十万，你把孩子打掉。’哈哈，其实回复这些都还算好的，关键是那哥们看这些短信的时候，是跟我们一起看的，你是没看那哥们的脸色啊，那真的是五颜六色什么都有啊，就是头上那绿色最严重！”赵铁柱说着，已经笑的脸红脖子粗了，李灵儿则是淡定的多了，感慨的说道，“这绿帽子，可是最悲催的事了。”

　　两人回到别墅的时候已经是快要八点了，赵铁柱给苏雁妮打了个电话，得知还得再半个小时才能到FJ，也就安心的在别墅里等着了。

　　“铁柱哥，你派人去载雁妮姐的？”李灵儿问道。

　　“嗯，不然呢？她可是我的女朋友哟！”赵铁柱得瑟的说道。

　　“切，女朋友就女朋友呗，雁妮姐可还是我们的姐妹呢！如果仔细算下来，我还是你的小姨子呢！”李灵儿说道，“来，叫小姨子。”

　　“灵儿，你难道不知道，小姨子是姐夫的半个屁股么？而且古时候有一句话是这么说的，调戏小姨子，天经地义！你这是在向我暗示什么么？”赵铁柱坏笑道。

　　“去去去，古时候谁说的这话呢？”李灵儿问道。

　　“一个大学者说的。”

　　“谁？”

　　“他的名字，早已经消失在了滚滚的历史洪流当中。”

　　半个小时很快的就过去了，赵铁柱多少有点激动，虽然前几天才刚和苏雁妮分开，但是那是在苏雁妮家里，不是在这边别墅里头，这别墅，可算的上是赵铁柱和苏雁妮关系发展的见证了，眼下两人重逢于这别墅之内，这意义，就非同寻常。

　　很快的，门口传来了阵阵汽车的响声，赵铁柱李灵儿露西还有曹子怡纷纷走出别墅，只见一辆黑色的奔驰停在了别墅的门口，穿着短裙黑丝的苏雁妮，出现在了众人的眼前，苏雁妮的头发已经长到了肩膀，自然的披在肩膀上，眼睛上带着一副精致的黑框眼镜，黑夜下给人以一种魅惑的感觉。

　　“欢迎回家。”赵铁柱笑着说道。


第一千一百零一章 洗白白

　　“雁妮姐！”李灵儿第一个跑向了苏雁妮，然后热情的将苏雁妮的包裹从一旁赵铁柱的小弟手上接了过来，说道，“雁妮姐，欢迎回家，咱们进去吧。”

　　“嗯，灵儿，这里头可是不少东西呢，让铁柱提吧！”苏雁妮说道。

　　“不用，铁柱哥忙着给妹子发短信广撒网少捕鱼呢，手上闲不下来！”李灵儿说着，就提着苏雁妮的行李走进了别墅里头。

　　赵铁柱一头黑线的看着李灵儿，暗骂这小妞真是不安分，难不成她也是属于那种暗中埋伏的？然后等着看自己和雁妮的矛盾出现，再趁虚而入一下？

　　苏雁妮走到赵铁柱身前，却是没有询问李灵儿所说的发短信的事，而是笑着对赵铁柱说道，“终于回来了，想我没？”

　　“想！”赵铁柱认真的点了点头。

　　“那你没点表示？”苏雁妮妩媚的看了赵铁柱一眼。

　　赵铁柱大笑一声，将苏雁妮个一把抱了起来，然后说道，“露西子怡，走，回屋好好迎接雁妮。”

　　“好咧！”露西笑着跟在了赵铁柱的身后，而曹子怡则是转头看了一下那个开车的小弟，说道，“谢谢你了。”

　　“应该的。”那小弟有点脸红的点了点头，曹子怡的气质和美貌，让这个已经在社会上摸爬滚打了十来年的人一时间都有一种自惭形秽的感觉。

　　等曹子怡走进了别墅，这小弟深深的看了一眼这幢在他看来气势恢宏的别墅，暗叹一声，“赵哥就是赵哥，真不是我等能企及的啊！”

　　“来，先说说看，大家要怎么个欢迎法？”赵铁柱将苏雁妮给放在了沙发上，然后坐在苏雁妮身旁，伸手搂着苏雁妮的肩膀对众人说道。

　　“这个就看你了，铁柱！”露西一脸坏笑的坐在了苏雁妮的另一边，然后说道，“要蒸要炸，你看着来。”

　　李灵儿此时已经就将苏雁妮的行李给送上了楼，一路小跑着下了楼来到众人身前，问道，“什么蒸什么炸啊？”

　　“我们在商量着要怎么把雁妮给吃了。”露西笑着说道。

　　“哎呀，这个好，其实要怎么吃都是后头的事，我觉得雁妮姐这坐了几个小时的车了，也怪不容易的，大家就不要这么欺负人家了。”

　　苏雁妮感动的看着李灵儿，暗道一声还是灵儿好，只是没想到，灵儿后面的话，直接让苏雁妮将其打入了敌对名单。

　　“我们还是先把雁妮姐给洗白白了，再考虑怎么吃吧！”李灵儿建议道。

　　“这个建议好！”赵铁柱认真的点了点头，“我表示同意。露西你呢？”

　　“我也同意！”露西点头道，“子怡，你呢？”

　　曹子怡难得的也笑着说道，“这个提议好，我赞同！”

　　“既然全票通过，那就可以执行了，走吧，大家去把雁妮洗白白。”赵铁柱大叫一声，伸手放在苏雁妮的腰下，然后一用力，将苏雁妮给直接扛了起来，架在了肩膀上，就跟抗木头一样。

　　苏雁妮的脸朝下，这么被赵铁柱给抱着，那一张脸是红嫩红嫩的，特别是赵铁柱这货的手还不老实的在她的臀部上来回磨蹭着，这更是让苏雁妮有一种异样的酥麻感，但是苏雁妮的性格注定了其不会轻易被人给控制。

　　“放开我，你们这些禽兽！”苏雁妮大叫道。

　　“美女，你叫吧，你就是叫破喉咙，也没人管你的！”李灵儿的脸上带着邪恶的笑容，露西则是负责将楼下的灯给关掉，至于曹子怡，则是笑着跟在赵铁柱的身后。

　　没多久，赵铁柱就扛着苏雁妮来到了浴室，然后将苏雁妮给放了下来。

　　一落地，苏雁妮就想跑，但是却被露西给一下子抓住了。

　　“雁妮，就洗白白而已，怕什么呢？这不洗白白，蒸煮啥的，也不好吃啊！”露西邪恶的笑道。

　　“你们想怎么样！”苏雁妮就跟一个即将被人那啥了的柔弱女子一般，惊恐的看着眼前这几个人。

　　“我们不想怎么样，就是觉得肚子饿了！”李灵儿笑着抓住苏雁妮的手，说道，“雁妮姐，咱们进去，洗白白吧。”

　　“啊！”苏雁妮惊叫一声，却是露西在苏雁妮的身后将苏雁妮推进了浴室，然后李灵儿随即也进入了浴室，之后是曹子怡，等赵铁柱要进去的时候，那浴室的门却是砰的一下关注了。

　　“喂，还有我呢！”赵铁柱焦急的喊道。

　　“铁柱哥，你就在外头等着就是了，这苦活累活，还是我们来吧。”李灵儿在浴室内叫道。

　　“我说你们不要过河拆桥啊，这唐僧肉我也有份！！！”赵铁柱敲着门喊道，“洗白白的这种苦活，还是我来吧！”

　　“铁柱，不用麻烦你了，我们来就可以了！”露西说道。

　　赵铁柱彻底无奈了，不带这么欺负人的啊！

　　不多久，浴室里传来阵阵脱衣服的声音。

　　“啊！不要脱！哎呀！我自己脱嘛！”苏雁妮叫道。

　　“没事没事，雁妮姐，我帮你脱。”李灵儿的声音传来。

　　然后就又是一阵脱衣服的声音。

　　“露西，你也得脱！咱们一起洗！”苏雁妮说道。

　　“好，大家就一起洗吧。”

　　又是一阵脱衣服的声音。

　　赵铁柱完全能想到现在浴室里会是一副怎样春色无边的景象，可是……可是尼玛哥们看不了啊！隐身进去？里头可是有一个神榜上的凤凰啊，估计只要自己进去，就得被这曹子怡给扔出来！

　　赵铁柱无助的在门口转了几圈，始终想不出个什么法子来，就在这时，旺财悄然的出现在了赵铁柱的身边。

　　“傲唔。”旺财低吼一句。

　　“没事，旺财，大不了咱们等下面的，洗白白的事，就让她们干了吧！”赵铁柱咬牙切齿的说道。

　　“唔！”旺财又是嘶吼了一句。

　　“没门，等一下你给我乖乖下楼，人类的游戏，你这牲口不能参加。”赵铁柱说道。

　　旺财无奈的抖了抖身子，只得下了楼。

　　不久之后，几个洗的香喷喷的美女纷纷从浴室里走了出来，这美人出浴的景象，让在外头盘腿坐在地上画圈圈诅咒她们的赵铁柱，一时都有点看呆了。


第一千一百零二章 又要启程

　　美人出浴美在哪里？赵铁柱之前觉得，可能就是那种伴随着水蒸气的朦胧感让人会觉得美轮美奂吧，只是眼下看来，那湿漉漉的头发，再看那琼鼻之上的点点水珠，无疑不透着淡淡的湿意。

　　正所谓“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。”

　　果真是好湿啊好湿！

　　“铁柱哥，你摇头晃脑什么呢？”李灵儿歪着脑袋，将那蘑菇头上的水给往边上甩去。

　　赵铁柱从湿情画意中惊醒过来，看着众女，说道，“你们的气场太强了，我被镇住了。”

　　“真的？”苏雁妮只是穿着短裙，站在赵铁柱的身前，由于赵铁柱正坐在地上呢，所以苏雁妮此时是居高临下看赵铁柱的，那知道大腿的短裙根本就没有办法阻拦赵铁柱求知的视线。

　　“当然是真的！”赵铁柱不动声色的点了点头，看似随意的微微低了一下头，眼神刚好落在苏雁妮的大腿之上，虽然两人已经发生过关系，但是这样当着众人面看苏雁妮的春光，赵铁柱也还有一种异样的感觉，就跟偷情似的。

　　“嘿嘿，雁妮姐，咱们回去换衣服去吧，要不然穿成这样，等一会儿也玩不起来！”李灵儿说道。

　　“玩什么呢？”露西问道。

　　“当然是想玩什么玩什么咯我，晚上咱们的好好的疯一把，一边是雁妮姐回来了，一边是露西的花店要重新开业了，还有我也放寒假了，就这么些事，咱们不应该好好的玩玩么？”李灵儿说道。

　　“那确实，我回去换衣服！”露西说着，小跑着进了自己的房间，而李灵儿也随即走进自己的房间，曹子怡笑了笑，说道，“铁柱，你也去换一下吧。”

　　“我？那好，我换个性感撩人的！”赵铁柱说着，站起身走进了自己的房间。

　　不多久，所有人就都换上了居家的服装，然后玩起了游戏，赵铁柱特地换了一条沙滩裤一样的短裤，然后上身是一件紧身的背心，将赵铁柱那虽然瘦弱但是却不缺乏力量的身材完美的展现在了众人的眼前。

　　一直到了九点多，大家各种游戏都玩过了，赵铁柱索性打了个电话叫了外卖过来，然后一群人就那么在别墅一楼的大厅里席地而坐，地毯软绵绵的，再加上暖气，使得现在即使已经是冬天了，但是别墅里头却是春意盎然。

　　吃吃喝喝到了十一点，这几个不是夜猫子的美女都有点撑不住了，一个个打着哈欠想要睡觉。

　　“这夜生活才开始呢，你们就想睡了？”赵铁柱问道。

　　“当然，我们的夜生活，到这个点就可以了，我们可是正经女孩儿！”苏雁妮说道，由于喝了几瓶啤酒，苏雁妮的脸异常的红润，整个人看着十分可爱。

　　“你看外头夜店的女生，哪一个不是现在才活跃开的？”赵铁柱说道，“你们看来还真不适合过那样的生活啊！”

　　“当然，我们健康过日子就可以了，又不需要巴结谁，也没必要放纵自己，早说在起身体好！”李灵儿打了个哈欠站起身，说道，“铁柱哥，我要去睡觉了，雁妮姐晚上就交给你了。”

　　“嗯嗯，我们不打扰你们了！”露西笑着说道，但是眼里多少还是有点落寞的，毕竟，自己喜欢的男人和自己的姐妹在一起，是个人看了都会吃味，还好露西并不是一个多么小肚鸡肠的人，虽然落寞，但是也知道今天晚上的时间是赵铁柱和苏雁妮的，所以也跟着李灵儿上了楼。

　　曹子怡将满地的东西收拾好了之后，也上了二楼，一时之间，整个别墅大厅之中，就只剩一个赵铁柱和苏雁妮了。

　　“这个，娘子，咱们歇息吧。”赵铁柱看着苏雁妮那妖娆的身材，咽了一下口水说道。

　　“唉，这搞的谁都知道了，还怪不好意思的。”苏雁妮红着脸说道，“晚上……你去我房间吧。”

　　“为什么？”赵铁柱疑惑的问道，“我的床大的多了！”

　　“这么多天没回来了，我想在自己房间睡觉。”苏雁妮撅着嘴，拉着赵铁柱的手摇晃着说道，“好不好拉，好不好拉。”

　　“没问题，只要有你，就是直接在这地板上睡，我也无所谓！”赵铁柱动情的说道。

　　“切，你应该说只要有我，你不睡也可以！”苏雁妮说着，往楼梯走了过去，在上楼梯的时候，转过身，对赵铁柱抛了一个媚眼，说道，“人家……等你哦。”

　　赵铁柱霎那间就兽血沸腾了，跟着苏雁妮就上了楼，然后看了一下其他人的房间，都已经关好了，赵铁柱轻手轻脚的走进了苏雁妮的房间，然后将门关上。

　　不多久，从房间里头传来了微微的轻响声，还有各种各样杂七杂八的声音，至于这是什么声音，还真听不出来。

　　一夜无话。

　　第二天早上，苏雁妮满脸纠结的看着赵铁柱，说道，“我这刚回来呢，你就要去泰国了？”

　　“这个……学校安排的，我也没办法是吧？要不然你跟着一起过去？”赵铁柱建议道，“大不了我花点钱嘛。”

　　“还是不用了。”苏雁妮犹豫了一下，说道，“我已经很久没有去上班了，明天得去上班了，你打算去几天呢？”

　　“一星期吧！”赵铁柱回答道。

　　“那好吧，就等你一星期吧，反正一星期的时间，转眼就过去了，不是么？”苏雁妮笑着说道。

　　“那倒是！”赵铁柱点了点头，说道，“既然等会儿就要走了，那就趁现在，良辰苦短，咱们做个早操吧。”

　　“唔！”苏雁妮还没说话，赵铁柱直接一个翻身压在了她的身上。

　　早操开始。

　　美好的时光总是短暂的，这晨间锻炼没有多久，两人就得起床了，因为今天赵铁柱和李灵儿还有曹子怡三人，要一起去泰国了。到时候别墅里，就只剩下苏雁妮和露西两个女人了，当然，孙佳颖如果有回来住的话，那就是3个女人。


第一千一百零三章 前往泰国

　　去往泰国的飞机是早上十点的，但是说是九点就要在学校集合，然后学校大巴统一载去机场，所以大家一起吃了个饭之后，就又得分开了。

　　“早点回来，注意安全。”苏雁妮不舍的说道。

　　“嗯，你们也是！”赵铁柱摸了摸苏雁妮的脸，“不要太想我们哦！”

　　“这倒不会！”苏雁妮说道，“反正我们可以打电话给你嘛，还可以视频啊什么的！对了，铁柱，你去了可得照顾好灵儿和子怡啊！”

　　“那是必须的！”赵铁柱说道，“不止灵儿和子怡，我会照顾好我们学校其他妹子的！这是我义不容辞的责任！”

　　“切，那也得人家肯让你照顾啊！只是，铁柱，不管如何，你千万别勾搭泰国女人啊，你要敢给我搞一个泰国妹子回来，后果，你自负哦！”苏雁妮严肃的说道。

　　“为什么？”赵铁柱好奇的问道。

　　“要是你搞的是一个人妖，那怎么办？”苏雁妮问道。

　　“咳咳，这个坚定的不会！”赵铁柱有点汗颜，“我不在的这段日子，我会安排人来这边保护你们的，你们俩该早点回家的，还是尽量早点回家，别在外头瞎晃荡啊！”

　　“你当我和露西是你啊？”苏雁妮不屑的说道，“我们可专一多了，你说是吧，露西？”

　　“这个……是！”露西先是被吓了一跳，还以为苏雁妮知道自己和赵铁柱的事了呢，只是看苏雁妮说的，好像是什么她们俩都专一，而不是都对赵铁柱专一，这才放下心来。

　　赵铁柱多看了露西一眼，然后跟众人道别了一下，就坐上了去往学校的车。

　　“雁妮，别看了，反正一星期的时间而已，忍忍就过去了。”露西对苏雁妮说道，但是却仿佛是对她自己说一般。

　　“嗯，这一星期，咱们就得相依为命了！”苏雁妮可怜兮兮的看着露西。

　　“没事儿，咱们自己过也能过的很好！”露西认真的说道。

　　将视线转到赵铁柱的身边。

　　由于要出去一个星期，所以赵铁柱将最近血魂堂的事物都交给了铁手还有独孤皇天打理，反正现在也没有什么牛X的敌人，基本上只要这样平平稳稳的保持下去就可以了，所以事情也不是很多，赵铁柱简单的交代一下就挂了电话，然后对一旁的曹子怡问道，“子怡，你去泰国干嘛？”

　　“去给叔叔找一个材料！”曹子怡回答道。

　　“什么材料？”

　　“就是制作药剂的一个材料，只有金三角那边的原始森林里有生长。”

　　“那你可得小心点啊！”赵铁柱关切的说道，“金三角那边，可都是毒枭和民兵武装啊！”

　　“嗯，我会的！”

　　到了学校之后，赵铁柱和李灵儿从车上下来，直接进了学校，曹子怡则是继续坐车去了飞机场，她虽然和赵铁柱是同一航班的，但是赵铁柱他们是学校定的经济舱，然后还得听学校的安排，而曹子怡则是自己个人去的，所以并不用跟着赵铁柱他们。

　　学校里头，一辆金黄色的大巴已经停在了教学楼的前面，大巴的前头站着不少人，赵铁柱在其中就看到了另外三个校花，陈灵珊周鱼还有南宫紫。当然，在校花的旁边，还有校草，一个赵昆仑，一个叫做张坚栋，还有一个就是上次被赵铁柱搞了的陈绍。

　　教导主任正拿着点名册在点名，看到赵铁柱来，教导主任满脸堆笑的说道，“铁柱同学，来拉！”

　　“嗯，看来我是来迟了啊！”赵铁柱不好意思的说道。

　　“不迟不迟，刚刚好！”

　　又过了五分钟左右，人都到齐了之后，一行人就蹬上了学校大巴，然后往FJ机场而去。

　　路上，教导主任交代了一下大家的注意事项，无非就是大家到了异国，要集体行动，不能乱跑，特别是男生！

　　赵铁柱还奇怪教导主任为什么会强调特别是男生呢，就听教导主任一脸严肃的说道，“泰国那边的人妖业十分的发达，你们都是英俊帅气的年轻男生，到了那边，很容易遭人觊觎，要是乱跑的话，很可能被抓走弄成人妖，所以你们要特别小心，千万别乱跑！”

　　赵铁柱无语，这教导主任恐吓人也不找个好的理由，这人妖可不是你想做就能做的，就赵铁柱知道的，貌似从小就地开始培养的，先服用雌性激素啥的，得好几年呢，然后慢慢长大，才会成为可以出台的人妖，哪像教导主任说的，拉走就能做成人妖，那根本是不可能的。

　　“铁柱哥，你可得小心，不要被做成人妖了！”李灵儿低声说道。

　　“我去，我做成人妖，你要啊？”赵铁柱不满的看了一下李灵儿。

　　“也许吧，毕竟，萝卜青菜各有所爱，虽然你是靠人气夺得了这校草的名头，但是不可否认，你还是挺耐看的！”李灵儿说道，“你要给自己信心哦！”

　　“好吧，我要是被抓去当人妖，我一定会让他们抓你当春哥的。”赵铁柱猥琐的笑道。

　　“怎么做？”

　　“把咪咪切了！”

　　“铁柱哥，你好恶心！”

　　两人一路聊着天，不多久也就到了FJ机场。

　　在教导主任以及几个随队老师的带领下，赵铁柱一行人登上了去往泰国首都MG的飞机。

　　“阳光，沙滩，比基尼，我来了！”赵铁柱看着窗外飘过的云，激动不已。

　　而与此同时，曹子怡却是坐在头等舱，静静的拿着一本书在看着，而在曹子怡的旁边，坐着两个男人，这两人，赵铁柱认识，而且是特别熟的那种！

　　这两人赫然是天道和蛤蟆！

　　“我说天道，咱们这偷偷跑来，铁柱哥会不会生气？”蛤蟆小声问道。

　　“不会，咱们不也有任务在身么？”天道说道，“这次有一批货要从泰国这边走私入境，咱们得来盯着看，不是吗？”

　　“可是……这也就几千万的货而已啊，用得着咱们俩亲自来么？”蛤蟆问道。

　　“当然，钱少也是肉不是？咱们血魂堂可是新兴帮派，这些东西，自然都得一点点积累的！唉，蛤蟆，别怕，反正到了那，铁柱哥总不能把咱们赶回去吧？”

　　“那倒也是！”


第一千一百零四章 都泡妞来了

　　飞了不知道多久，飞机总算是在MG机场着陆了。

　　虽然东南亚赵铁柱当年来过不少次，但是那每次来都是有任务在身，能不能回去都还是两说呢，哪能像现在这般轻松写意？周围还有美女围绕着，那真是要多惬意，就有多惬意啊。

　　“啊，这就是泰国么？”李灵儿好奇的看着周围，问道。

　　“怎么样，感觉如何？”赵铁柱笑问道。

　　“还好拉，就是这里好暖和啊！一点都不冷！”李灵儿说道，“我现在都有点热了呢！”

　　“当然，这里可是东南亚了，一般这里是没有冬天的！像我们要去的普吉岛，那可是长夏无冬的！到了那，你就得穿夏天的衣服呢！”赵铁柱解释道。

　　“唉，好啊！我喜欢夏天呢，不用穿的这么厚！”李灵儿一边说着，一边将身上的外套给脱了下来。

　　“同学们，大家在这里等一会儿，等一下咱们直接转飞机飞普吉岛，所有人都跟着我走！”教导主任拿着一面小旗子，就跟一个导游一样。

　　赵铁柱正想走呢，突然就看到了2个熟悉的身影从自己旁边不远处走过。

　　“我勒个草，天道，蛤蟆！”赵铁柱惊讶的叫到。

　　“哎呀，铁柱！”两人仿佛是才看到赵铁柱一般，脸上也满是惊喜的神色。

　　“你们怎么来了？”赵铁柱走到两人身前，问道。

　　“最近要从泰国这走一批货回去，我们过来看一下。”天道回答道，“铁柱哥，没想到你也来这里啊！”

　　赵铁柱皱了皱每天，说道，“你们俩，该不会是为了泡妞吧？我记得你们上次好像提到过！”

　　“什么泡妞？哪来的妞啊！？”天道矢口否认。

　　赵铁柱刚想说话呢，就听到两个柔美的女声从身边传来。

　　“天道哥！”

　　“蛤蟆哥！”

　　“哎呀，是你们啊！”天道脸上又带上了惊喜的神色。

　　“嗯嗯，没想到你们上次说了要来，就真的来了呢！”周鱼看着两人说道。

　　“哦？他们说要来干嘛呢？”赵铁柱问那周鱼道。

　　“天道哥说了，他们要来看我们呗！”周鱼说道，脸上竟然有着一丝幸福的神色，而那南宫紫则是看着蛤蟆，脸上也是带着幸福的神色。

　　“我草！”赵铁柱看着这两个女人，再看了一下蛤蟆和天道，一下子就明白了这两个牲口来这里的原因了！果然是泡妞来了！

　　“那边的同学，快点过来！”教导主任在不远处叫道。

　　“我们先走了，等去了普吉岛，大家一起玩哦！”两个女声说着，欢快的小跑着离开了。

　　赵铁柱目光不善的看着天道和蛤蟆，说道，“你们俩，真是来泡妞的啊！”

　　“这个，铁柱哥……”天道有点不好意思的说道，“这都是蛤蟆让我来的，唉，我死活不来，可是没办法，蛤蟆用兄弟情义逼迫我，说我不来就不是兄弟，我没办法，只能来了！”

　　“我草，天道！你无耻！”蛤蟆就跟一个怨妇似的看着天道，说道，“是你说要来的好不？我本来是不来的，但是你说要全包，我这才来的！”

　　“不说那些了。”赵铁柱开口打断了两人的表演，说道，“你们……真对这两个妹子动心了？”

　　“这……是吧！”天道犹豫了一下，说道，“我这也要二十七八了，总不能一辈子对着电脑撸管吧。”

　　“我草，你个牲口！果真是牲口！”赵铁柱鄙视道，“这可都是黄花闺女呢，你可别祸害了人家啊，要是只是玩玩的，咱血魂堂不兴那个，我赵铁柱也看不起那个！”

　　“当然不是，铁柱哥，你把我天道当什么人了？我是那种会随便玩玩的人么？我觉得吧，我赚再多钱，再有权势，家里头要是没个女人，总觉得少了点什么，所以呗，恰巧这周鱼我看着也挺顺眼的，关键是人乖，听话懂事，我寻思着现在我也有车有房有事业了，找一下人家，应该是可以的吧。”

　　“嗯，如果是这样想的，那没什么！蛤蟆，你呢？”赵铁柱问道。

　　“这个……我和天道是一样的！”蛤蟆比较不善言辞。

　　“那好，这次你们出来也就出来了，那些货你们让别人盯着去，等会儿就一起去普吉岛吧，算做是我给你们放个假，你们要是谁能在这一星期里成功把目标拿下，我私人赞助两百块，祝你们能百年好合。”

　　“两百块？”

　　“太多了么？那一百吧！当然，这期间你们的所有花销，帮里是不能帮你们报销的！”赵铁柱自顾自的点了点头，“我过去了，你们等一下自己转机去普吉岛吧。”

　　两人看着赵铁柱离开，然后对视了一下，异口同声的说道，“真是无耻啊！”

　　“铁柱哥，他们来干嘛呢？”李灵儿好奇的问道。

　　“泡妞来了。”赵铁柱随口答道。

　　“嘻嘻，还真是物以类聚呢！”李灵儿笑道。

　　“切，我可是有正事的！”

　　“什么正事儿？”

　　“培训！！”

　　“切，鄙视你。”

　　就在这时，陈灵珊从一旁走了过来，坐在了赵铁柱旁边，说道，“铁柱哥。”

　　“嗯，家里的事情，都还好吧？”赵铁柱问道。

　　“嗯，都还好！”陈灵珊点了点头，说道，“我爷爷让我跟你说声抱歉。”

　　“没事儿。”赵铁柱摇了摇头，说道，“咱俩什么关系啊，你的事，就是我的事！”

　　陈灵珊红着脸离开了。

　　“铁柱哥，你还敢说你不是来泡妞么？”李灵儿坏笑着问道。

　　“还好拉。”赵铁柱羞涩的耸肩道，“你看她，是自己过来的呢。可不是我去勾搭的。”

　　赵昆仑坐在离赵铁柱不远的地方，在看到陈灵珊走到赵铁柱旁边的时候，眼里露出一丝好奇的神色，然后拿起手机写了条短信发了出去，不多久，就收到了回信，看到回信里的内容，赵昆仑笑了笑，将手机收好，跟一旁几个随队的老师聊起了天。

　　而陈绍则是坐在了赵昆仑的旁边，有一搭没一搭的也跟着那些老师说话，目光却是不时的扫过赵铁柱，里头依然没有了上次的敌意，有的只是深深的畏惧。


第一千一百零五章 到达普吉岛

　　自从那天喝到天昏地暗天荒地老之后，陈绍就一直想要找个机会找回场子，同时，对于天涯那天的表现，陈绍是十分的不满的，只是后来，天涯却是告诉了陈绍一个让他震撼到蛋疼菊紧的消息，这赵铁柱，很有可能是FJ最大帮派血魂堂的高层！

　　没错！是高层，不是中层也不是小喽啰，更不是打酱油的小混混，而是实实在在的高层！赵铁柱身为血魂堂老大的事，在FJ的上层社会，并不是什么秘密，但是就以天涯所能接触到的消息层面来说，却是不知道这些事的，真正上层社会的人，没几个会把这种事往外说，那会显得自己十分的少见多怪的样子，而同时，上层社会一直有这样一个原则，有些事情，该知道的人，你自然会知道，不该知道的，你知道了那就是祸害。

　　听到天涯说赵铁柱是那血魂堂的高层，陈绍彻底断了任何的心思了，这年头，泡妞虽重要，但是自己的命更重要，没命了还拿什么泡妞？

　　一直到昨天，陈绍都十分纠结，到底该不该来这泰国，会不会在这异国他乡被赵铁柱给人道毁灭了？或者说干脆被赵铁柱卖去做人妖？

　　其实，这是陈绍高估自己了，什么样的人选什么样的敌人和对手，对于赵铁柱来说，陈绍这种就是游戏里那种新手村外头的怪，一个技能放下去死一片还拿不到半点经验的那种，基本上让人兴不起什么虐他的心思，当然，像之前陈绍那次，那就是自己找虐的，新手村外头的怪，如果敢追着好几百级的玩家猛打，那这些玩家也许就会停下来踩你一脚，直接把你踩成肉泥。

　　“怎么了？”赵昆仑看到陈绍有点魂不守舍的样子，问道。

　　“没！”陈绍摇了摇头，说道，“赵昆仑同学，你和赵铁柱同学，很熟么？”

　　“我们是亲戚。”赵昆仑笑着说道，“怎么，有事？”

　　“没有没有！你们竟然是亲戚啊，那看来你们赵家的基因，还真是优秀啊，两个人都是青年才俊！”陈绍捧道。

　　“呵呵，铁柱才是青年才俊，我算个什么东西？”赵昆仑自嘲的笑了笑。

　　“瞧您说的，你进学校一个多星期就能成功的登上校草人气榜第二，这可不是一般人能做的到的！”陈绍脸上带着一点崇敬，“你就别谦虚了。”

　　陈绍这边拍着赵昆仑的马屁，赵铁柱却是无聊的在打哈欠。飞机还得再一个多小时才能来，这等待的时间，是让人最蛋疼的。

　　此时，远在京城的李家总部里头，李子陵正神色自然的站在李龙霸的身前。

　　“你说赵铁柱不是魔影？”李龙霸淡淡的问道。

　　“据我调查，不是！因为大哥被人刺杀的那天，赵铁柱有不在场的证据！”李子陵说着，将手上的资料递给了李龙霸。

　　李龙霸拿着资料看了看，随即就将这些资料给扔到了一旁，说道，“赵铁柱，现在去了泰国？”

　　“嗯，刚得到的消息，今天去了泰国！”李子陵低着头说道。

　　“呵呵，赵铁柱死活不肯来京城，想必是有什么原因的，我估计，应该是赵二狗夫妇快回来了，赵铁柱可能是在等两人一起进京，既然铁柱离开了FJ了，那我们就得给他提个醒，让他知道生活并不能那么安逸，你说是么？子陵。”李龙霸轻声说道。

　　“是的！”李子陵点了点头，没有多说一句话。

　　“你下去吧。”李龙霸挥了挥手，李子陵躬身退下后，李龙霸又将那份资料拿起来看了看，这次看的比刚才那次仔细多了，等过了几分钟之后，李龙霸又将材料放下，然后拿起电话，说道，“帮我接一下坤山将军！”

　　“是！”

　　在赵铁柱望穿秋水的祈盼下，飞机总算是到了，然后教导主任欢快的拿着小旗子带着一众学生上了飞机。而曹子怡还有天道和蛤蟆，也同时登上了飞机。

　　普吉岛是泰国南部的一个岛屿，是泰国最大的海港，但同时也是泰国最小的一个府，有珍宝岛，金银岛的美称。距离MG有八百多公里的距离。这里四季如夏，阳光沙滩神马的要多少有多少，而且常年可见比基尼美女，当然，还有八块腹肌的帅哥。

　　一个多小时后，飞机平稳的停在了普吉岛的机场上，众人一下飞机，迎面就是一股热浪袭来。

　　“啊！这里比MG更暖和哦呢！”李灵儿惊叹道。

　　“那是当然的，这里可是比MG更加南边了，离赤道越近，就越热的！”赵铁柱将外套脱了去，只留下一条简单的短袖。

　　“同学们，大家都跟好队伍，等一下外头就有酒店的车过来接咱们了，一路上，大家可以看到普吉岛秀美的风景，有带相机的同学，可以拿出来了！”教导主任不知道什么时候已经换上了一条沙滩裤，上身穿着一条白色的衬衫，倒是不会多显老。

　　赵铁柱等人入住的是当地的一家比较著名的酒店，四星级的标准，酒店外头直接就是海滩了，从酒店的阳台就能看到沙滩上的男男女女。

　　由于今天是第一天到，所以上课培训什么的，都放在第二天，听说第二天是安排去一个叫珊瑚岛的地方，那里是水上运动的最佳选择地点，具体都怎么搞，赵铁柱不清楚，也没有去问，反正这次赵铁柱来是抱着来玩的目的来的。

　　FJ大学十分的大方，给每个人都定了一个单人间，赵铁柱将行李放好之后，给家里的苏雁妮等人打了个电话报了平安，然后就去隔壁房间找李灵儿去了。

　　“下午去沙滩上玩啊！”赵铁柱敲开李灵儿的门，笑着说道。

　　“好啊！我最喜欢玩沙子了！”李灵儿笑着说道，“等我换一下衣服吧！”

　　不多久，李灵儿就穿着一件波西米亚风格的长裙出现在了赵铁柱的眼前，胸前那深邃的沟壑很容易让人一不注意就陷入其中不可自拔。

　　“我们再去找一下子怡吧！”赵铁柱说道，“子怡也住这里呢！”


第一千一百零六章 给你多看一点

　　曹子怡住在了两人的上边，赵铁柱去约她一起出去玩的时候，曹子怡很爽快的答应了下来，赵铁柱问了一下曹子怡大概得什么时候去找那个材料，曹子怡说是不急，先放松一些时日再去找，赵铁柱自然是欢欣鼓舞了。

　　没想到三人走到酒店门口的时候，就碰到了同样要出门的天道和蛤蟆，在两人的身边，分别跟着周鱼和南宫紫。

　　“你们也要出去？”赵铁柱问道。

　　“嗯，我们要去海边玩！铁柱，一起不？”周鱼问道。

　　“我们也是，那就一起吧。”赵铁柱笑着点了点头，然后对天道眨了眨眼，天道不露痕迹的走到跟前。

　　“你们也住在这里？”

　　“是啊！铁柱哥你住这里，我们自然也是住这里了！”

　　“住哪？”

　　“最顶层的总统套房。”

　　“我草，你们真能享受，我可说了，这次不给公费报销啊！！”赵铁柱认真说道。

　　“没事儿，我和蛤蟆大不了在这里干一票，那就什么都有了！”天道坏笑道。

　　“切，这里虽然只是一个海岛，但是来这里度假的可都是相对富裕的人啊，到时候兴许就有几条过江的猛龙在，你们可别吃亏了啊！”赵铁柱嘱咐道。

　　“不会，铁柱哥，要相信我和蛤蟆的实力，行走江湖这么多年，可不是白活的！”天道傲然的说道。

　　“那好吧，希望你早日上手啊！”赵铁柱放下心来，带着一众人上了酒店外头的车子，这是酒店安排的一些贴心服务，能免费送想要去海边玩的游客去海边。

　　到了海边，迎面的海风吹来，让赵铁柱整个人的精神都变得亢奋了起来。

　　有人说，男人的情怀，是属于海的！见到一望无际的海洋的时候，有的男人会被海洋的宽广所折服，而有的男人，则是会涌起无限的豪气！

　　赵铁柱，就是属于第二种的。

　　“铁柱哥，别装文青了，咱们来堆沙子玩吧！”李灵儿看到赵铁柱双手负在背后，然后眼神里满是澎湃的激情，忍不住开口叫道。

　　“我去，灵儿，我正感慨呢，你怎么好意思打断我的豪情！”赵铁柱不满的说道，“堆什么沙子，都几岁的人了，成年人谁干这脑残的事？”

　　赵铁柱话一说完，就感觉到好几股的杀气袭来，顺着杀气望去，赵铁柱看到了天道蛤蟆周鱼和南宫紫，然后在四人的身下，是已经被堆起来了的一大堆沙子。

　　“这个……有时候童心未泯，也是一件好事，人生那么多的压力，这也能释放压力不是么？”赵铁柱悻悻的摸了摸脑袋，说道。

　　“来嘛，铁柱哥，来，你趴着，我把沙子堆在你身上！”李灵儿拉着赵铁柱的手说道。

　　“你学学人家子怡，享受一下日光浴，喝点果汁啥的，多惬意啊，干嘛非得玩沙子呢？或者咱们下去游个泳也可以嘛！”赵铁柱说道。

　　“哎呀，游泳明天再游拉，今天我就要玩沙子！”李灵儿不由分说的拉着赵铁柱就蹲下了身，然后说道，“铁柱哥，我给你堆一堆便便吧！”

　　“你丫别这么恶心啊，破坏我心中你的形象！”赵铁柱说道。

　　“不会不会，我会堆一堆好看的便便给你看的！”李灵儿一边说着，一边就动起手来，在地上不停的堆着沙子，而赵铁柱无奈的看了一下曹子怡，发现曹子怡并不理自己，而是自顾自的拿着相机在拍着照片，索性就坐在了地上，看李灵儿堆沙子玩。

　　只是看了没多久，赵铁柱的眼神就到处飘了！

　　由不得他不飘，周围的比基尼，实在是太多了！

　　黑人的，白人的，黄种人的，还有棕色人种的，那真是形形色色的什么都有，这边躺一个那边趴一个，那身材，都是杠杠的！甚至于很多人是光着身子在晒太阳的，这让赵铁柱不由感慨外国人的思想就是开放的同时，也盯着人家那身材行注目礼。

　　“好了，铁柱哥，你看这个，不错吧？”李灵儿拍了拍手，对赵铁柱说道。

　　眼看赵铁柱没有任何反应，李灵儿抬头一看，发现赵铁柱正以一个十分猥琐的表情看着不远处的一个光着后背晒太阳的美女。

　　“铁柱哥，回神了啊！”李灵儿伸手在赵铁柱眼前晃了晃，说道，“这只是后背，有什么好看的。”

　　“女人最值得品味的，有几个地方，一个是胸部，一个是大腿，还有一个，就是后背的曲线了！”赵铁柱认真的说道，“这后背的曲线，如果线条够完美的话，那杀伤力，不会比你小！”

　　“比我小？”

　　“嗯！不会比你的胸部小！”赵铁柱转过头，猥琐的盯着李灵儿那因为跪着而被膝盖顶的露出了一小半的酥胸。

　　李灵儿将衣服往上拉了拉，把那乍泄的春光给掩盖住，然后坏笑道，“铁柱哥，你给我做个人体模型，我就给你多看几眼，怎么样？”

　　“多看几眼？刚才那样么？”赵铁柱问道。

　　“嗯！”李灵儿羞涩的点了点头。

　　“真的么这的么？”赵铁柱期待的问道。

　　“当然是真的！”

　　“切，你当我是傻子么？认识你这么久以来，你哪一次兑现过你的承诺的？每次都打擦边球，我都摸清你的套路了！”赵铁柱鄙夷的说道。

　　“铁柱哥，人家这次是真的拉！千真万确的真！要是骗你的话，我是小狗！”李灵儿严肃的说道。

　　“你就是小猪小猫也和我无关，反正我不会被你骗了！”赵铁柱一副我很聪明，不再上你当的得瑟神情。

　　“好吧，我可以立下视频证据！”李灵儿拿起手机，打开视频功能，说道，“等一下如果铁柱哥给我做人体模型，我就让铁柱哥多看一点！”

　　说完之后，李灵儿将手机递给了赵铁柱。

　　赵铁柱打开视频文件一看，还真的录下来了呢！

　　将手机交给了李灵儿，赵铁柱半信半疑的问道，“真的没骗我？”

　　“铁柱哥，灵儿在你心里，就是一个会骗人的女孩儿么？”李灵儿委屈的看着赵铁柱。

　　“那好吧！这一次我就信你！”赵铁柱纠结了一阵后，说道，“来吧！”


第一千一百零七章 春光乍泄

　　“好！”李灵儿一下子站起身，说道，“等我一会儿。”然后就往旁边跑开了。

　　就在赵铁柱疑惑不解的时候，李灵儿又出现在了赵铁柱身前，只是手上，赫然多了一把铲子！

　　“你这是干嘛？”赵铁柱惊恐的看着李灵儿那半人来高的铲子，仿佛想到了某个恐怖电影里的情节，男主角将一个个的女人用铲子那尖锐的头给肢解，然后再挖好几个洞，将那些玩意儿往里头埋。

　　“玩呗！”李灵儿将铲子抗在肩膀上，就跟一个矿工似的。

　　“铲子有什么好玩的？我可不玩重口味的啊！”赵铁柱义正词严的说道。

　　“谁要玩重口味的呢！我是来挖坑用的！”李灵儿说着，将铲子一头插在了地上，然后用力的往下一挖，一个小坑就出现了。

　　“挖坑干嘛？”赵铁柱还有点疑惑。

　　“当然是埋你拉！你不是给我做人体模型么？我现在给你塑形！”李灵儿一边认真的说着，一边专心致志的挖着坑。

　　赵铁柱看李灵儿那么专业的一下又一下的挖着，心里陡然生出一股寒意，问道，“这……你不是要把我活埋了吧？”

　　“怎么会呢！我就埋一半吧！”李灵儿挖了大概得有十分钟的时间，一个一米多深的坑就挖好了。

　　“这么深？”赵铁柱看了一下那个深坑，估计能到自己脖子的地方。

　　“哎呀，人家想玩嘛！”李灵儿期待的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，进去吧？”

　　“这……这叫什么塑膜？”赵铁柱纠结的问道。

　　“就是人体塑膜啊！你不懂么？来，你进去了你就知道了，而且这个很舒服的！有一种挤压感！会让你的身体线条更加的柔美！”李灵儿说道，“快啦！”

　　“好吧。”赵铁柱犹豫再三，终于还是跳下了坑，果真和赵铁柱预料的一样，这坑大概能到赵铁柱脖子处，然后李灵儿就将沙子往下埋，不多久，就将赵铁柱脖子以下的部位都埋住了。

　　“然后呢？”感受着周围传来的阵阵挤压感，赵铁柱问道。

　　“然后啊？嘻嘻，然后就玩个好玩的！”李灵儿笑着直接蹲在了赵铁柱的身前，然后从身后摸出了一只黑色的笔。

　　“你这是干嘛？”赵铁柱问道。

　　“铁柱哥啊，我给你做个人体彩绘！”李灵儿认真的说道，“在老早之前，我就想在你脸上做点人体彩绘了，因为你的脸，十分的抽象，我觉得这能激发我的灵感！”

　　“敢不敢不要这么欺负人啊，做什么彩绘啊？我可没听说你会画画啊！”

　　“没事儿，我现在才学，也来得及！”李灵儿坏笑着拿着笔，说道，“铁柱哥，每次都是你占人家便宜，这次换人家占你便宜了，嘻嘻！”

　　赵铁柱大叫道，“哎呀，不要啊灵儿，你怎么能这么坏呢！”

　　李灵儿得意的说道，“我就是这么坏。”

　　赵铁柱脸上满是惊慌，心里却是乐开了花。

　　赵铁柱腹诽不已，前文说了李灵儿，那可是穿的波西米亚长裙啊，而波西米亚长裙的特点就是一件从头连到尾的，眼下李灵儿就这么蹲在赵铁柱身前，明显是忘了照顾自己裙下的安全了，再加上那得意劲儿，根本就不知道，自己的身下，早已经被赵铁柱给左左右右给看了个精光，那道道风情，让即使被沙土挤压着的小铁柱，都有一种奋发向上的激情啊！

　　于是，赵铁柱就这么装模作样的看着李灵儿的裙下风光，而李灵儿则是全然不知的在赵铁柱的脸上画着图案，正所谓一报还一报，说的就是这个了。

　　赵铁柱看的爽，李灵儿画的爽，不远处的天道和蛤蟆两人也玩的爽，周鱼对天道，南宫紫对蛤蟆，那都是已经表现出了好感的，在两个江湖老手的可以调动下，彼此的感情那是直线升温啊。

　　大学生要谈恋爱，说快也是非常快的，只要对眼了，彼此有感觉了，那事成，也是自然而然的了。

　　“你看铁柱那副猥琐的神色！”蛤蟆捅了捅一旁天道的腰，说道。

　　天道往赵铁柱那边看了一下，说了一句话，“痛并快乐着。”

　　“确实！”

　　“好了，总算是画好了！”李灵儿将笔收好，拍了拍身，心满意足的说道。

　　“画好了？”赵铁柱看的正爽呢，没想到李灵儿竟然说画好了，这一下颇有点意犹未尽的意思。

　　“这是我人生最得意的作品了！”李灵儿双手抱着赵铁柱的脑袋，“我觉得这幅画，可以被放入国家博物馆！”

　　“画什么了？”赵铁柱问道。

　　李灵儿从一旁拿过一面小镜子，对着赵铁柱的脸说道，“自己看。”

　　赵铁柱这一看，好悬没有背过气去，只见自己的脸上赫然多了一只猫一只狗一只老鼠。

　　“这是什么玩意儿啊，不是彩绘么？这叫彩绘啊？彩你表姐啊！”

　　“切，你不懂欣赏了吧？这里头可是有成语的，第一个是猫捉老鼠，天经地义，第二个是狗拿耗子，多管闲事，第三个是猫捕老鼠，狗儿在后！好了，铁柱哥，不和你说了，我要去游泳了！”李灵儿说着，站起身直接往旁边走去。

　　“喂，你好歹把我挖出来啊！”赵铁柱叫道。

　　李灵儿的声音从远处飘来。

　　“等会儿我游泳游够了再来把你挖出来，铁柱哥，都跟你说了，这样子有助于塑形，多呆一会儿，总是好事！”

　　赵铁柱无奈，难道哥们就长着一副让人玩弄的脸么？

　　赵铁柱一时哀叹了起来。

　　不远处的曹子怡笑着说道，“铁柱，其实灵儿说的没错，呆里面，确实能塑形，而且，能接地气！”

　　“哦？我试试看！”赵铁柱一听曹子怡的话，试探性的吐纳了几口，发现自己体内的气流动的竟然比以往快上了一倍！

　　“真的啊！”赵铁柱惊讶的说道。

　　“嗯，吐纳最重要的是在自己体内体外都形成一个循环，而体内循环是最简单的，体外循环是最难的，你现在就等同于是把体外的世界具象化了，通过沙土之间的联系，来让你体外循环变得更加简单，不妨多呆一会儿！”曹子怡建议道。


第一千一百零八章 溺水了

　　“那就多呆一会儿呗。”赵铁柱无所谓的说道。

　　就在这时，一块毛巾出现在了赵铁柱的脸旁，曹子怡蹲着身子，笑着说道，“灵儿小孩子心性，你别生气。”

　　“怎么会？大家都这么熟了，玩玩而已，我要是这点肚量都没有，我还怎么混社会呢？”赵铁柱笑着说道。

　　“那就好，有时候你挺大度的，但是有时候却很小气，所以，有时候连我都看不懂你。”

　　“对我在乎的，和在乎我的人，我都很大度，对于我的敌人，我都很小气，就这么简单呗。”赵铁柱说道。

　　曹子怡点了点头，拿着毛巾将赵铁柱脸上的图画给擦掉，然后说道，“其实，你这样呆着，挺有意思的！”

　　赵铁柱委屈的看着曹子怡，说道，“子怡，不会你也欺负我吧？”

　　“不会！”曹子怡摇了摇头，说道，“我要接着看会儿书去，等一下你自己起来吧，我相信，这一点沙土，是不可能困住你的！”

　　“嗯，其实还挺舒服的！”赵铁柱说道，“等一下我自己出来吧。”

　　就在赵铁柱吐纳的时候，李灵儿已经换了一身泳衣过来了。

　　兴许是这里人太多的缘故，李灵儿的泳衣比较保守，基本上不该让人看的地方，人家都看不到，这让赵铁柱颇为感慨，别看有时候李灵儿看着好像鬼灵精怪什么都不忌讳似的，但是真到了特定的时间特定的场合，李灵儿还是比较懂得事情的轻重的。

　　比如现在，李灵儿特地的跑到赵铁柱身前，然后关切的询问了一下赵铁柱是否需要一起去游个泳，看到赵铁柱脸上的画没了，李灵儿笑着也没去问。

　　“铁柱哥，咱们一起游哦，这也能算是鸳鸯浴了哦！要不要呢？”李灵儿笑着问道。

　　“这个……可以啊！你先把我挖出去啊！”赵铁柱说道。

　　“哎呀，忘了你要塑形的呢，哎哟，那就没办法咯，人家只能一个人孤零零的去游泳了，嗯，就这样，拜拜咯，铁柱哥。”李灵儿跟赵铁柱挥了挥手，然后异常风骚的扭着小屁股就跑进了大海的怀抱。

　　“鄙视你，上天保佑你多喝几口海水！”赵铁柱异常坏心眼的诅咒道。

　　下午的阳光十分的美好，普吉岛的海风徐徐的，让赵铁柱都舒服的闭上了眼睛，感受这难得的宁静。

　　有时候世间的事，就是如此的奇特，比如赵铁柱刚才的诅咒，虽然只是一时随口说的，但是上天却仿佛听到了赵铁柱的诅咒一般。

　　一阵惊叫声从海边传来。

　　然后就是有人大叫，“来人啊，有人溺水了！”

　　赵铁柱睁开眼睛一看，只见远处的海面上，一个人影正异常艰难的挣扎着，那熟悉的泳衣的颜色，让赵铁柱瞬间就判断出，那人是李灵儿！

　　“我草！不会这么准吧！”赵铁柱惊讶的直接将手从沙子堆里抽了出来，然后双手撑在地面上，一用力，整个人就从沙坑里弹了出去，整个人飞起得有一米多，然后落地，如一阵风一般冲向了李灵儿。

　　李灵儿的位置离赵铁柱至少得有一百多米，而且其中因为海浪的缘故，李灵儿正被往深水中带去，赵铁柱大急，这李灵儿要是出个什么事，那自己这辈子都别想原谅自己了！

　　一个猛子扎进了水里，赵铁柱瞬间爆发出全部的力气，海面上陡然奔涌而出半米多高的水花，然后众人就看到一个人影正以一种完全非人类的速度往那溺水的人游去！

　　“那是什么！”岸边有人惊叫道。

　　赵铁柱几乎在十秒内就游到了李灵儿的身旁，然后一把搂住李灵儿的腰，将李灵儿往岸边带去，只是此时的李灵儿，已经停止了争扎！！

　　赵铁柱心急如火，全身的力量毫无保留的爆发，虽然带着一个人，但同样的，也只是十几秒的时间，赵铁柱就将李灵儿给带到了岸边，然后将李灵儿平着放躺在了沙滩上。

　　“灵儿，醒醒！”赵铁柱焦急的喊道，双手合十在李灵儿的胸口按压着，只是李灵儿的眼睛紧闭着，脸色也发青，根本没有任何反应！

　　“完了！”赵铁柱的脑子一下就空白了，完全没有了主意！

　　“铁柱，人工呼吸！”曹子怡出现在赵铁柱的身旁，冷静的说道。

　　“啊？”赵铁柱从那空白的状态中恢复过来，然后毫不犹豫的捏着李灵儿的鼻子，身子往下低了下去。

　　吹气！

　　赵铁柱对人工呼吸还是十分熟悉的，毕竟，这也算是救人的一种十分好的方法了，当佣兵那会儿，可是专门训练过的。

　　在赵铁柱一连吹了十几下之后。

　　咳！

　　李灵儿突然猛的一声咳嗽，一口水从口中吐了出来。

　　然后又是一阵猛烈的咳嗽！

　　赵铁柱此时正保持着吹气的动作，被李灵儿这口水给直接喷在了脸上，但是赵铁柱却满脸的欣喜。

　　“灵儿，你醒了！”

　　李灵儿幽幽的睁开眼睛，看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，我死了吗？”

　　“你死个屁，你死了能看到我么？”赵铁柱敲了一下李灵儿的脑袋，说道。

　　“呜呜呜，人家以为自己已经死了呢！”李灵儿突然鼻子一皱，直接就哭了出来，“铁柱哥，刚才人家好害怕，人家真的怕自己死了，再也看不到大家了！铁柱哥！！”

　　赵铁柱一把将李灵儿给抱在怀里，摸着她的脑袋说道，“有我在，你一定会健健康康的活着的！”

　　等李灵儿的情绪平静下来后，赵铁柱才询问了一下李灵儿刚才事情的经过，这一问才知道，敢情是李灵儿玩水玩的太兴奋了，一不注意就忘记了自己体力不行，然后直接在深水区抽筋了。

　　“还好人家发现你发现的早！”赵铁柱心有余悸的说道。

　　李灵儿也是感慨的说道，“唉，太可怕了，差点死了呢！”

　　“别说的一副多感慨的样子，谁让你跑那么远出去的？”赵铁柱又敲了一下李灵儿的蘑菇头。

　　“啊，再敲要变笨了，人家以后不敢了，还不可以么？”李灵儿委屈的说道。

　　“哼，刚才你要是让我跟你一起去，也就没现在这回事儿了！这几天你要记得，不要离开我超过十米啊！”赵铁柱认真说道。

　　“晚上睡觉也不离开十米么？”李灵儿问道。

　　赵铁柱无语。


第一千一百零九章 初吻

　　原本还是属于十分后怕的赵铁柱，被李灵儿这话给说的什么感觉到没有了，只不过看到李灵儿眼角的泪水，赵铁柱却是知道，李灵儿会这么说，也是完全的希望自己能淡化今天这件事，毕竟，碰到这种事谁都乐不起来，总得哀怨感慨个几天的，这样的话，平白的就会让周围的人也跟着开心不起来，何苦呢。

　　“你啊你，老是整这些没用的东西！”赵铁柱伸手用力的捏了捏李灵儿的脸蛋。

　　“哎呀，疼呢！太大力了啊，铁柱哥！”李灵儿用手掰着赵铁柱的魔爪，赵铁柱笑着将手放开，说道，“不过，以后可不敢随便做这么危险的事啊，一人跑那么远出去玩，要碰到个鲨鱼什么的把你给叼走，那我可没办法跟你家里人交代！”

　　“不会，我没肉，鲨鱼不吃我！”李灵儿笑着说道。

　　周围围观的天道和蛤蟆等人看到两人都能有说有笑的了，也就放下了心各自散去，赵铁柱拉着李灵儿站起身，说道，“回去酒店好好休息吧，明天还得出海呢！”

　　“没事儿，咱们玩点别的吧！”李灵儿拉着赵铁柱的手就走向了一旁。

　　赵铁柱无奈的看着李灵儿，这世界上，估计也就一个李灵儿，能在快要溺死然后好悬被救活的情况下，想着再找点好玩的玩。

　　真是奇葩！

　　“我们来玩排球吧！”李灵儿带着赵铁柱走进了一旁的一家运动用品专卖店，然后突然站住了身子。

　　“啊！”李灵儿惊慌的叫了出来。

　　赵铁柱一惊，寻思着是不是溺水也有什么后遗症呢，却是听到李灵儿委屈的声音说道，“铁柱哥，我的初吻没了！”

　　“啊？”赵铁柱一时呆住了。

　　“哎呀，你刚才对人家人工呼吸了呢！”李灵儿看着赵铁柱，说道。

　　“是啊，溺水了，不都得这样么？”赵铁柱问道。

　　“可是……可是那是人家的初吻啊！”李灵儿委屈的看着赵铁柱，“人家曾幻想过在什么什么浪漫的情况下献出自己的初吻来着，没想到竟然是在刚才那样的情况下没了的，啊啊啊！铁柱哥！你个坏蛋。”

　　“这……”赵铁柱顿时觉得蛋疼而又菊紧了，“刚才我好像没有亲到你的嘴，我是对着你的嘴吹气的。”赵铁柱解释道。

　　“真的？”李灵儿怀疑的看着赵铁柱。

　　赵铁柱登时就火了，“当然是真的，那种情况下，我不那样做的话，你可就死了啊，死了知道么？那就是再也看不到我们再也吃不到东西再也回不了家里了，知道么？”

　　“哎哟，铁柱哥，人家跟你开个玩笑呢！”李灵儿转过身，抬着头看着赵铁柱，说道，“幽默感呢，铁柱哥？”

　　“幽默你个飞机，都什么时候了你还幽默感，你知道我刚才有多后怕嘛？幽你个大头鬼啊！”赵铁柱孜孜不倦的跟一个怨妇似的在那说着，李灵儿却是轻笑着，踮起脚尖，在赵铁柱的嘴唇上轻轻的吻了一下，说道，“嗯，既然那不算初吻，这个，应该算是初吻了吧？哈哈。”

　　“啊？”赵铁柱瞬间由祥林嫂变成了石像，“啊什么啊？这是谢谢你救了我的！别往其他方面想哦！当然，这也算是我的初吻，上次青帝那次可是你主动亲我的，这次算我主动亲你。走吧，进去买排球去！”李灵儿笑着拉着赵铁柱的手就挑选起了排球，赵铁柱回过神来，看着李灵儿，暗道一句，莫不是这小妞经历了生死大劫大彻大悟了？

　　李灵儿到底大彻大悟没有，赵铁柱还没搞清楚呢，就又被李灵儿拉着出了商店，直接去了蛤蟆和天道那一伙人的旁边。

　　“大家来玩沙滩排球吧？”李灵儿笑着问道。

　　“啊？”正堆沙子堆的兴起的天道和蛤蟆愣了一下，看了看赵铁柱，似乎在询问，这女人刚才都快溺死了，现在怎么这么生龙活虎了？

　　赵铁柱无奈的耸了耸肩，表示智商高的人一定会有某一方面比常人牛逼的地方。

　　两人纷纷点头表示同意。

　　“你们玩不玩呢？”李灵儿再问了一变。

　　“玩，当然玩！”天道点了点头，说道，“我们就男女分组吧？我和铁柱还有蛤蟆一组，你和周鱼南宫紫一组，可以不？”

　　“哎呀？你们都是大男人呢，怎么好欺负我们女生哦！”李灵儿不满的叫道。

　　“那你想怎么分呢？”天道问道。

　　“不如我们三个女的加上铁柱对你们两个男的吧？”

　　“你确定？”天道问道。

　　“是啊，我们三个女的，相当于你一个半男的，铁柱也相当于半个男人，那就刚好两个男人了，二打二，很刚好！！”李灵儿说道。

　　“别管她，我们还是男女分边吧！”赵铁柱将李灵儿的嘴给捂住，笑着说道。

　　在李灵儿强烈的抗议之下，赵铁柱和天道等人的脚上都各自绑上了一个二十斤重的沙袋，说是男生比较有力气，帮个沙袋才公平，天道和蛤蟆表示无压力，别说二十斤，就是两百斤，那也是小意思。

　　赵铁柱猥琐的看了一下天道和蛤蟆，说道，“周鱼和南宫紫，穿的可不多哦！小心别走光了哦！”

　　“铁柱哥，你无耻！不准看！”天道和蛤蟆叫道。

　　“切，就在我面前，我不看还能咋滴？难不成我得闭着眼睛打？”赵铁柱鄙夷的说道。

　　“那我们也看灵儿了啊！”天道威胁道。

　　“看呗，她穿成那样，你们看的到什么？”赵铁柱得意的笑道。

　　“啊！铁柱哥，你太无耻了，强烈要求你过去那边！”蛤蟆叫道，吵吵闹闹一阵子之后，排球比赛总算是开始了，沙滩排球不同于其他场地排球，因为众所周知，在沙子上面是很难跳的起来的，所以，沙滩排球更考验人的反应力和体力。

　　对面是美女，赵铁柱这边自然是打的激情无比，那排球可是一下下的奔着人家妹子的身上去，反观李灵儿这边，则是叫声阵阵，你来我往的，好不热闹。

　　可惜女生的体力终究是比较少的，玩了不到一个小时，众女生就在喊累了，寻思着时间也差不多了，一行人纷纷回了酒店。


第一千一百一十章 各自行动

　　晚上的晚饭是当地特色的海鲜，赵铁柱对海鲜那是来者不拒，大快朵颐，吃完饭之后，天道和蛤蟆特猥琐的将赵铁柱拉到角落，说是有好事要介绍给赵铁柱知道一下。

　　“我草，这岛上有人妖表演？”赵铁柱低声惊呼道。

　　“当然有！泰国的人妖，那可是全世界出名的，这普吉岛可是旅游胜地，自然会有，而且我跟你说，在这里，只要你花上点钱，就能和人妖玩哟！比如搂搂抱抱啥的，这些人妖，可都是一等一的美貌啊，除了下面多了个玩意儿之外，其他的和女人没有什么区别，铁柱哥，女人你碰的多了，这人妖，你肯定没碰过吧？怎么样，要不要一起去玩玩？”

　　“这个，我可是正经人！”赵铁柱满脸犹豫的说道，“这种事，太重口味了，我还是不参加了！”

　　“真的么？铁柱哥，听说晚上，可是有泰国的人妖皇后玛玛莎小姐的表演哦！虽然价格贵了点，但是只要肯扔钱，也是能一亲芳泽的哟！”天道诱惑道。

　　“我擦，你这人，也真是的，认识了这么久，难道你不知道我的定力是很……差的么？说，晚上几点，在哪碰头？”赵铁柱弯着眼睛，猥琐的问道。

　　“铁柱哥果然豪迈！晚上八点吧，咱们在酒店门口碰头？可以不？”天道问道。

　　“可以！”赵铁柱点了点头，“墨镜和帽子，你们俩负责啊！”

　　“干嘛戴那个？”蛤蟆不解的问道。

　　“傻啊你，要是到时候被熟人看到了怎么办啊？这出来玩的，不止要带小号，小号的装备也是要跟上的，晚上出去，当着别人的面，你们就叫我赵昆仑吧，至于天道和蛤蟆，你们反正也不怎么出名，直接叫本名就可以了！”

　　“我擦，鄙视你，铁柱哥！”

　　而在另外一边。

　　“灵儿，晚上……咱们自己出来玩，好不？”周鱼拉着李灵儿站在一个角落里，旁边还围着陈灵珊和南宫紫。陈灵珊的脸上和李灵儿一样，都是带着疑惑的，而南宫紫则是一副老神在在的样子。

　　“晚上？为什么要咱们自己去玩呢？”李灵儿不解的问道。

　　“听说晚上有一个人妖的表演，泰国人妖皇后玛玛莎要来这里了，咱们去看那个啊！而且，听说只要花点钱，就能摸那些人妖的身子哦！”

　　“啊？你们怎么这么重口味呢！”李灵儿惊讶的问道。

　　“这很正常的啊，我只是想试一下，人妖这里的触感，和咱们是不是一样的！”周鱼一边说着，一边指了指自己的胸部。

　　“这……这不好吧，要是被人看到了，多不好意思啊！”陈灵珊在旁边说道。

　　“没事儿，我们晚上戴墨镜出去嘛，反正来这里玩的，哪个不戴个遮住半张脸的墨镜的？再戴个帽子啥的，就都没事儿了！”南宫紫安抚道，“就是去看一下人妖嘛，也没什么大不了的是吧？这样做只是为了减少一些不必要的麻烦。”

　　“那……那好吧，我是没问题的，灵珊，你一起么？”李灵儿问道。

　　“我？那就一起吧。”陈灵珊表示同意。

　　“那好，晚上八点十分准时在这里等啊！我们可得打扮的漂亮点，在这里的帅哥可是很多的哦！”周鱼激动的叫道。

　　“你不是都和天道大哥都处的很不错了嘛？还想着帅哥呢？”李灵儿问道。

　　“我们想帅哥，就跟男人想美女一样，用来养眼就可以了，其他的，只要不是原则性的东西，就不用计较那么多拉！”周鱼说道。

　　两拨人，一边男的一边女的，都在商讨着同一件事，只不过两拨人碰头的时间，有点不一样罢了。

　　而此时的赵昆仑，已经一个人走在了路上，在赵昆仑的旁边，站着一个棕色皮肤的泰国人，嘴里叽里呱啦的，不知道讲什么东西，赵昆仑一边听一边点着头，然后没多久，那泰国人就离开了。

　　“啧啧啧，这坤山将军，怎么就盯上了赵铁柱呢？是谁打了招呼呢？”赵昆仑的脸上露出一丝好玩的神色，“金三角数一数二的大毒枭，盯上了FJ最大帮派血魂堂的老大，这次泰国之行，不会寂寞了啊！”

　　吃完饭，曹子怡先是回了酒店，据说是明天就打算出发去金三角了，晚上要早睡，所以赵铁柱和李灵儿也就没有打扰她，然后赵铁柱就带着李灵儿上了楼，在到达房间门口的时候，两个人异口同声的说道，“今天我累了，要早点睡觉！”

　　然后两人诧异的相视了一眼，赵铁柱先说道，“呵呵，看来咱们都累了，那晚上就先这样吧，明天出海了，再好好玩！”

　　“嗯嗯，铁柱哥好好睡哦，我也要马上睡觉了，可不准来吵我！”李灵儿说道。

　　“不会的，你也不准来吵我！”

　　两人相约着各自去睡觉去了。

　　七点五十五。

　　赵铁柱悄悄的推开门，看了看对面李灵儿的房间，灯光亮着，看来李灵儿还没睡！

　　赵铁柱轻轻的将门给关好，然后轻手轻脚的往楼下走去。

　　而在十分钟后，李灵儿房间的灯也熄灭了，李灵儿推开门，看了一下赵铁柱的房间，暗道一声铁柱哥晚上还真是早睡！之后也悄悄的下了楼。

　　“呼，真不愧是旅游胜地啊，这晚上人真多啊！”

　　此时的普吉岛中心商业街上，三个带着帽子和墨镜的男人走在其中，眼神不时的往周围看，其中一个瘦弱的男人看到路上各色人种都有之后，发出了以上的感慨。

　　“确实啊，铁柱哥！”天道点了点头，刚想说什么，就发现赵铁柱盯着自己看，遂一时到自己说错话了，笑道，“这个，是昆仑哥！”

　　“嗯嗯，记住啊，别说漏了啊，到时候我要被人给记下了，那可就不好了！”赵铁柱认真说道。

　　“晓得了，铁……昆仑哥！”天道笑着说道。

　　“嗯，天道，路你知道吧？”赵铁柱问道。

　　“当然知道，跟着我就对了！”天道自信的说道，“保证带你们找到演出点，哈哈，到时候，人妖，大咪咪，可就是要多少有多少啊！”

　　“好好好！”赵铁柱和蛤蟆一脸的希冀。


第一千一百一十一章 误入鸡窝

　　“周鱼，在哪看你说的那个比赛的呢？”李灵儿和周鱼一行人也都各自带着一个墨镜和帽子，走在了路上。

　　“跟着我走就是了，那地方我知道！今天看了广告单了！”周鱼自信满满的说道。

　　而反观赵铁柱这边。

　　赵铁柱看着眼前的墙壁，对一旁天道说道，“这就是你说的演出地？人妖呢？大咪咪呢？怎么都木有，怎么只有一面墙！”

　　“没理由啊！我听网上说的，一直往南走就对了啊！”天道不解的看着前面的墙壁，说道。

　　“那怎么只有一面墙？这周围，你给我找一个一百平米的空地出来！尼玛这都是民居啊！”赵铁柱简直就是怒了啊，哥们特地化妆跟你出来看人妖看大咪咪了，还为此用了小号，你丫竟然就带我来了居民区，眼看现在就要八点半了，演出就要开始了，自己可是一根毛都没有看到啊！

　　“不要急不要急！”天道严肃的说道，“大家要镇定，碰到这种情况，我们要懂得问路！”天道说着，随手拦下了一个路人，然后得意的看着赵铁柱，说道，“看到没，出门在外，就得会问路。”

　　赵铁柱和蛤蟆默默的看着天道，没有说话。

　　“这个……”天道看着那被自己拦下来的人，突然间发现，自己他妈的不会泰国话啊！

　　“不要着急。”天道对赵铁柱和蛤蟆做了一个稍安勿躁的手势，“看我的！”

　　只见天道抬起手，然后指了指自己和铁柱三个人，然后将手握成拳头，放在自己的胸口，往前挺了挺，然后伸出手指，放在自己的下身老二的位置，也往外挺了挺。

　　那泰国人先是疑惑了一下，随即却是露出恍然大悟的神色，对着赵铁柱等三人招了招手，示意他们跟自己走。

　　“你刚才，说的是什么？”赵铁柱好奇的问道。

　　“这就是肢体语言了！”天道傲然道，“你看我，把手放胸部上，挺胸，这就是说要大咪咪，然后手指头放在下面，就是说大咪咪有小弟弟，这就是说的是人妖，你看人家，一下子就懂了！”

　　“不错，听你这么一说，倒是挺形象的！”

　　那人带着赵铁柱三人在路上拐来拐去的，十分钟后终于在一个装潢着霓虹灯的地方停了下来，然后指了指里头，对天道露出了一个暧昧的表情。

　　“3Q，3Q。”天道用他那不怎么熟练的鸟语对那个泰国人表示了感谢，然后看着赵铁柱，指了指那霓虹灯，说道，“看到没，铁柱哥，美女，大咪咪的，有！”

　　“看到了，不用你说！”赵铁柱看了一下墙上的一张海报，海报上是好几个身着暴露的女子，当然，也可以说是人妖。

　　“走吧，哥几个，进去找大咪咪去咯！！！”天道说着，走了进去。赵铁柱蛤蟆紧随其后。

　　进去之后，想象中的歌舞升平的景象没有出现，出现在赵铁柱和天道等人面前的，却是一个昏暗的，晃动着红光的房间，房间的地上摆着一套沙发，沙发上面坐着几个浓妆艳抹的女人。

　　“你确定，这就是人妖，大咪咪？”赵铁柱看着那几个全身上下没几块布料的女人，问道。

　　“这个……应该是吧！”天道犹豫了一下，说道。

　　就在这时，一旁一个看着得有四十多岁，但是化妆化的跟吸血鬼一样白的女人走了上来，用生硬的汉语说道，“大咪咪的，这里！”

　　“看吧！我就说有！”天道兴奋的说道。

　　那女人指了指身旁的那些年轻女人，说道，“100，美金，一晚！”

　　“我勒个草，大咪咪你个大头鬼啊，这里是鸡窝啊！”赵铁柱总算是明白自己现在身处何地了。

　　“怎么可能？”天道看了看周围，发现这房间的里头，是一个幽静的长长的通道，从通道里头不时的能发出一阵阵床板摇晃的声音和男女的喘息声。

　　“还真是！看来咱们又走错了，唉，刚才那人也真是，理解能力真差！”天道不好意思的说道。

　　“那赶紧找啊，要是错过了，那晚上我们就白出来了！”赵铁柱叫道。

　　“好好，这就走！”天道说着，就想往外走，可是那门，却是被人给关上了！

　　“怎么搞的？”天道转过头，对那老女人说道，“开门，我们走错了！”

　　“搞，一个晚上，100，美金！”老女人认真的说道，“来了，不要，走！”

　　“不好意思，我们走错地方了！”天道笑着对那老女人说道。

　　“100美金，让，你们出！”老女人说道。

　　“我草，你这是讹人啊？100美金，那可是六百多块，在我们国内，都够叫学生妹了，你怎么不去抢啊！”天道不满的说道，“快开门啊，我们赶时间。”

　　“阿斌！”老女人淡淡的叫唤了一句，一个身材精壮的男子出现在了赵铁柱等人的面前，这男子的身材并不高，也就一米七左右，但是全身的皮肤，呈现出一股渗人的古铜色，一块块的肌肉，虽然不大，但是却蕴含了仿佛无穷的力量一般，男子的头上盘着一条辫子，不大的眼睛紧紧的盯着赵铁柱三人。

　　“100美金，不交钱，不走！”老女人说道。

　　“哦？这是强买强卖呢？不对，这是强嫖啊！”天道怒极反笑，今天一脸带错两次路，已经让天道十分丢脸了，眼下碰到这种事，天道要是不好好的发泄一下，那还真对不起天道这个名头了。

　　“啊斌！”老女人看赵铁柱三人没有交钱的意思，头一摇，那精壮男子握着拳头就走向了天道。

　　“我说，想动手么？”天道看着老女人，问道。

　　“100美金！”老女人平静的说道。

　　“100你妹的美金！”天道诡异的笑了起来，这种笑容，当初在他刺杀赵铁柱的时候，出现过，每逢天道生气，总是会露出这样的笑容，笑容过后，往往就是一阵腥风血雨。

　　“快点啊，天道，还有十分钟！”赵铁柱看了看手表，说道。

　　“好咧，三十秒完事儿！”天道捏了捏拳头，笑着说道。


第一千一百一十二章 泰拳

　　这叫做阿斌的泰国人，显然是一个泰拳的高手，整个身子有节奏的弹动着，脚尖点地，身子一下前一下后。

　　泰拳，讲究的就是一个刚一个猛还有一个快，如果论破坏力，在泰拳跆拳道柔道之中，泰拳的直接破坏力是最大的，所以经常能看到泰拳比赛搞的头破血流的，而在泰国，很多小孩子在很小的时候就被人送去学习泰拳了，因为如果能学好能出头，那将会是一件很好的工作，至少养活自己和家人，是没有问题的。

　　但是正由于泰拳的刚猛，所以练泰拳的人，基本上到了中老年之后，身体的各项机能，或者说身体素质，将会有一个很大幅度的下降，很多人说学泰拳的人死的快，就是如此。

　　“这泰拳，还有点火候啊！”天道好整以暇的看着这个阿斌，而那阿斌的眼里则满是不屑的神色。

　　“神州功夫，这个！”阿斌竟然也懂几句中文，伸手做了一个拇指朝下的动作。

　　“神舟功夫，可不是你这个小小的泰国人能明白的！”天道笑着往阿斌的方向走去，“神州武术，博大精深，单单明面上的武学，就不下一百零八种，其中还分各种小套路大套路，说出来，你也不懂，但是有一点，我可以告诉你，神州习武之人，一般，都活得很久。”

　　那阿斌的汉语显然是没有过级的，所以他听不懂天道的话，但是天道脸上的神情，他还是看的明白的。

　　“啊！”阿斌怒火中烧，直接往前一个垫步，然后单脚抬高，往下一个竖劈，直接照着天道的脸而去。

　　天道身子一动，躲过阿斌的劈腿，笑着说道，“速度和爆发力，都不错。就是破绽太大，你的下盘，空了。”

　　正在阿斌奇怪什么是下盘的时候，天道用实际行动告诉了他，何为下盘。

　　只见天道也没有什么大的动作，只是简单的下蹲，然后扫腿，那阿斌的脚，就被直接扫中，然后下盘不稳，摔倒在了地上，但是阿斌的反应十分快，双手往地上一拍，身子就往后窜了出去，然后借力就要起身。

　　天道直接就地一个用力，双腿蹬在地上，那木质的地板被卡擦一下，几乎就要被蹬断，天道的身子，急速弹出，趁那阿斌立足未稳，直接一个肘击，打在了阿斌的左脸颊上。

　　卡擦。

　　骨头断裂的声音响起。

　　天道收手，往后跳了几步，回到赵铁柱的旁边。

　　“三十秒，没超过吧？”

　　“没有，二十一秒。”赵铁柱笑着说道。

　　“那还好！”天道点了点头，对自己的效率颇感欣慰的样子。

　　“你最后那个肘击，很不错！”赵铁柱说着，转身将那被关上的门打开，原本还有几个瘦弱的泰国男人站在旁边的，但是这些人明显被天道那高超的武艺给直接镇住了，连带这赵铁柱也变得神秘莫测了起来，所以也就任由赵铁柱将门打开，然后看着三人扬长而去。虽然这只是赵铁柱人生中的一个小插曲，但是对于这些泰国人来说，却是在脑海里印上了一个神州武术不可敌的烙印。

　　“你那个肘击，颇有泰拳的风格。”赵铁柱一边走一边说道，“泰拳最厉害的，一个是腿上功夫，一个就是肘部功夫了，你那一击，比我在佣兵界看到的很多泰国高手的肘击，都来的完美。”

　　“这个，铁柱哥，不要这么夸我，我会骄傲的。”天道羞涩的说道。

　　“你也就最后的肘击有点看头，其他的，都一般般。”赵铁柱冷不丁的抛出这么一句话。

　　天道瞬间由人生的顶峰，跌落低谷。

　　“当然，你是用剑的，所以这点瑕疵，还是能够接受的！”赵铁柱又笑着说道。

　　天道觉得人生又充满了阳光。

　　三人离开之后没多久，这个赵铁柱误闯的鸡窝，走进来了几个看着跟那个阿斌一样都十分精壮的泰国男人。

　　“这里怎么回事？”其中一人问道！

　　“有三个神州人来捣乱！”那个老女人说道。

　　“神州人？三个？什么特征？”

　　“都是瘦子，都带着墨镜和帽子！”

　　“走，回去跟老大说！”其中一个说着，转头就走，根本就没看地上的阿斌一眼。

　　无论在什么地方底层人物，永远是最容易被无视的一批人。

　　“这次应该不会错了！”天道看着远处灯火通明的样子，认真说道。

　　“现在已经二十五分了，如果这次还不是，那我们注定错过开头了！”赵铁柱淡淡的说道。

　　“相信我，铁柱哥！”天道坚定的说道。

　　几人走了两三分钟，终于看到了一个大大的空地，空地上被放了非常多的椅子，在空地的中间，还有一个华丽的舞台，此时舞台上的灯光都是暗的，上头隐约可见有不少人。

　　“肯定是这里了！”天道惊喜的叫道，“你看这舞台，看这现场的人气，绝对没错了！”

　　“总算是找到了！”赵铁柱感概的说道。

　　“买票，这里！”一个泰国人叫道。

　　赵铁柱三人走过去买了票之后，兴高采烈的找了个位置坐下，几人还顺手买了一下爆米花饮料啥的，一副准备就绪的样子，就等着好戏开场了。

　　“咦，天道，你不觉得这里，有点奇怪么？”蛤蟆看了看四周，问道。

　　“怎么了？”天道问道。

　　“你看，这里竟然有小孩子！这人妖表演，应该算是比较成、人的活动了吧，怎么可能有这么多小孩子来看？”蛤蟆问道。

　　“可能人家这里开放呢？看人妖表演就跟咱们听相声二人转似的，都习以为常的那种！这应该是泰国的文化吧！”天道严肃的说道。

　　“哦！”蛤蟆恍然大悟。

　　等到了八点三十分。

　　赵铁柱等人前方的舞台，突然啪的一下，灯全亮了，然后，看着台上那些身着盛装的人，赵铁柱和蛤蟆同时叫道，“我草，坑爹呢！”


第一千一百一十三章 人妖人妖！

　　只见舞台上，一大群的小朋友穿着花花绿绿的一副，然后在说着赵铁柱等人都完全听不懂的泰语，虽然听不懂他们说什么，但是只要看到那些小孩子，还有那些服装，是个人就会明白，这是一出儿童剧！

　　“我干啊，天道，这是儿童剧啊，你带我们来看儿童剧啊？你看这些孩子，哪个有大咪咪啊！天道，你还我钱啊！门票可是很贵的！”赵铁柱愤慨的叫道。

　　“这个……兴许是开场暖场呢？”天道说道，“应该是开场暖场。”

　　“你见过人妖表演开场是儿童剧么？”赵铁柱果断的站起身，然后跟蛤蟆两人更加果断的离开了这里。

　　天道紧追在身后，叫道，“铁柱，哎呀，铁柱哥，真不好意思，我也没想到这会是儿童剧的演出现场啊！咱们马上找，花钱让人带咱们去！”

　　“速度！”赵铁柱看了一下手表，已经快八点四十了！

　　终于，天道在问了无数的人之后，总算是找到了一个会汉语的，同时也知道路的人！

　　花了十多分钟的时间赶到现场之后，赵铁柱隔着围栏，总算是看到了里头那莺莺燕燕风姿绰约的人妖了！

　　“谢谢谢谢！”天道对这个带路的人表示了十分的感谢，然后跟着赵铁柱和蛤蟆买了票，终于成功的进到了会场里头。

　　由于比较晚来，三人的票都买在了比较靠后的地方。此时舞台之上，已经有了好几个长相不错的人妖正在上头卖力的表演者，那衣着看着都十分华贵而且暴露，那身材能让很多正统的女人汗颜。

　　“不虚此行吧！大咪咪，美娇娘，都有！”天道猥琐的看着舞台上的人妖，说道。

　　“确实啊确实，真是好看！”蛤蟆就跟一个土鳖一样，眼巴巴的望着舞台。

　　“你以前不是混东南亚这边的么？怎么你没看过这个么？”天道问道。

　　“是啊，但是我们以前都在金三角那一带讨生活，基本上没出来过！哪能看到这些东西啊！”蛤蟆说道。

　　“那晚上可得用点心啊，据说只要一两百块就能摸能拍照啊！”天道一副你们懂的样子。

　　赵铁柱和蛤蟆果断的点了点头。

　　人妖的表演都十分专业的，比之很多专业演员和舞者都不逊色，因为他们很多都是从小就开始培养了，励志成为一个出色的人妖的，所以各方面的才能，那是没得说的。

　　赵铁柱等人看的兴高采烈，就在赵铁柱三人前面几米处，李灵儿陈灵珊等女人也是一脸激动的看着舞台上的人妖。

　　“灵儿，看看，都很漂亮吧！！”周鱼说道。

　　“嗯嗯，漂亮啊！如果不说的话，我还会以为他们就是女人呢！”李灵儿感慨的说道。

　　“那是当然的，不漂亮也上不了台啊！”一旁的南宫紫说道，“等会儿咱们可以花点钱跟他们合照哦！还可以摸一下哦！”

　　“哎呀，真的可以摸么？”李灵儿激动的问道。

　　“嗯，当然可以啊，好像也就一两百块吧！”周鱼说道。

　　“那我要摸我要摸！”李灵儿欣喜的说道，“真想看看，他们的触感，是不是和正常女人一样的呢！”

　　两伙人，就这么隔着几米的座位，毫不知情的看着表演。

　　等演出到了高。潮的时候，一个漂亮到无以复加的人妖走了出来，这是一个如果只看容貌和身材，都丝毫不逊色于凌雪的人，那俏丽的脸蛋，没有一般泰国人的那种棕色，而是异常的白皙，一颦一笑，无一不透露着无穷的魅力！

　　“我勒个草，这么漂亮！”赵铁柱惊讶的说道。

　　“这个就是人妖皇后玛玛莎了！”天道解释道，“我在电视上看到过它，那时候就被震惊了，只不过，这个你要摸的花，代价可不小，据说至少要五位数的价格才能摸到，当然，你要想上他，好像也可以，但是没有六位数，你别想上！”

　　“上他倒是算了，摸也还好，反正还不都一个样，这种高档的货色，不是咱们能玩的起的，咱们还是摸摸比较普通的吧！”赵铁柱说道。

　　“嗯，我也这么觉得，铁柱哥你要什么美女没有？没必要在这种地方花那冤枉钱。”天道说道。

　　演出的高潮过后，台上的人妖纷纷都走下了舞台，然后边走边扭动着腰肢，不时的摸一下这个观众，挑逗一下那个观众的，赵铁柱等人立马就兴奋了起来。

　　重头戏来了！

　　只见一个胖子观众从口袋里淘出几张钞票，然后交给了一旁的一个人妖，那人妖妩媚的笑着就靠上了这个胖子，然后胖子上下其手，好不惬意，当然，旁边还有人站着拍照。只可惜幸福的时光是短暂的，大概也就十来秒吧，那人妖就走向了别人。

　　“都这么玩的？”赵铁柱问道。

　　“嗯嗯，当然就这么玩，不然还得找个没人的地方么？”天道问道。

　　“那倒也是啊！反正这玩意儿，就跟摸男人是一样的，用不着遮遮掩掩。”赵铁柱点头说道。

　　不多久，一个长相十分不错的人妖走到了赵铁柱前面，天道对其招了招手，然后取出几张泰铢，交给了那个人妖，然后对赵铁柱示意一下，说道，“铁柱哥，上，我们拍照！”

　　赵铁柱笑嘻嘻的将手放在那人妖的胸部上，然后捏了一下，感觉其实并不是多好，没有如一般女人的柔软，因为这终究只是样子货而已，跟正品的是没得比的。

　　“咔嚓！”闪光灯响起，赵铁柱伸手摆着一个V字的手势。

　　“铁柱哥，换个手势，这手势太老土了！”天道拿着相机说道。

　　“我就会这个，随便拉，做个纪念就可以了！”赵铁柱说道。

　　“那好吧，我再调一下相机，咱们再照一个！”

　　就在赵铁柱这边拍照的时候，李灵儿却是十分好奇的在一个人妖的胸口上捏了捏，然后摇头道，“唉，这手感，和咱们就是不一样！”

　　“要真一样那还了得哦！”周鱼笑道，“来，灵儿，给你拍个照！”

　　“好咧！”李灵儿笑嘻嘻的站在人妖旁边，做了一个嘟着嘴的可爱表情，没想到那表情在一瞬间却是化作了惊愕。

　　因为，就在她不远处的地方，一阵闪光灯亮起，李灵儿看到了一个熟悉的男人。

　　“铁柱哥！”


第一千一百一十四章 不付钱？

　　赵铁柱正做着胜利的V字手势打算再拍一个照呢，突然听到一个熟悉的声音叫自己，回头一看，就看到了正站在一个人妖旁边带着帽子的李灵儿。

　　“灵儿！”赵铁柱同样十分惊讶的叫道。

　　“你怎么来了！”两人同时喊道。

　　随即两人相视一笑，同时猥琐的笑了起来，“铁柱哥（灵儿），你也来玩这个呢？”

　　两人的默契又让两人傻了一下，随即却是纷纷笑了起来。

　　“走，过去那边！”赵铁柱对天道和蛤蟆招呼道。

　　“我还没摸呢！”天道有点不舍的看着那个人妖。

　　“那边不也有一个，走吧，咦！好像周鱼和南宫紫也在那边呢！”赵铁柱惊讶的说道。

　　“什么？她们也在？”天道和蛤蟆大惊，没想到这真是有缘千里来相会啊，这好不容易出来偷玩一下，竟然就碰到了她们。

　　三人一起走向了李灵儿一伙儿人。

　　等到了跟前，赵铁柱意外的看到了陈灵珊，没想到这个容易脸红的女孩儿也会来参加这种比较成、人的活动啊！

　　“铁柱哥，不是要睡觉么？”李灵儿坏笑着对赵铁柱说道。

　　“你不也是要睡觉？怎么没睡了？”赵铁柱反问道。

　　“我睡不着，就出来走走呗！我可没骗人哦！”李灵儿肯定的说道。

　　“你没骗人？这帽子墨镜的，都准备的这么好了，你还跟我说没骗人呢？”赵铁柱不屑的看着李灵儿，说道，“自己偷偷跑出来玩，你还有理了呢？”

　　“好像铁柱哥你也自己偷偷跑出来哦？”李灵儿反击道。

　　赵铁柱笑道，“我是男人，没事，你可是女孩儿啊，要是被坏人盯上的话，把人拐去卖进窑子里，那可有你哭的！”

　　“不会，我们人多势众！”李灵儿指了指旁边的女孩子，说道，“周鱼可是有练过跆拳道的哦！”

　　“哦？那还不错嘛，几段的？”赵铁柱问道。

　　“没有段……”周鱼羞涩的说道。

　　“……”

　　赵铁柱和李灵儿调侃了一阵子之后，两伙人索性也就合并在一起玩了，李灵儿好奇的低声对赵铁柱说道，“铁柱哥，刚才，你摸了么？”

　　“啊？”

　　“就是人妖啊，你摸没摸？”李灵儿问道。

　　“摸了！”赵铁柱如实回答道。

　　“感觉怎么样？”

　　“一般吧，没什么感觉！”赵铁柱摇头道。

　　“和雁妮姐比起来，差得多么？”李灵儿坏笑道。

　　“小孩子家家，怎么好奇心那么重呢？差不差得多，你自己不会对比一下么？”赵铁柱不满的说道。

　　“我怎么对比哦？”

　　“你和雁妮，都是女孩子，身材也差不多，你自己摸一下，然后再摸摸人家的，对比一下，不就知道差多少了？”

　　“哪有自己摸自己的呢！那多邪恶啊！”李灵儿羞涩的说道。

　　“别说你没自己摸过哦？”

　　“没有！”

　　“真的？”

　　“千真万确！！”

　　“好吧，灵珊，你摸了没？”赵铁柱对陈灵珊问道。

　　“没有！”陈灵珊摇头道，“我不是很有兴趣。”

　　几个人在这边聊了会儿天后，看到基本上也没什么东西好看的了，就决定一起去逛夜市了，由于这里是一个旅游胜地，夜市还是十分繁荣的。各种店铺都有，但是很多都是卖的当地的土特产还有工艺品啥的，赵铁柱对这玩意儿没什么星期，天道和蛤蟆也是如此，但是那些女孩子对这些工艺品啥的，倒是十分的有兴趣，几个人这边走走那边逛逛的，不多久，三人的手上就多了好几袋的东西，赵铁柱手上的东西，是最多的，因为不止李灵儿，就连陈灵珊买的东西，都是赵铁柱帮着拿的，本来陈灵珊是要自己拿的，但是李灵儿却是说了，男女出来逛街，自然是男生提东西的，所以，李灵儿也就将陈灵珊的东西拿给了赵铁柱。

　　赵铁柱也不是多小心眼的男人，虽然暗自腹诽，但是却也将东西给拿的稳妥妥的。

　　逛了得有好几个小时，基本上把能买的都买了之后，几个人就找了个人流比较少的地方喝起了东西。

　　“来这种地方，就得喝果汁啊，原滋原味，鲜榨的！”赵铁柱拿着一杯芒果汁，喝了一口，感慨道。

　　“嗯，味道确实不错！”周鱼说道，“不过，天道大哥，你这榴莲味的，还真是挺让我难以接受的。”

　　天道羞涩的摸了摸脑袋，说道，“这个，我喜欢吃榴莲。”

　　几人这边喝的正爽呢，一个瘦弱的男人走进了这家果汁店，然后看了看周围，在看到赵铁柱的时候，这人眼睛亮了一下，随即就离开了。

　　赵铁柱不动声色的看了一下天道，天道微微点了点头，站起身对众人说道，“我去一下卫生间。”

　　不多久之后，天道就从外头走了进来，坐到赵铁柱旁边，耸了耸肩，低声说道，“不见了。”

　　赵铁柱点了点头，随即对众人说道，“好了，时间也不早了，咱们回去吧？明天可还得出海呢！”

　　“那好吧，回去吧！”一众女人纷纷表示同意，然后几人付了钱之后，就离开了这家果汁店。

　　在走出果汁店没多久之后，一伙人却是出现在来赵铁柱等人的面前。

　　这伙人看着得有七八个，每个人的手上都帮着白色的绷带一样的东西，上身都是简单的背心，在灯光下，却是能看到这些人身上各个都有着不少的伤疤。

　　为首的是一个穿着绿色裤子黑色背心的男人，这男人年纪看起来也就三十岁左右的样子，男人看了一下赵铁柱，对旁边的人示意来一下，之前赵铁柱见过的那个老鸨一样的老女人出现在来赵铁柱眼前。

　　“就是，他！”老鸨指着赵铁柱，说道，“不付钱，打人！”

　　赵铁柱好悬没一口血喷出来，什么不付钱啊？哥们那是走错了好不好！

　　“没付钱，不对！”那个绿色裤子的男人用生硬的汉语说道，“打我的人，也不对！你们，得道歉！赔钱！”

　　“铁柱哥，你什么没付钱了？”李灵儿好奇的问道。

　　“这个……只是一个误会。”赵铁柱尴尬的说道。


第一千一百一十五章 我是赵昆仑

　　“什么误会了呢？铁柱哥，你看人家那幽怨的样子，明显的是你吃完抹干净嘴巴之后不认账拉！”李灵儿调笑道。对于眼前这些人，李灵儿还真没怎么放在眼里，这股自信，来自于在她心里仿佛永远不会输的赵铁柱。而其他几个女孩倒是比较不淡定，比如周鱼和南宫紫。

　　而天道和蛤蟆，则是很自觉的走到两女旁边，然后周鱼拉着天道的手，南宫紫则是躲到蛤蟆的身后。

　　感受着身旁的佳人那淡淡的体香，天道和蛤蟆果断淫。荡的笑了。

　　“要么，给钱，道歉，要么，把，她们，给我！”绿裤头的男人指了指李灵儿等女人，冷冷的说道。

　　“切，走错路你们也要我们给钱？这生意，不是你们这么做的啊！”赵铁柱往前走了一步，说道，“先动手的人，也是你们，你们现在这样找上门来，也是你们理亏，知道么？”

　　绿裤头显然不能完整的听明白赵铁柱的话，站在绿裤头旁边的一个人一阵叽里咕噜的，看着好像听得懂汉语的样子。

　　绿裤头听完那人的话之后，咧着嘴，突然笑道，“我，这里的，老大！你，给我，不然，死！”

　　“哟？老子可是神州的公民，岂是你能说死就死的？”赵铁柱不屑的说道。

　　“再废话，杀，你！”绿裤头傲然道。

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，对天道和蛤蟆说道，“你们俩，谁上？”

　　“我来吧，天道刚才动手过一次了，累着了！”蛤蟆挺身而出，胸膛挺的老高，整个人就跟一只发情了的雄鸟一般。

　　“还是我来吧，既然都出手一次了，也就无所谓第二次了，就不劳烦蛤蟆大哥了，这种粗活累活，就我来吧！”天道同样挺身而出。

　　“不不不，天道哥还是照顾好周鱼小姐吧，这种事，怎敢让天道哥出手！”蛤蟆又往前走了一步。

　　“哎呀，蛤蟆哥，你就别和我争了，每次碰到什么粗活，不都我干的么？这次也一样，你就别和我争了！”天道热情的说道。

　　就在两人商量着谁上的时候，那个绿裤头却是忍不住了，大骂了一声什么来着，赵铁柱几人都听不懂，然后周围几个人就冲了上来。

　　“一人一半！”天道和蛤蟆迅速的达成了协议，正想冲出去，就在这时，一个倩影比他们更早的冲了出去。

　　众人一看，啊咧？这不是陈灵珊小妹妹么？

　　只见陈灵珊仿佛一只灵活的小母猫一样，几个跳跃就到了那些冲过来的人身前，然后一个简单的扫堂腿，一个泰国人被打的后退数步，然后又是一个漂亮的回旋踢，身姿轻盈，一点都不拖泥带水，只是可能由于其是女生的缘故，力道还有点跟不上，所以只是将冲上来的前几个人击退，但是并没有击倒。

　　“灵珊，这些人可不好对付，小心点！”赵铁柱关切的叫道，“实在不行的话，我来吧。”

　　就在赵铁柱话音刚落，两个幽怨的目光直接落在了赵铁柱的身上，赵铁柱转头一看，只见天道和蛤蟆两人正目光深邃的，动情的看着自己。

　　“好拉好拉，我不上，给你们上拉。”赵铁柱挥了挥手，说道。

　　“多谢！”天道和蛤蟆两人感恩戴德，直接就往前冲了上去。

　　对面的那些人，并不只是普通的喽啰，有那么几个人的手上脚上功夫都很是不弱，陈灵珊正面硬抗三个人已经是极限，等后面几个人也赶到的时候，陈灵珊已经有点疲于应付了，还好，天道和蛤蟆加入了战团。

　　这些人对于天道和蛤蟆来说，威胁就不怎么大了，当然，这并不是说泰国就没有高手，但是眼前这些人，真的只是二三流的人，很多泰国的高手，其实都是在打地下拳赛的，根本就不可能给人家当这种一看就是喽啰的打手，泰国的地下拳赛，比之任何国家都来的多，而且来的激烈，但是相应的，来钱也快！所以，很多泰拳高手，并不会像神州的高手一样，满世界跑，他们的聚集地，就是在那些大大小小的地下拳坛里头。

　　所以，这些人对于天道和蛤蟆来说，就不是多么难以应付的，虽然也有点拳脚功夫，但是还是分分钟就解决了这些人。

　　绿裤头惊恐的看着眼前的这些神州人，你男人能打就算了，女人也这么能打？难不成神州武术真的已经普及到了社会的各个角落？要是每个人都这么能打，那神州早就称霸世界了！

　　“你们是什么人！”绿裤头阴狠着脸问道。

　　“这个，真不好意思，这位老大！”赵铁柱无奈的对绿裤头说道，“其实吧，我们真没什么恶意的，我们只是普通游客，今天呢，也是误入了你们的场子，然后呢，发生了些误会，你们没损失什么，何苦对我们苦苦相逼呢？对吧？你看，现在你的人都躺在地上唱征服了，你这个当老大的，是不是也很没面子呢？这样吧，也不说我欺负你们，你要还想报仇呢，就去XX酒店找我，我叫赵昆仑，记住了，我赵昆仑行不更名坐不改姓，XX酒店，赵昆仑！”赵铁柱傲然的说道。

　　“赵昆仑！神州人，我，记住你了！”绿裤头说着，转身就走，赵铁柱笑着对一旁目瞪口呆的周鱼和南宫紫说道，“怎么样，天道和蛤蟆的身手，不错吧？”

　　“不错！”周鱼点头皱着眉头说道，“可是，铁柱同学，你为什么说你是赵昆仑呢？”

　　“哈哈，这无所谓拉，昆仑是我的亲戚，他这人吧，就喜欢别人找他麻烦，所以我就报上了他的名号，他总说，虐那些想要找他麻烦的人，会有很大的成就感，虽然他这个喜好很变态，但是作为亲戚，我还是有义务帮他的！你也知道，昆仑的手上功夫也不弱的，这些人，没办法威胁到他，就当做是我这个亲戚给他的礼物吧！省的他无聊！”赵铁柱如此解释道。

　　虽然周鱼和南宫紫依旧保持怀疑，但是天道和蛤蟆很快回到两女身边，将两女的注意力给转移了。

　　“铁柱哥，你太坏了！”李灵儿坏笑道。

　　“我这真是想给昆仑找点事做，省的他整天无聊就想些七七八八的东西。”赵铁柱无辜的说道。


第一千一百一十六章 找上门来

　　此时在路上逛着的赵昆仑，可能全然没有想到自己就这么被赵铁柱给卖了，正所谓算计别人的时候，也得做好被算计的准备，说的就是这个了。

　　天道和蛤蟆经过刚才的阵仗，果断的彻底的俘获了两个妹子的心，各自和各自的妹子十指相牵，郎情妾意的，真是羡煞了赵铁柱。

　　赵铁柱看了一下李灵儿，李灵儿坏笑着看着赵铁柱，赵铁柱果断的放弃了任何不切实际的想法，然后再看了一下陈灵珊，陈灵珊转头看着远处的天空，今晚的月亮好圆啊！

　　赵铁柱突然觉得没有将雁妮或者露西给带出来，那真是失算了，即使不带他们，好歹带一个红韵啊，或者说苏嫚啊，那也好过现在人家一对一对的自己一个人。

　　“铁柱哥，羡慕嫉妒不？”李灵儿走到赵铁柱身边，低声问道。

　　“羡慕又如何，嫉妒又如何。”赵铁柱眼神迷离的看着远方，“唉，我的心，早已经回到了咱们的家里，和雁妮在一起了。”

　　“好吧，铁柱哥你真是忠贞不移呢！人家还想着别人都是一对对的，来安慰你一下的。”李灵儿叹了口气，说道，“既然铁柱哥这么忠贞，我真是替雁妮姐高兴呢！这也没我什么事了哦！”

　　“这个，灵儿，你打算怎么安慰我呢？”赵铁柱咽了口口水，问道。

　　“你想怎么安慰呢？”李灵儿坏笑着问道。

　　赵铁柱每次一看到李灵儿的坏笑，总是会有一众莫名其妙的汗毛竖起了的感觉，赵铁柱忙摇了摇头，说道，“这个，还是算了吧。”

　　“哈哈，铁柱哥，你这么怕人家呢？”李灵儿得意的笑道。

　　赵铁柱不屑的说道，“切，我怕你？你爸我都不怕！”

　　“嗯，那走吧，回去吧。”李灵儿说道。

　　“好！”赵铁柱点了点头，招呼了一下浓情蜜意的那两对他严重的狗男女，然后悲催的一个人在前头带路。

　　就在这时，一个温暖的小手牵在了赵铁柱的手上，赵铁柱回头一看，李灵儿看着赵铁柱，甜甜地笑道：“铁柱哥，这个，算是你今天救了我的一个报答吧。”

　　赵铁柱很不解风情的说道，“下午不是亲了我么？”

　　“既然你不要，那就算了。”李灵儿脸色一沉，就想松开手，却是被赵铁柱给抓的紧紧的。

　　“还是不要了，反正你这手空着，也没事做不是？”赵铁柱笑着说道。

　　李灵儿哼了一声，却是没有再松开手，两人就这么手拉手的走在了前头，两人的身后，陈灵珊脸色有点失落的看着赵铁柱和李灵儿那紧握在一起的手，叹了口气，安静的走着，颇有一种落寞的感觉。

　　而天道和蛤蟆几人则是走在最后他，天道悄声对蛤蟆说道，“你看那个灵珊，是不是对铁柱哥也有点意思？”

　　“我觉得是，你没看她现在的背影，看起来多么失落多么孤单啊！啧啧，铁柱哥，还真不是我等凡人能比的！”蛤蟆佩服的说道。

　　“你们说什么呢？”周鱼一边牵着天道的手，一边问道。

　　“没，我们在说等会儿是不是要一起打个牌什么的，现在也才九点多，回到酒店也不会超过十点，时间这么多，你们不如去我们那打打牌吧？”天道说道。

　　“打牌？那好哦！你们住几层？”周鱼问道。

　　“我们在顶层的总统套房那。房间够大，什么都有，你们直接上去就可以了。”

　　“那好咯！”

　　一行七个人，六对，前前后后的回到了酒店当中，赵铁柱和李灵儿两人也不怎么说话，就那么安静的牵着手，上了楼。

　　“我去换身衣服，等会儿我们一起去海边看看夜景吧？”李灵儿邀请道。

　　赵铁柱有点惊讶的看着李灵儿，这小妞，难道是想趁着夜色对哥们做点什么不好的事么？

　　看到赵铁柱的眼神，李灵儿眉头一皱，说道，“铁柱哥，就是去看看夜景而已啊，你不觉得，在这样的夜晚，在海边，躺在沙滩上，看着天空，是一件十分惬意而且浪漫的事情么？”

　　“这倒也是，要是能一起滚沙滩，那就更好了！”赵铁柱认真的说道。

　　“切，爱去不去，随你。”李灵儿说着，直接转身进了自己的房间，而赵铁柱则是笑了笑，也走进了自己的房间。

　　十分钟之后，赵铁柱敲开了李灵儿的房门。

　　“准备好了没？”赵铁柱问道。

　　“嗯，好了！铁柱哥，先跟你说啊，滚沙滩的，没有！你滴，良民的干活，坏事，不能做！”李灵儿认真说道。

　　“别学鬼子！”赵铁柱瞪了李灵儿一眼，随后自然而然的伸出手，拉着李灵儿的小手就下了楼。

　　在二楼的时候，赵铁柱陡然听到了大堂中传来一阵嘈杂的声音。

　　“赵昆仑呢，赵昆仑那个王八蛋在哪里？”一个狂妄的声音叫道，“赵昆仑，给我出来！”

　　赵铁柱脸上露出好奇的神色，走到二楼的栏杆处往楼下看，只见之前自己碰到的那个绿裤头，正一脸煞气的站在大堂之中，而他的旁边，则是那个翻译，刚才那些话，就是那个人喊的，而在绿裤头的另外一边，则是一个头发有点长的男人，男人看起来也就三十岁不到的样子，但是身上的肌肉却是十分有力的紧绷在一起，手上跟之前那些人一样，绑着绷带啥的，虽然看着一样，但是赵铁柱却是从这人身上感觉到了一丝丝的煞气，这是一个不弱的高手！

　　赵铁柱神色一凛，没想到这绿裤头还能找到这样的人，真是不简单啊。

　　三人在大堂中站着，那翻译喊了得有三十秒，一脸阴沉的赵昆仑从旁边走了出来，问道，“各位找我赵昆仑，有什么事么？”

　　“你就是赵昆仑？”翻译问道。

　　“是我！我赵昆仑自问没有得罪你们，你们这跑到酒店这里对我大呼小叫的，还请问你们是个什么意思。”赵昆仑的脸色阴郁的几乎要变成了黑色。

　　“你不是赵昆仑！我们要找的是赵昆仑！刚才那个赵昆仑，那个王八蛋赵昆仑，那个睡了我们小姐不付钱的赵昆仑！”翻译将绿裤头的话直接翻译给了赵昆仑听，这下子，赵昆仑的脸，真的成了黑色的了。


第一千一百一十七章 我们是家人

　　“小小的街头混混，也敢对我赵昆仑大呼小叫！”赵昆仑知道这些人肯定是认错人了，但是，既然是世家公子，那就有世家公子自己的脾气和傲气，你认错人可以，但是你低调点，语气好点，我不跟你计较，但是你竟然一上来就这么跟我说话，这么骂我，就算你是认错人了，哥们的面子被你给损了，那这场子，就得找回来！

　　这下子，赵昆仑也就无所谓这些人是不是认错人了。

　　“你，滚！我们，要，赵昆仑！”那个绿裤头用生硬的汉语说道。

　　赵昆仑扭动了一下脖子，走到三个人前方十来米左右的地方，沉声说道，“我就是赵昆仑，既然你们不相信我所说的，那我就只得好好的教育教育你们了，顺便让你们知道一下，做人，是要有礼貌的！！”

　　“小子，你找死么！”翻译叫道，“让赵昆仑出来，你滚开！如果你想死的话，我们这位塔克先生，很乐意帮助你！”一边说着，翻译还一边指了一下那个赵铁柱觉得身手不弱的泰国人。

　　“哦？塔克？”赵昆仑皱了皱眉头，“你就是泰国地下拳坛第一百三十五名的塔克？”

　　“既然知道塔克先生的名号，那你就赶快滚开，把你们的赵昆仑叫出来！”翻译叫嚣熬。

　　“一个小小的地下拳坛的第一百三十五名，也敢这么跟我说话？看来你们泰国人，还是改不了自大的习惯啊！”赵昆仑说着，对那塔克说道，“既然你是混地下拳坛的，那我就来试试你的手段，到底如何！”

　　塔克看到赵昆仑眼里的挑衅，不屑的冷哼一声，没有答话。

　　赵昆仑这下子是被气炸了，身为东北王赵宝宝的儿子，赵昆仑从小到大，几乎没有被人给轻视过，甚至于赵铁柱，都不能如何轻视他，没想到来到一个小小的泰国，竟然就碰到这么不开眼的人敢轻视他，这让赵昆仑真的是不能忍了。

　　“来吧！”赵昆仑大喝一声，一下就冲向了塔克，那塔克看到赵昆仑的速度，眼里露出一丝惊讶，随即却是陡然爆发出强烈的战意，身子一动，对着赵昆仑冲了过去。

　　此时的赵铁柱在二楼，看着一楼大堂里你来我往的打斗，那真是看的不亦乐乎啊，赵昆仑的身手不弱，但是那个塔克也不是路人甲乙这类的打酱油角色，两个人打的风生水起的，周围的桌子椅子不时的被两人的战斗给波及，化作了满地的碎片。

　　“铁柱哥，没什么好看的拉，咱们走吧。”李灵儿拉了一下赵铁柱，说道。

　　“哎呀，再看会儿嘛，难道看到这么精彩的打斗，要不多看一会儿，那可是对不起人家写了这么长的篇幅啊！”赵铁柱说道。

　　“你不走我可走了啊！”李灵儿说着，就想往旁边走，赵铁柱坏笑着一把拉住李灵儿的手，说道，“好了好了，不看了，咱们走吧。”

　　两人从一楼下来，直接的就从酒店的后门出了酒店。

　　酒店的后门出来之后，穿过几个海边的烧烤场，两人就来到了今天早上玩耍的那个沙滩。

　　“呼，晚上的感觉，就是不一样呢！”李灵儿闭着眼睛，感受着海风吹拂在脸上，舒服的呻吟了一声。

　　赵铁柱看着李灵儿，晚上的李灵儿穿了一条简单的紧身七分牛仔裤，李灵儿的下身属于偏瘦的那一种，所以整个看起来有点纤细！上身则是穿了一件谨慎的T恤，由于下身的纤细，上身那雄伟的双峰显得更加的惊心动魄，但是此时的赵铁柱，却没有将过多的注意力放在李灵儿的身子上，而是有点出神的看着李灵儿那满是舒服神色的脸蛋。

　　“你喜欢海？”赵铁柱坐在沙滩上，问道。

　　李灵儿走到赵铁柱旁边，也跟着坐下，和赵铁柱并排的坐在一起，然后说道，“京城里没有海，山多，小时候就经常看小说，老人与海是我最喜欢的了，那时候就对海有着很深的向往，只是你也知道，我从小因为头脑好，成绩出色，特别是对生物药剂学这类的，我有很高的天赋，所以在我还小的时候，都是跟书本一起长大的，顶多吧，就是看看周围的山啊，树木啥的，至于海，基本上就看不到，然后长大了，来FJ了，我想我总该有机会能看到海了，可是FJ的海吧，不是这种传统意义上的碧海蓝天，所以看了多少有点失望，心里就觉得，也许海就是这个样子的吧，直到今天来到这里，我才发现，其实这里就是我所追求的那种真正的海的感觉，海面是蓝色的，波浪是白色的，沙滩是金色的，沙子很柔软，让人不能自拔，海浪轻轻打在身上的感觉，也让人十分畅快。”

　　赵铁柱看着李灵儿那有点神采飞扬的脸蛋，说道，“所以你就越游越出去，然后打算沉溺在大海的怀抱中，是吧？”

　　“这个……这是意外。”李灵儿有点羞涩的说道，“我本以为自己挺会游泳的，可是几个狼头下来，我就筋疲力尽了，也就是在那时，我才明白为什么人家都说，大海的力量，是磅礴的。”

　　“我都觉得还好。”赵铁柱将身子往下躺，躺在了柔软的沙子上，双手枕在头上看着蓝天，“我什么都喜欢，只要有妹子就可以了。”

　　“切，铁柱哥，其实有时候我想问你吧，你是不是有双重人格呢？因为你总是给我一种很矛盾的感觉，我觉得你在对我和雁妮姐灵儿这些人的时候，你很好说话，也很温柔，经常被我们欺负你也笑笑就过去了，但是在外头吧，我就经常看到你很冷酷，很张扬，嚣张，对有些女人吧，你也下的了狠手，这和你在咱们家里的表现，可完全不一样呢。”李灵儿好奇的问道。

　　“其实每个人都有双重的人格。”赵铁柱看着天上的星星，说道，“但是不是每个人都是精神分裂。你自己都说了，咱们那是在家里头，在家里头能和在外头一样么？在外头我得和人勾心斗角的，不是我阴别人就是别人阴我，也不晓得到底谁才是真正的朋友谁是白眼狼，在家里就不一样了，至少对你们，我从来都毫无保留的信任，我觉得，我们是家人。”


第一千一百一十八章 聪明的灵儿

　　“家人么？”李灵儿眼神迷离的看了一下赵铁柱，随即也将身子躺下，和赵铁柱并排躺在一起。

　　“铁柱哥，你真的把我们都当作家人么？”李灵儿问道。

　　“当然！你不也是把我们当作家人么？”赵铁柱反问道。

　　“嗯，我也是这么做的！”李灵儿认真的说道，“雁妮姐，露西姐，子怡姐，都是我的姐姐，佳颖姐虽然不怎么在别墅里呆，但是我也能感觉到她对我，还有对其他姐妹，也都是真心的，当然，对铁柱哥你这个房东嘛，自然也得跟对待家人一样对待咯，不然我还怎么欺负你呢？”

　　“哎呀哈？你就是为了欺负我才把我当家人的哦？”赵铁柱问道。

　　“铁柱哥不也是为了能心安理得的调戏我们，也才把我们当家人的么？”李灵儿转了个身子，用手撑着脑袋，侧着身子看着赵铁柱，说道。

　　赵铁柱索性也转了个身子，也用手撑着脑袋，和李灵儿面对面，然后说道，“其实，我还是很纯洁的！”

　　“纯洁哦？啧啧啧，铁柱哥，老实跟灵儿说说，你……现在有几个女人了？”李灵儿好奇的问道。

　　“这……不足为女人道也。”赵铁柱神秘的笑道，然后低头看了一下李灵儿那几乎要顶在自己胸口上的双峰，说道，“跟女人在一起，千万不要聊别的女人。”

　　“哼，那我来猜猜看！”李灵儿思索了一会儿后说道，“雁妮姐一个，琳达一个，红韵一个，还有……嘻嘻，还有一个露西姐，是吧？”

　　“什么！？”赵铁柱惊恐的看着李灵儿。

　　“哈哈，铁柱哥，反应不要这么大嘛！我不都跟你说了，我是学生物药剂的，对生物学的研究还是恨透的，露西姐的变化，我也是看在眼里的，你放心，我不会跟雁妮姐说的！”李灵儿信誓旦旦的说道。

　　赵铁柱汗颜，这李灵儿，简直就是一个人形的处女探测机啊，是不是处女，她一下就能看出来，这让自己以后还怎么混啊！

　　“铁柱哥，不要惊慌嘛，灵儿也不是完全看的出来的拉，有些女人的变化，很细微，那就很难看出来了！”李灵儿说道。

　　赵铁柱尴尬的笑了笑，说道，“这个，灵儿，我们那都是属于……额，感情到了，然后那啥的，我可是都很认真很严肃的！”

　　“知道，铁柱哥是一个负责的男人，这一点是可以肯定的！”李灵儿说道，“当然，在这个负责的前头，应该加一个‘对很多女人’，铁柱哥，是一个对很多女人负责的男人！”

　　“你这话听着怎么这么别扭。”赵铁柱说道。

　　“还好拉！”李灵儿说着，又将身子躺平，然后看着天空，说道，“铁柱哥，你……你知道我的身份么？”

　　“你的身份？”赵铁柱愣了一下，随即说道，“你不是李主任的女儿么？”

　　“嗯，但是……灵儿的身份，其实……不止这一个。”李灵儿眼里露出一丝挣扎，然后深吸一口气，说道，“铁柱哥，其实我还是……”

　　“别说了。”赵铁柱将手捂在了李灵儿的嘴上，然后说道，“在我眼里，你就是一个鬼灵精怪的小蘑菇头，就这样而已！其他的，都是浮云！”

　　“铁柱哥。”李灵儿转头，眼里竟然噙着泪水。

　　“哭什么哭？都多大的人了，还喜欢哭呢，我记得我和你认识到现在，你可是哭了不下三次了啊，对了，灵儿，今年，你多大来着？”赵铁柱将话题给转移掉了。

　　“今年二十了呢。”李灵儿说着，又转了个身，面向着赵铁柱，将手放在赵铁柱的胸前，将赵铁柱给抱在了怀里。

　　赵铁柱身子猛的紧绷了一下，随即却是马上放松了下来，伸手还过李灵儿的脖子，将其往自己身边带了带，李灵儿将头埋在赵铁柱的肩膀上，俏皮的说道，“铁柱哥，这算是这次你救我的第三个福利了，今晚过后可就没有了哦！”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“没事儿，大不了等一下我把你扔海里进去，然后再把你捞上来，这样就有下次了。”

　　“哎呀，铁柱哥，你好坏呢！”李灵儿皱着琼鼻看着赵铁柱，然后低头在赵铁柱的肩膀上蹭了蹭。

　　“干嘛呢？”赵铁柱轻声问道。

　　“没有，刚才流鼻涕了，擦掉一下。”

　　“我勒个草，你擦在我身上啊！”

　　“不可以么？”

　　夜色渐浓。

　　也不知道过去了多久，李灵儿的呼吸声慢慢的变得平稳，赵铁柱轻轻的转头看了看，发现李灵儿已经睡着了过去，不由笑了笑，慢慢的将身子从李灵儿的手上挣脱了出来，然后将李灵儿给背在了身上。往酒店走去。

　　海风吹来，带来些许的冷意，李灵儿将脑袋往赵铁柱背上拱了拱，然后自顾自的说道，“冷死了，铁柱子，来，给我暖暖床。”

　　赵铁柱一个趔趄，好悬没有摔倒。

　　“你这都做的什么梦啊！”赵铁柱感慨的摇了摇头，走进了酒店。

　　此时酒店的大堂，正有几个人在打扫着，到处都是残垣断壁……这个有点过了，到处多是桌椅的碎片啥的，看来刚才赵昆仑和那个塔克打的还是非常激烈的啊！

　　赵铁柱穿过大堂，上了楼，将李灵儿给送到了房间里头，然后把她轻轻放在了床上，拿过一床被子，盖在了李灵儿的身上。

　　就在赵铁柱转身要走的时候，突然看到了一样东西，赵铁柱的眼睛一亮，随即露出一个猥琐的笑容。

　　五分钟后，赵铁柱心满意足的离开了李灵儿的房间，那脸上，那是一种某种积压了很久的东西释放干净后的那种快感。

　　离开李灵儿房间的时候，赵铁柱还不忘将其的房门给关上，这充分体现了赵铁柱的体贴啊。

　　第二天一大早，赵铁柱睡的正爽呢，突然听到隔壁李灵儿的房间猛然传出一阵惊叫声，这声音直接穿透墙壁，向整个酒店外扩散而去，一时间惊起飞鸟无数，汽车警报声响彻不已。


第一千一百一十九章 画的一张好脸

　　赵铁柱严肃而又认真的坐在李灵儿的床上，面向着李灵儿，有一种泰山崩于前而色不改的风范。

　　“铁柱哥，这些东西，是怎么回事！”李灵儿站在床边，一脸愤慨的问道。

　　赵铁柱无奈的耸了耸肩，说道，“我也不知道是怎么回事啊！昨晚我把你送到房间里就回去睡觉了，怎么能知道这是怎么回事？不过，灵儿啊，你也睡的太死了吧，这有人在你脸上化了好几朵小黑花呢，你怎么就感觉不出来呢？”

　　李灵儿脸色阴郁，在她那俏脸的小脸蛋上，不知道被谁给画上了好几朵的花朵，花朵就花朵吧，你好歹画好看点，那也是艺术，只是这些花朵，根本就不像花，一个竖条，然后在竖条上画一个无规则的图形，这就是花了么？好吧，你画的不好看，那也算了，你好歹给我用红色的或者黄色的笔吧，你干嘛用黑色的笔呢？你见过黑的这么抽象的花么？好吧，你黑色就黑色了，但是你能不能别把我的左右脸庞都给画了呢，还一边一朵，你是画个对称图案么？好吧，这些都不算事儿，花朵什么的，都是浮云，但是，你怎么在我的鼻子下画了胡子呢，而且还是小日本的那种中间黑一小块的胡子，姐姐可是女人，正儿八经的女人啊！

　　赵铁柱盯着李灵儿的脸，终于忍不住噗的一下就笑了出来。

　　“铁柱哥，这肯定是你画的！”李灵儿认真说道。

　　“什么啊！怎么可能是我画的？我画画的水准很高的好不！这种东西，不是我的风格！”赵铁柱辩解道。

　　“不是你画的，难不成昨晚还有人偷偷跑进我的房间给我脸上画画？在这一点上，只有你有作案的条件！”李灵儿就跟柯南一样，冷静的说道。

　　“可是，那也不排除别人进来画的啊！唉，灵儿啊，现在小偷猖獗的很呢，所以，很可能是某个小偷进来，然后看到你，这才去画的，据我推算，那个小偷，应该是一个女性，而且长的不好看，然后她进来之后，看到貌美如花的你，比较之下，顿生嫉妒之心，所以，就给毁容了！”赵铁柱分析道。

　　“那我们说说第二点，动机！”李灵儿全然不理赵铁柱，“昨天我才给你画了，今天我就被别人给画了，在我所有认识的人里头，你的作案动机是最大的！”

　　“这个，我不是那么小心眼的人！”赵铁柱说道。

　　“再来看作案时间！”李灵儿认真的说道，“这些笔迹，已经干了，那至少不是今天早上画的，我估计应该是昨晚，而昨晚，只有我和你在一起，你完全有充足的时间来给我画画！”

　　“这个，我昨晚送你回来之后马上就睡觉了。”

　　“作案的时间和地点，你都符合，你也有作案的东西，铁柱哥，你就不要争辩了，真相只有一个，凶手，就是你！”李灵儿伸手指着赵铁柱，叫道。

　　“我去，别学柯南好不！”赵铁柱无奈的说道。

　　“啊！铁柱哥，我要杀了你！”李灵儿突然暴狂，如一只猛虎一般，扑向了赵铁柱，将赵铁柱给压在身下，然后从一旁拿过一只黑色的笔，就要在赵铁柱的脸上画画，赵铁柱自然是不能遂她愿的，一个翻身，就将李灵儿给压在了他的身下，然后叫道，“你这证据不算充分，你可别跟我乱来啊！”

　　“肯定是你！铁柱哥，是你画的！”李灵儿叫道。

　　赵铁柱得瑟的笑了笑，说道，“你没证据。”

　　就在这时，李灵儿房间的门口传来一个清脆的女声，“灵儿，准备走了，要去珊瑚岛了！”

　　随着声音而来的，是吱呀一声的开门声。

　　赵铁柱回头一看，只见陈灵珊正满脸呆滞的站在了房间门口，而此时的赵铁柱，却是将李灵儿给压在了身下，这动作，怎么看怎么惹人遐想。

　　“不好意思不好意思！”陈灵珊反应过来，就想退出房间，就在这时，李灵儿突然叫道，“灵珊姐，救命啊，铁柱哥兽性大发拉！”

　　陈灵珊又愣了一下，然后看着赵铁柱，问道，“铁柱哥，你这是干什么呢？”

　　“这个，我们闹着玩呢！”

　　“灵珊，快点，救命啊！”李灵儿此时就跟一个要被人给QJ了的女人一样，拼命的叫着，而赵铁柱一时间竟然是不知道该做什么了。

　　“铁柱哥！”陈灵珊听到李灵儿那番叫声，忙跑了上来，然后就看到了李灵儿那满脸的花朵和那一撮黑色的小胡子。

　　“噗！”陈灵珊也没忍住笑喷了。

　　赵铁柱忙将李灵儿松开，然后对陈灵珊说道，“这个，是不是要出发了？我去收拾一下！”赵铁柱说着，就跑出了李灵儿的房间，而在赵铁柱离开之后，从李灵儿房间里传来一声怒吼。

　　“铁柱哥，我会报仇的！”

　　这女人，对于脸上的事，果然比男人在意多了。

　　将行李都收拾好了之后，赵铁柱也没有等李灵儿，而是直接就下了楼，然后离开酒店，上了酒店外的车，然后快速的坐好。

　　等坐好之后，赵铁柱这才往四周看了看，然后就看到了挂着一个熊猫眼的赵昆仑。

　　“哟，你这怎么了？”赵铁柱好奇的问道。

　　“呵呵，昨晚和人莫名其妙的打了一架。”赵昆仑笑着说道，那一笑好像扯到了脸上的伤，赵昆仑皱了皱眉头，整个人的表情看着异常的怪异。

　　“哎呀，昆仑啊，打架可是不好的啊！”赵铁柱谆谆教诲道，“咱们神州人，要和为贵，知道么？”

　　“知道知道，谢铁柱哥教诲了。”赵昆仑笑着点了点头，而后却是把脸转到了一边。

　　坐在赵铁柱身后的南宫紫和周鱼拉了拉赵铁柱的手，等赵铁柱转身之后，周鱼说道，“铁柱，昆仑同学，可是受了伤了啊！你昨晚那个，好像不太好吧？”

　　“没事儿，我们赵家人，都是在受伤中长大的，这些伤口，都是我们的军功章，我们小时候都喜欢比谁的伤口多的！”赵铁柱随口说道。

　　周鱼和南宫紫半信半疑的点了点头，随即就想到了赵昆仑的那个熊猫眼，一下子就轻笑了出来。


第一千一百二十章 拼住

　　李灵儿上车之后，难得的没有跟赵铁柱坐在了一块儿，而是跟陈灵珊坐在了一起，一张小脸十分平静，看不出有什么异状，不时的还和周围的人说笑着，但是就是不理赵铁柱，这让赵铁柱明白，今儿个，这小妞，估计是真的生气了。

　　赵铁柱一时间觉得自己罪孽深重啊。

　　车子载着一行人一直来到了一个港口，珊瑚岛，是需要坐船过去的，学校早已经安排好了一艘小型的游艇在岸边等候。

　　“这次咱们去珊瑚到之后，大家就得开始培训了，其实，培训的内容很简单，也无非就是气质啊风度啊什么的培训，然后就是参加各种体验项目，然后摆POS拍照片，到时候据说会制作成相册，然后在下一年的时候作为招生简章一起发出去给那些高考生。”

　　李灵儿等女孩子估计是第一次坐游艇，好奇的在上头走来走去，这看一下那看一下的，而赵铁柱则是坐在游艇的甲板上，等着船出发。

　　“铁柱，会钓鱼不？”校草之一，那个叫坚栋的男生出现在了赵铁柱的身旁。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“会一点吧，怎么，你想玩？”

　　“呵呵，海钓还是很有意思的！”坚栋说道，“等会儿出海了之后，咱们可以试试！”

　　“那好！我也很久没有钓鱼了，海钓更是没有尝试过！”赵铁柱笑着答应了下来。

　　不多久，游艇就离开了码头，网珊瑚岛而去。

　　“对了，坚栋，昨晚好像昆仑和人打起来了？”赵铁柱问道。

　　“嗯，跟一个泰国人，在大堂里就打起来了，铁柱你没看？”坚栋问道。

　　“我没有。”赵铁柱摇了摇头，说道，“我那时候出去了。”

　　“哎呀，那真是可惜了，你是没看到啊，那两人都很厉害啊，打来打去的，快的我几乎都看不清了，很早以前就知道昆仑厉害了，但是没想到竟然那么厉害呢，那边的那个泰国人也不差，两人打了个不相上下，最后警察过来了才收手的！后来我才明白，敢情是那几个泰国人找错人了，呵呵，这架打的，还真是莫名其妙啊！”

　　“呵呵，那真挺苦逼的！”赵铁柱笑着说道，“也幸好昆仑能打！”

　　“确实！”

　　游艇在海上快速的前进着，赵铁柱跟那个坚栋两人一人找了一副钓具，就那么坐在穿边的甲板上钓起了鱼，只不过这游艇开的有点快，所以两人一直钓到了目的地，都没有什么收获。

　　“要是能停一会儿就好了！”坚栋感慨的说道，“船开的太快了。”

　　“没事儿，等明天咱们再找他们借船出去海钓去，我可是寻思着叼条鲨鱼来玩呢。”

　　“哈哈，鲨鱼！你还真敢钓呢！”坚栋笑道。

　　两人说笑着，就跟着大部队一起下了船。

　　“同学们，今天晚上咱们住的地方，就不是酒店了，看到那些沙滩屋没，咱们晚上就住在那些地方了，学校对于这次大家出来，可是十分支持的啊，大家可千万要好好学习，天天向上，报效学校啊！”教导主任依旧拿着小旗子喊话。可是下面明显没几个人在听了，那些沙滩屋，比之昨天的那个酒店漂亮多了，每一幢都是单独的建筑，而且都是木质的，周围都是树木围绕，看着就十分迷人。

　　“好了，这次沙滩屋都是两人一间的，大家自己去拼吧。”教导主任看到没人听他说话，而赵铁柱又在下面，那明显是不能训人的，所以就挥了挥手让众人自己去找房子去，众人高呼一声，纷纷往那沙滩屋跑去。

　　赵铁柱走到李灵儿身边，说道，“还在生我的气呢？”

　　“哼，你又不是犯人，我生你气干嘛？我生那个画我脸的人的气，我诅咒他一辈子小JJ都用不了！”李灵儿恶狠狠的说着，一边还看了一下赵铁柱的下身。

　　“我去，不要这么狠吧？只不过是画了个脸而已！”赵铁柱说道。

　　“哼，不知道女人就是需要靠脸吃饭的么？竟然敢给我画的那么难看，这个诅咒算是轻了点！当然，如果他肯投案自首，弃暗投明，我也就不诅咒他了！”李灵儿说道。

　　“这个……”赵铁柱犹豫了一下，说道，“灵儿，晚上你住哪儿呢？”

　　“我啊？我还没定下来呢，我也不知道住哪儿啊，唉，我想一下，和谁住呢？”李灵儿看了看四周，纠结的说道，“哎呀，本来打算和灵珊住了，可是灵珊已经跟陈老师住一块儿了啊，周鱼跟南宫紫是一起的，哎呀，好像也没有女生了啊，难道人家得和男生一起拼了么？”李灵儿诧异的说道。

　　“嗯嗯，加上老师，我们这也就七个女生，人家都一对对分好了，你空出来了，这个……大家都这么熟了，你说是吧？跟我拼吧，我总是会比较安全的！咱们都一起住了好几个月了，我的人品，你应该还是信得过的吧？”赵铁柱巴巴的看和李灵儿。

　　“这……不好啊，我还找不到是谁给我画了脸呢？铁柱哥，要不这样吧，你给我找出来是谁画了我的脸，我就答应你，跟你拼，你说如何？”李灵儿问道。

　　“我也不知道是谁，真的！”赵铁柱认真的说道，“这大海捞针的，你让我怎么找。”

　　“这就不是我所能关心的咯！你看，坚栋好像也没人合住诶，他长的可真帅啊！”李灵儿看着坚栋，说道。

　　“好吧！”赵铁柱深吸一口气，说道，“真的只要把画你的人找出来，你就答应我？”

　　“真的！”李灵儿认真的说道。

　　“那好吧！”赵铁柱说道，“这个……灵儿，其实是我画的。”

　　“我就知道是你！铁柱哥，你怎么下得了狠心在人家脸上画哦！”李灵儿委屈的看着赵铁柱，“而且还那么难看！”

　　“这个，我那时候只是一时兴起而已拉。”赵铁柱不好意思的摸了摸脑袋，说道，“你现在不已经洗干净了嘛，昨天你也画我了，咱们算扯平了，好不？”

　　“哼，扯平哦？你想的简单哦！反正我不管，你得好好补偿我！”李灵儿说道。

　　“这个，那就以后补偿吧，灵儿，这房间的事，你看怎么办？我可是把画你的人给找出来了啊！”

　　“还能怎么办？住一块儿呗。”李灵儿坏笑着说道。

　　赵铁柱突然觉得一阵寒风袭来，怎么觉得……这住一块儿，不是什么好事呢？


第一千一百二十一章 准备出海

　　住的问题很快就解决好了，陈绍和坚栋住在了一起，至于赵昆仑，则很牛X的自己租了一套。

　　这沙滩屋是连成一排的，不止是一个房子这么简单，还配备了小型的桑拿池，还有游泳池，小花园什么的，各种可以玩的东西，这住在里头，那真是嫉妒的享受啊！

　　赵铁柱既然和李灵儿拼一个屋子，那李灵儿的行李自然是赵铁柱拿着了。

　　这小木屋里头，果然按照赵铁柱所想一般，只有一个房间而已，因为这都是给情侣或者夫妻用的蜜月房，自然就不需要那么多的房间了，由于这次FJ大学的这些人过来，沙滩房的老板还特地将这些房间的单人大床换成了两张小床。

　　看到两张床都在一个房间里，赵铁柱一时间就乐开了花，这不就是说哥们晚上就能和李灵儿同一个房间睡觉了？赵铁柱一时之间就觉得人生是如此的美好。

　　“哎哟，一个房间呢？”李灵儿羞涩的说道，“铁柱哥，人家还没和男生一个房间睡过觉诶！”

　　“没事儿，又不是在一张床上！”赵铁柱劝慰道，“晚上各睡各的，就可以了嘛！”

　　“那你可不准半夜爬人家床上来哦！”李灵儿警告道。

　　“我像是那么没品的人么？”赵铁柱傲然的说道，“我这人虽然好色，但是我从来不下流，我喜欢你情我愿的那种！当然，灵儿你也不能半夜爬我床上去哦！”

　　“这个不会拉，铁柱哥，听说这里有桑拿间哦，我要去蒸个桑拿先，你要不要一起呢？”李灵儿妩媚的看着赵铁柱，说道。

　　“这个……蒸桑拿？怎么蒸？”赵铁柱这土鳖从小到大，虽然享受的东西也不少，但是还真没蒸过桑拿。

　　“就是蒸呗，这里都是湿蒸，是我喜欢的！”李灵儿说道。

　　“那要不要穿衣服呢？”赵铁柱问道。

　　“当然不要了，穿衣服怎么蒸？一般都是围着浴巾进去就可以了！”李灵儿笑道，“怎么样，铁柱哥，要不要一起呢？”

　　赵铁柱看着李灵儿再三的发出邀请，一颗心一下子就悬了起来，这李灵儿，不会是有什么企图吧？

　　“我……我就不要了吧。”赵铁柱试探性的拒绝了一下。

　　“啊呀，铁柱哥，没关系的拉，蒸一下，很舒服的哦！”李灵儿说道。

　　赵铁柱的戒备心更加的重了，忙不迭的摇头道，“不要了，我还是出去外头看看吧！下午是潜水，我先熟悉一下地形。”

　　“真的不要么？”李灵儿直接丢了个媚眼给赵铁柱，“这可是一个好机会哟！”

　　“不要了不要了！”赵铁柱果断拒绝，然后将行李放下后，就下了楼。在楼下，隐约可以听到李灵儿那不加掩饰的笑声。

　　“切，激将法么？我可不会上当！”赵铁柱撇了撇嘴，就走到了房子的外头。

　　这是一个比之之前的海岸更加迷人的海岸，海水呈现出一众碧蓝的颜色，看着十分的妖娆，赵铁柱在岸边走没多久，就看到天道和蛤蟆两个猥琐的身影出现在岸边。

　　“你们跟的还真是快啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“嘿嘿，这不感情刚刚起步么，自然得加把火里，就等回去的时候能步入正轨啊！”天道笑着说道。

　　“呵呵，现在你和蛤蟆，还有皇天，还有范建也都有女人了，啧啧啧，这时间过的还真是快啊，咱们什么时候还在一起拼杀呢，现在就都能惬意的泡妞了。”赵铁柱感慨的说道。

　　“呵呵，都是铁柱你的功劳啊！”天道说道，“自从我跟了你一直到现在，不说我武艺的增长吧，单单我这生活，可比起以前好上了不知道多少！我师父前些日子才跟我说呢，让我一辈子都跟着你呢！”

　　“你还是一辈子跟着蛤蟆嘛，你们是好基友。”赵铁柱指着蛤蟆说道。

　　“我们三个都是好基友。”蛤蟆羞涩的说道。

　　“滚边去。”

　　三人就这么走走聊聊的，教导主任不知道什么时候出现在了沙滩上，看到赵铁柱，教导主任笑着上前打了个招呼。

　　“等一下就是在外头潜水么？”赵铁柱问道。

　　“嗯，这里的珊瑚都很不错，下午的活动就是去看珊瑚礁，到时候会有专门的教练带队！”教导主任说道。

　　“安全没问题吧？”赵铁柱说道，“这周围，没鲨鱼吧？”

　　“没有，绝对没有，这片海域的外头，有布置防鲨网，就是防止鲨鱼进来的！”教导主任说道，“每年这里很多人都来潜水，也没碰着什么鲨鱼，安全绝对没问题。”

　　“那就好！”

　　不多久，一众学生就都来到了沙滩上集合，此时是下午的两点左右，阳光什么的，都十分的不错。

　　“今天下午的活动，是出海潜水！”教导主任说完，一众人就发出阵阵的惊呼声。

　　“好了好了，大家先别高兴啊，这次不仅是潜水，还得拍照，到时候会有专门的人跟着你们的！你们记得要配合好教练做好动作啊！不要光顾着玩！”

　　“知道了！”一众学生迫不及待的答应道。

　　“具体的呢，我就不多说了，现在我们欢迎一下我们的教练，吉布先生！”教导主任说着，走到了一旁，一个身材呈现倒三角的黝黑男人出现在了众人面前。

　　“大家好，我是吉布，泰国人，也是你们这次的教练，希望大家能互相配合，争取快点将该拍的拍好，然后大家就能安心的玩了！”吉布操着一口流利的汉语说道。

　　“知道！”众人忙不迭的答应。

　　“在水里可不比在陆地上，到时候我会在船上教大家一些简单的手势，还有出现紧急状况该如何处理！现在大家跟着我上船吧！”吉布说着，转身就走上了停在不远处马口的一艘游艇。众人纷纷跟在了其后头。

　　而就在海岸线外头几公里的地方，正停泊着一艘小船，小船上头，几个人正悠闲的晒着太阳，旁边放着鱼竿，鱼线被放进了水里，看着好像是来海钓似的，而在船下，却是有几个人，正在做着什么。


第一千一百二十二章 大家伙

　　载着赵铁柱一行人的游艇，出海了。

　　这次众人要去潜水的地点，位于海岸线西南方三公里左右的地方，根本就没花多少时间，众人就到了这次潜水的目的地。

　　“潜水要注意的东西，我刚才都已经讲到了，大家只要记住那些，就不用担心出意外了，当然，潜水，是一件十分轻松写意的事情，大家也不用太紧张，要是紧张了，可是拍不出好的照片的哦！”吉布笑着说道。

　　“知道了！”众人叫道。

　　随后，一套套的氧气瓶和吸氧装置被人给带了上来，这是一种小型的氧气瓶，大概能支撑1个小时的时间，基本上对于业余的人来说，这个时间已经足够了，反正到时候大家同时入水，四十分钟左右就得上来，如果想再玩的话，可以换一个接着下去玩，基本上不会有什么危险。

　　赵铁柱熟练的将氧气瓶戴上，这玩意儿自己当年国外执行任务的时候可是都用过的，但是那时候用的都是超级专业的东西，可以带着在水下呆个三四小时都没问题的那种，赵铁柱就记得有一次在水下呆了得有三个多小时，才把目标人物等来，也就是在那次，赵铁柱发现，潜水的话，氧气是最重要的，但是防止体温的流失，也是十分重要的事情。

　　“灵儿，没问题吧？”赵铁柱关心的问道。

　　“没事儿！”李灵儿说道，“潜水而已，虽然昨天差点溺水了，但我可不会有什么恐惧症！铁柱哥你放心就是了！”

　　“那就好，那你下去的时候，得跟在我的旁边啊！”赵铁柱嘱咐道。

　　“知道拉！铁柱哥，人家又不是小孩子！”李灵儿说着，也戴上了呼吸器。

　　“好了，下水！”吉布对众人示意了一下，先跳下了水，赵铁柱等一众男人跟在了其后，再然后就是一众女人了，就跟下饺子一样，几乎所有人都跳下了海。

　　跟在那个教练的身后，赵铁柱一群人慢慢的往海底游去。

　　而在之前那艘好像在海钓的渔船旁边，几个穿着黑色潜水服的人从水面下冒了出来。

　　“割断了？”船上一个穿黄色短裤的人问道。

　　“嗯，断了！割开一个很大的口子了！”穿黑色潜水服的人回答道。

　　“嗯，开始倒东西。”穿黄色短裤那人说道。

　　“是！”旁边几人点头答应，然后从船舱里头搬出了一个桶，桶里满是鱼，当然，都是死鱼，连带着鱼血，看着挺恶心的。

　　“倒下去吧。”黄色短裤那人吩咐道。

　　“嗯！”几人将桶里的鱼和血直接倒进了海里，然后那几个潜水的人顺着船旁边的一个小梯子登上了船。

　　“你说会引来什么大家伙？”其中一人问道。

　　“我不知道，看看呗。”另一人回答道。

　　小船静静的漂浮在水面上，也没人再说话，穿上保持着一种十分诡异的安静。

　　不多久，在远处，一个庞大的身影出现在了水面下。

　　“上帝啊，竟然把他引来了！”黄色短裤的人站起身，惊讶的叫道。随后从身上摸出一个手机，打了出去。

　　“你那边可以开始了！”

　　在赵铁柱这艘船的旁边，停着一艘同样在海钓的小船，一个年轻人正躺在甲板上晒太阳，就在这时，手机响了起来，年轻人接了电话之后，看了一下离自己大概在一百米左右的那艘赵铁柱等人开过来的游艇，从船舱里同样的提出来了一个大桶，桶里头，跟之前那艘一样，也装着鱼和血，那人趁着没人看这边的时候，直接就将整个桶给扔进了海里，然后继续躺在甲板上晒太阳了。

　　“他娘的，还真是漂亮啊！”

　　此时的赵铁柱，正和李灵儿还有其他的人跟在吉布的身后，眼前不时的出现一些五颜六色的珊瑚礁，珊瑚礁的上头还有狠多鱼在那游来游去的，看着十分喜人。

　　李灵儿激动的抓着赵铁柱的手，看着这些仿佛只有在梦中才能看到的景色，恨不得游上去在那珊瑚礁上打滚，赵铁柱看到李灵儿那么激动，还真怕她一时间耗氧过快，导致缺氧呢，那可就不好了。

　　随着吉布在海里越潜越深，赵铁柱明显可以感觉到水压对身体的那种压迫力了，只不过这些都还只是一点点而已，和眼前这些美景比起来，那真的是没什么可比性。

　　吉布带着众人在一块比较大的珊瑚礁旁边停了下来，然后示意众人在这边摆POSS啥的，周围几个专业的水下摄影师也开始摆弄起了设备。

　　女生天生对照相比较敏感，顿时，一众女人对着照相机搔首弄姿的，好不开心，而旁边照的人也是开心不已，这么漂亮的妹子给你拍，那可不是经常有的事，毕竟，他们可不是冠西哥。

　　赵铁柱等人也被安排做动作，一组照片拍下来，十多分钟就过去了，基本上该拍的也都拍好了，吉布教练就示意大家自己玩自己的，别跑远了就行，然后到时间了记得上岸换氧气瓶。

　　赵铁柱跟李灵儿在一处珊瑚礁停住了，这处珊瑚礁十分的漂亮，漂亮到了让赵铁柱都有点眼花的地步。

　　就在众人玩的开心的时候，赵昆仑好像对这些东西没什么兴趣了，第一个浮出了水面，然后就上了船。

　　赵昆仑拿着一条毛巾在头上擦拭着，然后时不时的看向远方，眼里多少有一丝的期待。

　　就在这时，一个庞大的身影出现在了赵昆仑的视线里，赵昆仑一惊，更加仔细的看了一下，脸上露出惊叹的神色，“这么个大家伙来，赵铁柱啊赵铁柱，这次，看你还怎么活啊！啧啧，这李家，可真是能搞啊！唉，我什么都没看到，我可什么都没看到。”赵昆仑一边说着，一边转过了头。

　　而正在水下看着珊瑚礁的赵铁柱，突然感觉到了一个渗人的寒意从心头涌了出来，这是那么多年佣兵杀手生涯积累下来的一种对危险的超强感知！

　　赵铁柱转头，看向那股寒意袭来的地方，一个庞大的身影，已经出现在了自己这边人不到二十米的地方！

　　“我草！”赵铁柱眼睛瞬间就直了！


第一千一百二十三章 斗海中霸主

　　眼前的黑影，或者应该可以说是白影，竟然是一只大白鲨！！

　　没错，大白鲨，如假包换的大白鲨，没有添加任何添加剂和防腐剂的大白鲨！

　　“尼玛不是有防鲨网嘛！这玩意儿怎么进来的！”赵铁柱大惊失色，这只大白鲨，目测至少得有五米以上，那空洞的没有任何神采的眼睛，只要是人看了，都会有一种不寒而栗的感觉。而那腹部雪白的皮肤，却是给人以一种如冰一样的冷意！

　　鲨鱼的视力都是很差的，但是他们的感知力，却是超强的，几公里外的血液，他们都能十分清楚的感觉到，而如果眼前有猎物，他们更是能很快的做出反应。

　　而大白鲨，则是鲨鱼中的佼佼者，当初斯皮尔伯格的电影里就对大白鲨的恐怖做出了诠释，这简直是一种人间兵器，是属于外挂一样的存在！就好像狮子在陆地上一般，而狮子的战斗力，可能连大白鲨的十分之一都没到，发起飙的大白鲨，甚至于能将小型的游艇给顶翻！

　　这大白鲨的速度十分之快，几乎没几秒，就到了众人跟前，赵铁柱并不是唯一一个发现大白鲨的，那吉布，还有很多人，都几乎同时发现了大白鲨。

　　由于水下没有办法说话，吉布慌忙做了一个手指头往上竖的动作，这是示意大家赶紧上浮，然后吉布也没有多加停留，直接就往水面游去。

　　一群人纷纷争先恐后的往水面冲去，大白鲨，无论放在谁的心头，那都是属于梦魇一样的角色。

　　赵铁柱也想跑，他虽然武力值超强，但是人家大白鲨是主场作战，要是在岸上，赵铁柱还能和人家斗一斗，在水里，赵铁柱碰到这玩意儿，那就只有一个字，跑！没有二话的！赵铁柱觉得，就算自己硬化了，被这大白鲨给咬一口，那再如何硬，也得被咬几个窟窿出来。

　　大白鲨的咬合力，在整个动物界，都能排的上前几的！

　　只是赵铁柱不能跑啊，因为此时的李灵儿，正在自己的旁边，兴许是看珊瑚礁看的太入迷了，李灵儿竟然没有发现周围的人正往水面游去，而李灵儿的位置，几乎是所有人里距离大白鲨最近的了！如果大白鲨不是傻子的话，那第一个攻击的，肯定就是位于它最近位置的李灵儿！

　　赵铁柱想叫一下，但是这是海里，根本就叫不了，眼看着李灵儿就要成为猎物，赵铁柱双腿用力一蹬，直接奔着李灵儿就窜了过去！

　　速度，竟然比那大白鲨，没有慢上多少，而赵铁柱距离李灵儿的位置，比大白鲨距离李灵儿的位置，更近，所以，赵铁柱更快的到了李灵儿的身旁！

　　赵铁柱伸手，一把抓在了李灵儿的手上，在李灵儿目瞪口呆中，赵铁柱将其往上一推，李灵儿就仿佛是一颗被发射出去的鱼雷一般，直接就往水面上窜，而在李灵儿惊恐的目光中，那下方黑色的巨大身躯，直接撞向了赵铁柱！

　　不！！

　　李灵儿心头狂喊，想要让自己身子停下来，但是一旁一个人影冲了过来，一把抓住了李灵儿，就往水面游。

　　是陈灵珊！

　　陈灵珊的力道，可不是一个小小的李灵儿所能抗衡的，所以，李灵儿只能就那么被陈灵珊给拉着！

　　赵铁柱将李灵儿往上抛出去之后，因为反作用力的缘故，身子直接往更深的地方沉了下去，而大白鲨明显感觉到了赵铁柱的存在，尾巴一摇，奔着赵铁柱就游了过去。

　　大白鲨的攻击方法，是那种十分暴力的撕咬，和大多数的鱼一样，大白鲨是咬你一口，然后死命的扭动身子，不让你身上掉快肉下来，那是不会罢休的。

　　赵铁柱虽然因为水的阻力，动作没有如岸上那般迅猛，但是却也不会慢上多少。

　　在大白鲨张嘴向他咬来的时候，赵铁柱直接一扭身，大白鲨的血盆大口直接擦着赵铁柱的身子过去，赵铁柱还没来得及反击那，大白鲨的尾巴一甩，打在了赵铁柱的身上。

　　砰！

　　一声闷响。

　　赵铁柱就觉得自己好像是被一辆火车给撞了一般，五脏六腑几乎要被震散！

　　“我草！果然是海中霸主啊！”赵铁柱感慨了一下，深吸几口氧气，将呼吸给调整好，把那一口就要喷出来的血给生生的咽了下去。

　　大白鲨转了个身子，又向着赵铁柱冲来，这次，大白鲨的速度比之刚才更快！

　　赵铁柱伸手往脚下一抹，一柄匕首出现在了赵铁柱的手上。

　　作为一个曾经的杀手和佣兵，赵铁柱从来不会让自己手无寸铁的。

　　右手划了一下水，赵铁柱让身子又侧了一下，堪堪躲过这次大白鲨的攻击，但是在大白鲨擦身而过的时候，赵铁柱另一支抓着匕首的手，猛的就往大白鲨的侧身扎了进去！

　　但是人家大白鲨能作为海中霸主，那还是有其原因的，感觉到水流的变化，大白鲨强行的扭动了一下身子，让赵铁柱这一下，直接扎空，而后又是扭了一下身子，就在赵铁柱的身边，往赵铁柱的身子要去。

　　“草。”赵铁柱继续草了一声，眼看身子就要被咬中，赵铁柱伸手，直接抓在了大白鲨的鼻子上，这里，也是大白鲨感觉最灵敏的地方。

　　在抓住那个顶端鼻子的时候，赵铁柱直接翻了个身，坐在了大白鲨的上头，然后挥起匕首，对着大白鲨的脑袋就扎进去。

　　没想到这大白鲨的脑门子还真是够硬，赵铁柱这一下子几乎爆发了全力，虽然被海水抵消掉了很多，但是那力道也足以在水泥墙上开个打洞，没想到竟然只是堪堪将大白鲨的头给戳破一点。

　　但是就是这一点，让大白鲨直接爆发了！

　　大白鲨直接在原处，急速的扭动着身子，赵铁柱则是双手环抱在大白鲨的身上，用尽全力抱紧，争取不让大白鲨给甩下来。

　　一人一鲨，就那么僵持住了。

　　而就在赵铁柱和大白鲨搏斗的时候，李灵儿等人已经纷纷的上了船。

　　“快下去就铁柱哥啊！”李灵儿如疯魔一般叫道。

　　“灵儿同学，我们船上根本就连鱼叉都没有，下去只能是找死！”赵昆仑站了出来，满脸沉痛的说道。


第一千一百二十四章 更牛的来了

　　“我不管，你们不救，我去！”李灵儿叫着，就要往海里跳，但是却被陈灵珊给拉住了，“灵儿，你要相信铁柱！”陈灵珊安抚道。

　　“灵珊，求求你，快下去救铁柱哥，好不好？快点啊！”李灵儿的眼里满是泪水，抓着陈灵珊的手臂哀求道。

　　“灵儿，咱们下去只能是扯铁柱哥的后腿！我相信，铁柱哥是不会那么容易就出事的！”陈灵珊满脸镇定的说道。

　　“真的么？”李灵儿楚楚可怜的看着陈灵珊。

　　“嗯，铁柱到现在，有一次让咱们失望的么？”

　　“没有……”

　　“那就是了，安心等吧。！”

　　“还等什么啊？碰到大白鲨，谁能活着？”陈绍的声音从一旁传了过来，他是前几个上船的，眼下听到李灵儿说，好像那赵铁柱被大白鲨盯上了，这让陈绍如何能不喜，只要是人，碰上大白鲨，还能不死么？对于赵铁柱的怨恨，也在一瞬间，全部涌了出来，你活着的时候，我怕你，我怂你，但眼下你死了，哥们可就没有那个必要接着怕你了啊！

　　陈绍觉得，今天真是一个好日子啊！

　　“说什么呢！”陈灵珊皱着眉头喝道。

　　“都被大白鲨给抓住了，他还能跑的了？唉，虽然我也很难过，但是好歹这次就一个人出事，咱们还是赶紧回去吧，马上报警，让水警过来，也许还能救回点什么。”陈绍虽然竭力的想要让自己表现的难过一点，但是那幸灾乐祸的神色，却是怎么都掩盖不住的。

　　“铁柱哥要是出什么事，你也别想好过。”李灵儿虽然泪眼婆娑的，但是看着陈绍的眼神，却是露出一股渗人的寒意。

　　“好了，大家也别吵了！！”赵昆仑说道，“刚才就已经报警了，希望水警能快点过来！灵儿，你也别慌，也许铁柱真的异于常人呢，是吧？”

　　就在船上的人对赵铁柱的安全有的提心吊胆有的幸灾乐祸的时候，赵铁柱却是无奈的发现，这次搞大发了！

　　这大白鲨眼看没有办法将赵铁柱给甩下来，竟然就那么带着赵铁柱，直接往深海里游去！

　　这下子，赵铁柱就纠结了。

　　人和鱼最大的差异在于，在水下，人得呼吸，而且不能适应水下的压力，鱼却没有那个问题。

　　之前赵铁柱所处的那个位置，就已经多少感觉到了水压带来的压迫感了，眼下被大白鲨这么带着直接往深海游去，赵铁柱几乎只在几个呼吸之间，就感觉到周围的水压已经加强到了一个十分大的地步！

　　如果不能赶紧将这大白鲨给干掉，或者说是赶紧上浮，那即使以赵铁柱的钢筋铁骨，在水压的压迫下，也不可能活的了！

　　大自然的威力，永远是最大的，人类即使再强，也无法忤逆其分毫。

　　赵铁柱将匕首紧紧的抓在手上，眼下能对大白鲨造成致命打击的，也就这玩意儿了，如果在十秒内没有干掉这东西，赵铁柱觉得，自己肯定会被水压给压暴气管，到时候，神仙来了也别想救赵铁柱。

　　赵铁柱拿着匕首，寻思着得往哪里入手！

　　找了一会儿之后，找不到什么好的地方，赵铁柱索性也就随便乱扎了！反正能扎死就可以。

　　这可苦了赵铁柱身下的大白鲨了，那一刀刀捅在身上的感觉，即使放在大白鲨这么庞大的身躯之上，也是十分疼的，更别提那鲜血，一直不要命的往外喷。

　　赵铁柱在扎了十来下之后，已经过去了七八秒，眼下的水压，已经让赵铁柱觉得自己整个人就想是被什么东西给紧紧地夹住一般，原本还能顺畅的呼吸，也在这几秒钟之内，变得艰难了起来。

　　赵铁柱的意识，开始出现了一丝丝的迷糊。

　　“糟了！”对于自己的身体，赵铁柱还是十分熟悉的，此时已经出现模糊，那只要在下潜个几十米，赵铁柱铁定完蛋！

　　“拼了！”赵铁柱瞬间爆发出全力，又在大白鲨身上给捅了几刀！

　　让赵铁柱惊喜的是，他明显的感觉到了身下大白鲨生命力的流失，还有那越来越小的力量！甚至于其越来越无力的心跳，也被赵铁柱那强大的第六感所感觉到了！

　　“就是这个时候！”赵铁柱估摸着时机成熟了，瞬间就放开了抱住大白鲨的手，然后直往上窜了出去。

　　大白鲨眼见那重伤自己的猎物就要逃跑，嗜血的本能让他忘了自己身上的伤势，直接就往上追去！

　　赵铁柱的速度快，所以在大白鲨追击的时候，赵铁柱已经离大白鲨二十多米的距离了，而此时，据赵铁柱自己估计，自己至少离水面有上百米的距离！

　　“快点！”赵铁柱双腿快速的摆动着，整个人就如一只鱼儿一般快速的上浮着，那强大的水压，也在慢慢的减小。

　　可那大白鲨的速度，比之赵铁柱可快上了太多了，就会没有五秒，大白鲨就已经距离赵铁柱只有两三米的距离了。

　　“我草，都到处喷血了你丫还这么快！”赵铁柱无奈的转头看了一下，然后更加卖力的游了起来。

　　眼看着大白鲨就要追上赵铁柱，赵铁柱正打算再回身给大白鲨来上一下呢，就在这时，异变突起。

　　好几个红色的，巨大的触手，陡然从赵铁柱还有大白鲨的下方窜了上来，然后一卷。

　　整只大白鲨就那么被那那些触手给卷住了！

　　大白鲨死命的扭动着身子，但是无奈已经被赵铁柱放了很多血了，此时的力量连平时的五分之一都不到，所以，即使挣扎着，但是却根本挣脱不开，而赵铁柱在看来一下那些触手的主人之后，那是吓得什么魂儿都没有了，脑子里只有一个念头，游！往上游！

　　赵铁柱手脚并用，那是游的要多快就有多块！

　　“今儿个真是太神奇了，竟然连章鱼王都看到了！”赵铁柱一边游，一边感慨着！

　　就在这时，同样又是一条红色的触手卷了过来。

　　“我草，打算连爷爷也给一起吃了？”赵铁柱大惊，想要跑，但是却根本就跑不掉，直接就被那触手给卷住了！


第一千一百二十五章 云雨欲来

　　海洋里的霸主，有很多，在明面上的，就有大白鲨，虎鲸，虎鲨这些，但是其实，大海之中还有很多不知名的生物，他们比之这些明面上的霸主，更加的恐怖！

　　其中，最广为人知，但是却找不到他们活着的证据的，就是章鱼王了！

　　有很多恐怖电影恐怖小说里头的海怪，都是以章鱼王为原型的，那几十米长的触手，还有那粘乎乎的触感，无疑不透着恶心和恐怖。

　　赵铁柱没想到，自己今天竟然这么背，在碰到了大白鲨之后，竟然还能碰到章鱼王，眼下这章鱼王，赵铁柱根本就看不到他的身子，只能看到好几条触手在那晃荡着，赵铁柱知道，如果被章鱼王给卷下去，自己真的就是没有活命的可能了！

　　当下，赵铁柱操起那把匕首，照着章鱼王的触手就划了下去！

　　这触手虽然长，但是却没有多粗，所以，赵铁柱这一划拉，竟然直接将整根触手给切了下来，看着那触手从自己身上掉落，赵铁柱一喜，刚想要跑，却没想到，自己那一下，竟然激怒了这比海中霸主更加牛逼的生物！

　　章鱼王的又一条触手挥了过来，只是这次，他没有想要卷住赵铁柱，而是直接将赵铁柱给打飞了出去！

　　赵铁柱就仿佛是那棒球一般，而那触手，就是棒球棍，这触手击打的力道和准度，都十分的过关，赵铁柱被一下子给击飞不知道多远出去。

　　这，是一个本垒打。

　　赵铁柱觉得自己全身骨头都要碎掉了一般，一口血再也忍不住了，直接就喷了出来，但是由于嘴上咬着呼吸器的缘故，赵铁柱只能将那口血又给生生的咽了下去。

　　赵铁柱觉得自己的意识几乎就要消散掉了，而此时正是在海里，如果自己昏过去，那等氧气完了，自己只有死路一条！

　　抬头看了看上方，赵铁柱惊喜的发现，因为那章鱼王的一个击打，自己竟然直接窜到了距离水面十分近的地方！

　　一股求生的意志，支撑着赵铁柱开始往上游去。

　　虽然，赵铁柱的手已经骨折，身上的骨头，已经不知道断了多少，但是赵铁柱，却是异常顽强而又坚定的往上游。

　　一直到浮出水面。

　　兴许是天不亡赵铁柱。

　　在赵铁柱浮出水面之后，竟然就看到了旁边的一块漂浮着的枯树枝！

　　这树枝十分的大，直径大概得有在一米左右，赵铁柱抱住树枝，然后翻了个身，躺在树枝上，直接光荣的昏了过去。

　　而就在赵铁柱昏迷的时候，载着李灵儿等人的游艇，已经回到了岸边，天道和蛤蟆神色冷峻的出现在了码头上，他们已经得到了赵铁柱失踪的消息，所以早早的等在了这里。

　　“具体怎么样？”天道冷声问道。

　　陈灵珊摇了摇头，说道，“铁柱哥消失了，我们也不知道去了哪里，我估计他没什么大事，因为在我们潜水的那一片海域上，我们都没有看到什么铁柱哥的东西。”

　　“你，过来！”天道对那个吉布招了一下手，那吉布似乎心有余悸的样子，并不怎么鸟天道。

　　天道身子一个横移。瞬间出现在了吉布的身旁，而后一把长剑，悄无声息的出现在了吉布的脖子上。

　　顿时，周围一片惊叫声，那周鱼更是叫道，“天道哥，你干嘛？”

　　“问点情况。”天道并没有因为周鱼的惊叫而将长剑放下，此时的天道，眼里满是暴戾。

　　周鱼看了，原本还想说点什么的，却是一下子就闭起了嘴，有点惊恐的看着完全陌生的天道。

　　虽然看过天道打人，但是她从来没有见过天道有如此暴戾嗜血的时候！

　　“首先，我知道，你们那块海域，是有设置防鲨网的，你说是吧？”天道平静的问道。

　　“是的！都有设置！”吉布看了一下自己脖子上的长剑，长剑的冷锋几乎贴在了他的脖子上。

　　“嗯，那我想知道一下，那只鲨鱼，是怎么来的？”天道问道。

　　“我也不知道！”吉布摇了摇头，说道，“按理说我们的防鲨网都是十分坚固的，根本不可能有鲨鱼能游进来！”

　　“你确定你不知道？你要知道，欺骗我们的后果，是十分严重的！”天道冷着脸问道。

　　“我真的没有欺骗你们！我真的不知道啊！”吉布哭丧着一张脸，“我对那个铁柱同学根本就没有什么深仇大恨，连矛盾都没有啊！”

　　天道将剑收了起来，随即转头看了一下蛤蟆，说道，“铁手说什么？”

　　“铁手已经安排人过来了！这次的事情，肯定有人为的因素在里头，刚才派去看防鲨网的人已经带回消息了，防鲨网被人为的割开了！而且在防鲨网的附近，有很多死鱼，估计是有人用那些死鱼将鲨鱼吸引进来的！”

　　“嗯，灵儿姐，你跟我们走吧，这次的事情，可能是有人在里头设计的，为了您的安全，我们希望您能跟我们在一起！”天道说道。

　　李灵儿有点茫然的看了一下陈灵珊，陈灵珊说道，“我陪着你吧！”

　　“嗯！谢谢你了！灵珊。”李灵儿红着眼睛说道。

　　而与此同时，在FJ。

　　“这次总共五十个人，都是咱们精锐中的精锐！到时候要是谁敢拦着你们找铁柱哥，全部杀了！”铁手站在一群整装待发的男人面前，大声说道。

　　“知道了！”一行人点头应允，而在这些人的前头，则是站着一个光着头的男人，这人，就是戒杀！

　　“戒杀，其他话我就不多说了，陈司令的飞机已经准备好了，你们快点过去吧！争取尽快找到铁柱哥！”铁手认真说道。随即往前走了一小步，低声在戒杀耳边说道，“帮里的事，我会处理好的，这次，无论谁回来FJ，都别想动了咱们的江山！”

　　戒杀点了点头，没有说话，而是转身上了一旁的一辆卡车，那五十个人，也随即跟着一起上了卡车。

　　在赵铁柱消失半个小时之后，FJ军区的军用运输机，缓缓的起飞了。


第一千一百二十六章 铁手，叛！

　　而与此同时，在京城。

　　“赵铁柱失踪了？生死未卜？”肖天虎正坐在房间里看书，听到鬼脸的话之后，皱着眉头问道。

　　“嗯，准确的情报！”鬼脸一张青紫色的脸上满是笑容，“肖天虎，上头让你去FJ，夺回属于你的东西！”

　　“他们也太看得起我了。”肖天虎摇了摇头，说道，“现在的FJ，早已经是血魂堂的天下，我何德何能啊，说夺回就能夺回？当铁手他们都是看戏的么？”

　　“呵呵，是不是看戏的，也不一定哦！”鬼脸邪异的笑道，“铁手嘛？嗯，他是血魂堂的铁手，也是咱们的铁手。”

　　肖天虎眼睛一亮，说道，“你是说？？”

　　“我什么都没说，我只知道，铁手，以前可是铁手帮的老大，现在，不止铁手帮没了，这老大的位置，也没了，人嘛，总是比较念旧的，你说是吧？”鬼脸坏笑道。

　　“你们的手，竟然已经伸的那么长了！”肖天虎满脸的震惊。

　　“呵呵，不要怀疑我老板的能力！你这次去FJ，可以去找一下荆轲，他，也是我们的人。有他帮你，你的事情，就简单的多了！”

　　“荆轲？赵铁柱手下的那个帅才！？”肖天虎的眼里，又是一阵的惊讶。

　　“知道就好了！好好干，我的老板，是不会忘记你的，李龙霸那里的仇，我的老板，也会帮你报的！”鬼脸说着，转身就走到了门口，在要出门的时候，鬼脸说道，“这次去FJ，琅邪，会跟着你去的。”

　　“龙榜第三，琅邪？！”

　　“嗯，他会负责帮你解决掉皇天这些领导层，我们老大帮你做了这么多，这样你要还没办法夺回属于你自己的东西，那你，可就也没有存在的必要了哦！”鬼脸说着，走出了门。

　　肖天虎皱着眉头，在位置上拿着笔不时的写着什么东西，然后眉头松开，仿佛做了什么重要决定一般，猛的站起身。

　　“肖老大，决定好了么？”一个声音诡异的出现在这个房间里。

　　琅邪的身影，出现在了肖天虎的面前。

　　“琅邪，跟我回FJ！”肖天虎沉声道。

　　“好的，没问题！”琅邪的脸上满是笑容。

　　而在赵家，赵老却是在安静的看着书，漫鱼拿着个茶壶站在一旁，脸上满是焦急的神色。

　　“漫鱼，之前我交过你什么，你忘了么？”赵老淡淡的说道。

　　“漫鱼知道，遇事应不慌不忙不骄不躁，可是，赵爷爷，铁柱哥哥都已经失踪一个多小时了，您一点都不担心么！”漫鱼问道。

　　“呵呵，我赵家的子嗣，担心是没用的。”赵老站起身，从漫鱼的手上接过茶壶，喝了一口，然后说道，“不经历磨难的人，是没有资格成为我赵家的主人的，铁柱，我相信他。”

　　“我也相信铁柱哥哥，可是……唉。”漫鱼的脸上满是关切。

　　“哈哈哈，你啊你，看开点，铁柱，会没事的！”赵老肯定的说道。

　　“真的？”

　　“当然！”

　　一天后。

　　视线转到FJ。

　　西湖别墅区，赵铁柱的别墅外头，铁手正满脸笑意的看着眼前的苏雁妮和露西，说道，“两位嫂子，近来FJ可能有点动荡，还希望你们能跟我走一趟。”

　　“铁手，你这是干嘛？”苏雁妮沉着一张脸说道，看了一下一旁十几个壮硕的男人，说道，“你这是请我们去的样子么？”

　　“哈哈哈，两位嫂子，不好意思了，铁柱呢，现在生死未卜，我这不是提前做好打算么。”铁手笑着说着，对旁边的人示意了一下，旁边几个大汉走上前，将苏雁妮和露西围在了中间。

　　“嫂子们也别让我为难，我只是个帮人办事的而已，大家和和美美的，也省的动手动脚，平白的伤了你们，那可不好，不是么？”铁手说道。

　　苏雁妮看了看旁边的人，说道，“铁柱待你不薄，现在刚失去消息，你就这样子，你不怕铁柱回来之后，你会不得好死么？”

　　“哈哈哈，铁柱能不能回来，那还两说，就算他真的回来，这血魂堂，也不见得就是属于他的了！”

　　“你这是背叛！”苏雁妮怒骂道。

　　“哈哈，无所谓背叛，也无所谓忠诚，忠诚，只是因为背叛的筹码不够而已。走吧，时间不多了哦，大嫂们。”铁手说着，示意苏雁妮和露西上车。

　　“走就走，怕你们不成？”苏雁妮看了一下露西，说道，“露西，走吧！我就不信他们敢对咱们怎么样。”

　　露西倒是云淡风轻的样子，笑着说道，“走吧。”

　　铁手看着两人一起上了车，对一旁一个男人说道，“荆轲，这下你可放心了吧？”

　　“哈哈哈，放心，当然放心，只是没想到啊没想到，铁手大哥，咱们竟然是一家人啊，哈哈！”荆轲的脸色满是笑意。

　　“呵呵，现在知道，也不迟！”铁手说着，跟着荆轲一起上了前头的一辆车，然后一行三辆车就往市郊区而去。

　　在行驶到城乡接合处的时候，这个小型车队，不得不停了下来。

　　因为前头，一辆抛锚的车子，正横档在了路中央。

　　铁手示意手下上去看看，就在几个手下下车的时候，突然，从一旁的树林中冲出来三辆车，这三辆车，其中两辆，直接就奔着铁手这个车队的第一辆车和第三辆车而去。

　　“碰！”

　　一声闷响，铁手的车，被人给从旁边直接撞上了。

　　而就在铁手的车和第三辆车被人撞开的一瞬间，第三辆车却是停在了中间载着露西和苏雁妮那辆车的外头，从车上冲下来几个人，其中一个手拿微冲，直接冲到驾驶座外头，对着里头的司机就是一梭子弹，那司机连着旁边的人，直接被打死，而后门，却是快速的被人打开。

　　一个男人的面孔，出现在了苏雁妮和露西眼前。

　　“嫂子们跟我走，铁手背叛了铁柱哥，此地已经不能多呆了！”这人叫道。

　　苏雁妮和露西听了，也没有磨叽，直接就下了车，然后上了那人的车，扬长而去。

　　从几辆车出现到离开，前后不超过一分钟的时间！


第一千一百二十七章 局？

　　“嫂子们，介绍一下，我是张大炮。”张大炮从副驾驶上转过头，笑着对露西和苏雁妮说道。

　　“嗯，大炮，我听铁柱说起过你！”苏雁妮点了点头，随即问道，“能跟我说一下，发生了什么事么？”

　　“铁柱哥在泰国那边失踪了，铁手反叛，我们这些人吧，看不过去，听说他们要来抓两位嫂子，我们就想去保护你们，只是没想到他们速度更快，还好现在总算是安全了。”

　　“铁柱，到底出了什么事？”苏雁妮关切的问道。

　　“我也不清楚，只不过，铁柱哥吉人自有天相，我想，应该没有什么问题的！”张大炮笑着安慰道，“而且，我们的人已经去泰国了，很快应该就能传回消息了！”

　　“我们要去泰国！”苏雁妮认真的说道。

　　“不用急，嫂子们。”张大炮笑着说道，“等一下，我再把我知道的事情，跟两位嫂子说一下吧。”

　　“好！”

　　而在铁手的车队里，铁手正满脸的怒意。

　　“混蛋，竟然是张大炮的人！”铁手怒吼道，“那个混蛋，竟然跟我对着来！”

　　“没事，就2个女人而已，上头人，不会怪你们的。”荆轲淡淡的说道，“我们现在的目标，是独孤皇天和范建还有八指，这三人要是掌控了，那这血魂堂，就真的是你铁手的了，到时候，就算赵铁柱安然回到FJ，那你也不用怕他了！”

　　“嗯，皇天那边现在还没有消息，至于范建，那人今天早上就投诚了，八指则是消失了，带着他训练的那批枪手，都消失了，这个可是一个麻烦！”铁手说道。

　　“赶紧找他们吧！肖天虎也要来FJ了，到时候靠他的影响力，将那些明面上的产业划归到我们这边，也就简单多了！”荆轲说道。

　　张大炮的人载着苏雁妮和露西一直到了郊区的一个普通的二层小楼外头。

　　“嫂子们，下车吧。”张大炮笑着说道。

　　露西这时候才想到这一路上自己都是被嫂子嫂子叫的，脸色颇有点尴尬，但是因为赵铁柱的事，所以露西也没有去计较这些。

　　“你们都去周围警戒吧。”张大炮对旁边几个人挥了挥手，说道。

　　那几人纷纷散去，张大炮带着苏雁妮和露西上了二楼，说道，“两位嫂子就暂时住在这里吧，等铁柱哥回来之后，一切的事情，就都有定数了。”

　　“铁柱回来？你知道铁柱会什么时候回来？”苏雁妮惊喜的问道。

　　“嗯，铁柱哥，现在，其实很安全！”张大炮笑着说道，“其实今天的一切，都是铁柱哥设的局而已。”

　　“铁柱设的局？”苏雁妮疑惑的问道，“什么局？”

　　“呵呵，事情，还是由我从头开始讲吧。”张大炮说道，“铁柱哥这次出国，其实并不只是去玩玩那么简单，他在出国的时候，还将我们这些人给聚集了起来，说了他的打算，铁柱哥的打算，其实很简单，那就是找个机会让他在泰国消失，而铁柱哥一消失，那些潜藏在暗处的敌人，可能就会一个个都蹦达出来，到时候铁柱哥在回来全部收拾了，就这么简单而已，不过有一个出乎铁柱哥意料之外的就是，他本来只打算随便安排一个意外让自己消失的，只不过这次却是真的碰到差点送命的事！”

　　“那铁柱现在呢？”苏雁妮问道。

　　“铁柱哥现在在公海上的一艘游轮上，昨天铁柱哥送回来的消息是，他不知怎么的，漂流到了公海上头，然后被那艘游轮上的人给救了。”

　　“呼，铁柱没事就好！”苏雁妮拍着酥胸，总算是松了口气，然后却是阴沉着脸说道，“这铁手，铁柱待他不薄，竟然也反叛了！”

　　“呵呵，这是铁柱哥让铁手哥那么做的！”张大炮又放了一个重磅炸弹出来。

　　“什么？”苏雁妮惊讶的问道，“你是说铁手是铁柱让他反叛的？”

　　“是啊，其实，这次铁柱哥会设这个局，还是铁手哥的缘故！”张大炮说道，“铁手哥接到上面某些人的引诱，好像那些人认定铁手哥一定会不服铁柱哥当血魂堂老大这件事，然后就希望用事成之后让铁手哥当血魂堂老大这个诱饵引诱铁手哥，可铁手哥却没有那些野心，直接把这个事告诉了铁柱哥，然后铁柱哥再联系一下上次王俊背叛的事，就打定主意设这么一个局，让那些人都蹦达出来，然后一次性解决，为铁柱哥进京，做一个万全的准备！”

　　“哼，那个混蛋，竟然没有先打个电话给我们！”苏雁妮不满的说道，“害我们那么担心他。”

　　“铁柱哥说了，要是现在打电话的话，你们今天也就不会那种表现了，这样子的话，怎么瞒得过荆轲呢？”张大炮解释道。

　　“荆轲反叛了？”

　　“嗯，铁柱哥本以为荆轲被他收服了，但是这荆轲竟然只是明面上被铁柱哥收服而已，今天铁手哥会去抓你们，也是荆轲要求的，我估计他也是想看看铁手哥到底是不是真的投到了他们这一边。”

　　“唉，那铁柱有没有说什么时候回来？”露西问道。

　　“估计等鱼儿都入网之后，他就会回来收网了。”张大炮笑道，“所以，这两天为了两位嫂子的安全，所以希望你们能住在这里！”

　　“你说什么呢，你嫂子可是这个！”放下心来的露西，总算是有那个精力去计较这个了。

　　“呵呵，都是嫂子，都是嫂子！”张大炮笑着，就离开了房间。

　　而目光再转到泰国。

　　此时泰国外头的公海之上，一艘华丽的游轮，正缓缓的航行在海上。

　　“你身子好点了吧？”一个皮肤黝黑的人拿着一碗稀饭，递给了躺在床上的赵铁柱。

　　“好多了！”赵铁柱笑着接过了碗，然后说道，“谢谢你了，扎克。”

　　“呵呵，我们在海上讨日子的人，碰到你这种人，都是要帮忙的，所以也没什么好说的！”扎克有点害羞的摸了摸脑袋，随后说道，“对了，我们还得几天才能到港口，你的亲戚朋友什么的，你昨天打电话的时候，通知了没？”

　　“我都通知了！”赵铁柱点了点头。


第一千一百二十八章 暗涌！

　　“那就好！不过还真是奇怪呢，昨天你明明断了那么多节的骨头，今天你的手竟然就能动了！你们神州人，还真是奇妙啊！”扎克一脸崇拜的说道。

　　赵铁柱看了看这个叫做扎克的泰国人，心里颇为感慨，昨天，就是这个扎克在海上发现了自己，然后把自己就上了船，然后还一直照料自己，在自己提出打电话之后，也是他找人借了手机给自己，后来赵铁柱才得知，这扎克，竟然是一个神州文化的发烧友！那汉语竟然说的十分的不错！

　　这艘游轮，是一艘大型的海上游轮，上面有很多可以供人游玩的东西，比如游泳池，舞厅，赌场什么的，挺扎克说，这上面，竟然还有一个拳台，可以欣赏到泰拳的比赛。

　　“有机会欢迎你去神州玩！”赵铁柱笑着说道。

　　“会的！我一定会去的，等我存够了钱！！”扎克说道。

　　而在泰国的普吉岛，李灵儿几乎是和天道蛤蟆等人一起收到了赵铁柱的电话，在得知赵铁柱没事之后，李灵儿总算是放下了心，然后就询问赵铁柱现在所在何处，赵铁柱简单的说了一下，李灵儿打算直接让天道开船送自己去找赵铁柱的，但是却被赵铁柱给拦着了，赵铁柱说，现在自己有一个计划，不宜太早暴露自己，所以让李灵儿先在普吉岛呆着，等自己事情处理好了之后再去找她。

　　对于这次有人将防鲨网破坏的事情，戒杀从国内带来的一众血魂堂精英，已经在开始调查了，赵铁柱相信他们，肯定能将这次这个事件的幕后主使给找出来。

　　又是一天过去。

　　赵铁柱的身子，在扎克不可思议的眼神下，站了起来。

　　“上帝啊，你们神州人，都是……都是武林高手吗？怎么这么快就能恢复！”扎克说道，看着赵铁柱有点不稳的样子，扎克急忙几步走到赵铁柱旁边，扶住了赵铁柱。

　　“你去我们神州过几年，身子也能很好的！”赵铁柱笑着说道。

　　“嗯，我听说过，你们神州人的身体，是全世界最好的身体！”扎克认真的说道。

　　“哦？为什么呢？”赵铁柱好奇的问道。

　　“你们每天，得面临着三氯氰胺，塑化剂，苏丹红，瘦肉精，地沟油，漂白水等一系列的化学用品，都还能活的好好的，这样的身体，不好都难怪！”扎克说着，眼里同样带着崇敬，只是这崇敬，却让赵铁柱有点汗颜。

　　“我想上甲板上去看看！”赵铁柱说道。

　　“上甲板？我看一下现在的时间！”扎克说着，看了看手表，然后说道，“嗯，现在甲板上游人不会多，咱们上去吧！”

　　一边说着，扎克一边扶着赵铁柱是那个了甲板。

　　也就是在这时候，赵铁柱才有机会看到这游轮的全貌，此时已经是晚上，甲板上人不多，但是游轮各个房间，却是透着阵阵的灯光，更是隐隐有音乐声传来。

　　“呼！”赵铁柱走到甲板前端，也就是泰坦尼克号里杰克和罗斯最喜欢站的那个地方，看了看远处，漆黑一片，什么都看不到。

　　“铁柱，我们站一会儿之后，就得回去了，这里，不是船员能来的地方。”扎克看了看周围，说道。

　　“为什么呢？”赵铁柱好奇的问道。

　　“我们的老板，是一个种很严格严厉的日本人，他说我们这些船员要是来这种地方，让游客看了，会很不满意的，所以，我们平时是不能来这甲板上的！”扎克解释道。

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“这都什么时候了，还搞这种歧视呢！”

　　“我们这很多船都这样的！我们经常说，船下和船上，是两个世界，他们吃的，他们穿的，都和我们不是一个世界的，也许他们吃的一份饭，就够我们辛苦工作一星期了！”扎克说道。

　　“那你还想着去神州呢？这些钱留下来自己花，不好么？”赵铁柱问道。

　　“我从小就是看李连龙成杰的电影长大的，所以，我很喜欢神州武术，我也希望能学神州武术！”扎克认真的说道。

　　“那你不会在你们泰国学么？”

　　“不不不，在我们泰国，学习神州武术，是会被人骂忘祖的！他们都以练习泰拳为荣，学习别国的武术，是会遭到人家的一致排斥的！但是，我真不想学泰拳，处处都是杀招！我只想学习一下养生的武术！”扎克说道。

　　赵铁柱笑着说，“那等你去神州，我介绍几个厉害的人给你认识！”

　　“真的么？那太谢谢你了，赵铁柱！”扎克感激的说道。

　　就在这时，一个跟鸭叫一般的声音从一旁传来。

　　“泰国佬，谁让你上来的！”

　　这人说的是日语，赵铁柱自然听不懂，但是为了叙事方便，老施我就让他听懂了。

　　“啊！大副先生！”扎克的眼里满是惊恐，“对不起，大副先生，我马上下去！”

　　“快给我滚，还有那个支那人，也快点下去，救了你已经是我们的大恩大德了，你可别给我们惹麻烦！”大副说道。

　　“铁柱，走吧，走吧！”扎克扶着赵铁柱的手往船员室走去。

　　赵铁柱没有说什么，跟着扎克一起离开了甲板。

　　“呼，还好，看起来大副晚上心情不错，应该是在赌场里赢钱了！”扎克拍着胸口，心有余悸的说道。

　　“你们这大副，也是日本人？”

　　“是啊，我们船长和大副，是亲兄弟呢！”扎克说道，“只不过大副喜欢的是赌博，船长喜欢女人。”

　　“哦！”赵铁柱点了点头，却也没有再说话，现在自己伤势刚好，可不是得瑟的时候，虽然恢复的很快，但是至少得等到明天，赵铁柱才会有战斗力！

　　而就是在这个晚上，在FJ的地头上，传出了这样一个消息，之前FJ第二大帮派盘龙帮的老大，肖天虎，竟然没有死，现在回到了FJ，然后好像说，之前肖天虎就是被血魂堂的人给暗算了的，这才不得不躲在京城，现在血魂堂的老大不在了，肖天虎回来FJ，号召之前的盘龙帮帮众，重新回到他的旗下。

　　而对于肖天虎的一系列行动，血魂堂，竟然没有任何的回应。

　　一股暗流，已经在FJ的地下世界，开始涌动。


第一千一百二十九章 安琪儿！

　　第二天，赵铁柱早早的就起了床。

　　“呼，总算是有力气了！”赵铁柱随便的打了几拳，发现自己的力量已经恢复到了巅峰时候的五层左右！

　　“没想到这竟然会恢复的这么快！”赵铁柱摸了摸自己的手臂，两天前，这根手臂，可是骨折了的！竟然只用了两天，就完全恢复了！就算是放在以前，赵铁柱也没有这样的恢复能力！

　　赵铁柱将这一切，归功到了自己前阶段服用的那个金色的液体上面。

　　扎克已经离开了船员室去工作了，他每天的工作，还是很繁忙的，也就是晚上的时候才会有点空。

　　而赵铁柱此时呆在船员室里，就显得有点无聊了。

　　“去外头走走吧！”赵铁柱自语一声，然后活动了一下手脚，再梳理了一下自己的头发啥的，虽然现在穿的是扎克的衣服，看着有点老旧，但是好歹也算是正常人的范畴了。

　　赵铁柱先是去了甲板，甲板上面此时有着不少的人，在甲板的正中央，是一个游泳池，游泳池里头有不少人在玩着水，而在游泳池边上，同样有不少人在晒太阳，或者聊天，或者喝饮料啥的。

　　赵铁柱随便的在甲板上走了走，阳光照在脸上，让人十分的舒服，对于已经好几天没有看到阳光的赵铁柱来说，此时简直是他这几天最快乐的时候。对于血魂堂里的事，赵铁柱还真就没怎么去着急，反正自己的网都已经布置好了，他也相信铁手范建独孤皇天这些人的能力，肖天虎虽然已经回了FJ，但是他却早已经是昨日黄花，虽然可能有点号召力，但是应该也不会强到哪里去，赵铁柱只是在等，在等肖天虎身后的那个人出现，到时候，自己就可以给他致命一击！即使不是致命一击，赵铁柱也要让那些敢于算计自己的人付出代价！

　　甲板上形形色色各种人都有，女人很多，但都是金发碧眼的外国人，而且很多都长得不错，听扎克说，这船上很多都是有钱人，他们成天到晚的玩，白天赌博，晚上就跳舞唱歌，或者说去拳台看拳击，反正都是来享受的。

　　赵铁柱一身老旧衣服，很快就引起了两个船员的注意，此时的赵铁柱比之那天刚被救的时候，可是完全的不一样，所以这两个船员一时之间竟也没有认出赵铁柱就是前几天就的那人，但是看到赵铁柱鬼鬼祟祟一脸猥琐的神情，这两个兼职保安的船员还是上前拦住了赵铁柱。

　　“您好，请出示一下您的票据。”其中一人说道。

　　赵铁柱看着眼前两人，还真有点为难，自己可没有那什么票据啊，难不成跟人家说我是前几天你们救上来的？那也不成啊，因为自己可不允许上甲板的啊！

　　就在赵铁柱犹豫的时候，一个女声从旁边传了过来。

　　“哦！亲爱的弟弟，你怎么在这里？”

　　赵铁柱回头一看，只见一个异常妖娆的美丽的女人正走向自己，脸上满是亲热的神情。

　　这女人穿着一件V领的T恤，下身则是一条风情万种的长裙，她的声音甜美而不腻，淡淡褐色的头发显得野性十足，脸色白皙，眼睛是令人着迷的碧蓝色。

　　这是一个外国女人。

　　赵铁柱将自己脑海中关于外国女人的资料都搜索了一遍，很遗憾的发现，自己并不认识这个美女。

　　“对不起，这是我弟弟，这是他的票！”女人走到赵铁柱旁边，将一张票递给了船员，然后热情的搂着赵铁柱的手臂，那丰满的胸部压在赵铁柱身上，让赵铁柱觉得心情顿时就愉悦了起来。

　　“哦！是您的弟弟么？你们的外表，差的，还真是挺多的呢！”船员检查了一下票后，将票递给了那个女人，然后说道，“我觉得你弟弟可以穿一些比较好看的衣服！”

　　“我弟弟就是这个喜好！”美女无奈的耸了耸肩，然后对赵铁柱说道，“走吧弟弟，姐姐带你去换衣服去。”

　　赵铁柱就这么的被这个外国美女给拉走了，直接带进了船上的一个游客房间。

　　“砰。”房间门被关上。

　　赵铁柱正奇怪哥们是不是真的那么有魅力可以这样让美女死命的倒贴呢，一个熟悉的声音响起。

　　“铁柱小弟弟，想什么呢？”

　　“我勒个草啊！”赵铁柱听到那声音，双眼猛的瞪了起来，“你是……你是安琪儿！！”

　　“哈哈哈，怎么样？看不出来吧？”美女捂嘴笑道，“怎么样，人家这副模样，还不错吧？”

　　“你……你怎么会在这船上的！”赵铁柱看着安琪儿，说道，“而且，你怎么变成这副模样了？”

　　“人家不都是经常变模样的么？”安琪儿笑着说道，“我是来这里执行任务的呢。”

　　“任务？什么任务？”赵铁柱问道。

　　“铁柱，这么多年过去了，难道你忘了，佣兵之间最忌讳的就是问对方的任务么？”安琪儿笑问道。

　　“我去，咱们什么关系啊，那可是一起生死过来的，你跟我整这些没用的干嘛？”赵铁柱不满的说道。

　　“嘻嘻，人家现在可不是和你一个佣兵小队的了，唉，你真好啊，可以在FJ作威作福，还有雷子，由他家人照顾着，不像人家，孤家寡人的，唉，这么大年纪了，还得成天枪林弹雨的，唉。”安琪儿一副可怜兮兮的模样。

　　赵铁柱直接无视，说道，“说不说？说了的话，兴许我能帮你哦！”

　　安琪儿眼睛一亮，说道，“哎呀，你真的肯帮我么？”

　　“哈哈，那再说拉，跟我说说看你的任务嘛，我挺好奇的！”赵铁柱笑着说道。

　　“好吧，你让姐姐我亲一个，我就跟你说。”安琪儿媚眼如丝的看着赵铁柱。

　　“去，你是哥哥还是姐姐还是弟弟还是妹妹我到现在都不知道呢，你要肯老实交代你的性别，我会视情况来报答你的！”赵铁柱说道。

　　“那还是算了吧，有点神秘感，多好啊！”安琪儿说道，“其实我这次的任务，就是来拿一个东西的。”


第一千一百三十章 安琪儿的任务

　　“什么文件？”赵铁柱问道。

　　“好像是关于金三角地区毒品产量的一个文件，具体我也不是很清楚，那个文件被一个叫山姆的美国人带着，唉，人家都上船好几天了，也没有找到机会接近他！”安琪儿无奈的说道。

　　“以你的模样，要接近他，不是很简单？”赵铁柱看了一下安琪儿的身材和脸蛋，说道。

　　“那个该死的美国人，我已经换了三个模样了，他竟然看都没多看我一眼！”安琪儿愤怒的说道，“难道那个美国人是一个玻璃么？难不成需要我变成男人的样子么！”

　　“你……变的都是什么样的女人？”赵铁柱问道。

　　“一次是变成了北欧那边女人的模样，一次是南美那边女人的模样，还有一个就是现在这个样子了！”安琪儿说道，“他的那个文件，被他随身带着的，我如果没有办法靠近他，根本就别想将那份文件拿到手！”

　　“你试过把你变成神州人的模样没？”赵铁柱问道。

　　“咦！这个还没试过诶！下午他有一个赌局，到时候我看看，打扮成你们神州人的模样，看能不能接近他！”安琪儿说道。

　　赵铁柱点了点头，“那你可得注意点啊，既然能带着那么重要的文件，那他的身边，肯定有高手的！”

　　“没事儿，我不有铁柱你么？”安琪儿妩媚的看了赵铁柱一眼，说道，“我突然怀念起咱们以前一起战斗的日子了，那时候的你，多么的英勇，多么的无敌，每次看到你，我都控制不住自己的欲望。”安琪儿伸手抓在赵铁柱的领子上，将赵铁柱给拉到了身前。

　　赵铁柱眼神清明，说道，“安琪儿，都认识这么多年了，你以为你能挑逗的了我？”

　　“哎呀，你真不解风情呢！”安琪儿娇羞的跺了跺脚，然后说道，“对了，铁柱，你是怎么来这里的，而且看你的样子，好像受了不小的伤哦！！”

　　“碰到了点小意外。”赵铁柱说道，“现在暂时先呆在这里。等恢复好了就离开。”

　　“哦？谁能伤了你呢？就我所知，现在的你，可是今非昔比了啊！”安琪儿好奇的问道。

　　“唉，一条鲨鱼和一只章鱼。”赵铁柱简单的把自己的事跟安琪儿说了一下，都是生死一起过来的兄弟，或者说兄妹，赵铁柱对安琪儿还是完全的信任的。

　　“你是说，你先是和大白鲨干了一架，然后再给章鱼王来了一刀？”安琪儿张着小嘴问道。

　　“嗯！”赵铁柱点了点头。

　　“铁柱，你真的是太勇猛了！”安琪儿眼光火热的看着赵铁柱，“你已经激起了我的性、欲，铁柱，来吧！”

　　“滚一边去。”赵铁柱一巴掌打掉安琪儿伸过来的手，说道，“我可没那闲工夫跟你在这聊天，我要出去找点吃的去了，这两天都吃稀饭馒头，可真让人难受！”

　　“等等，铁柱！”安琪儿叫住了赵铁柱。

　　“什么事？”赵铁柱问道。

　　“铁柱，对于你们神州女人，其实我的了解，是很有限的，而要能打动那个山姆的话，我觉得我一定得把自己化装成你们神州的超级美女，你……介不介意帮人家指点一下呢？”安琪儿咬着嘴唇问道。

　　“我？我怎么指点你？”赵铁柱诧异的说道，“我都不是女人。”

　　“你不是有很多红颜知己么？你把他们的优点都说出来，然后我统一一下，不就可以了？”安琪儿说道。

　　“这……这很难！”赵铁柱纠结的说道，“我那些女人，各有长处，但是如果都放在一个人的身上，那可能就不是什么长处了！”

　　“没事，铁柱，先说这头发吧，你是要黑色的还是要红色的，是要长的，还是要短的？”

　　“神州人，自然是黑色的头发。”赵铁柱说道。

　　“好，我记住了，眉毛，要细的粗的？”

　　“细点，弯一点，笑起来温柔大方的那种。”

　　“眼睛呢？黑色瞳孔吧？大眼睛还是小眼睛？双眼皮还是单眼皮？尖下巴么？瓜子脸么？”

　　安琪儿一连串的问题提了出来，赵铁柱索性将自己脑海中所最喜欢的特点都给说了出来。

　　“胸部，是要什么罩杯的呢？”安琪儿羞涩的说道。

　　“这个，协调比较好，太大的话，会有一种突兀的感觉。”赵铁柱说道。

　　“那我就用我现在这个吧。”安琪儿说着，在自己胸部上抓了几下，那一看就有B罩杯以上的胸部微微的颤抖了一下，以赵铁柱多年色狼的经验来看，这玩意儿，看着不像是假的啊！

　　“好看么？”安琪儿问道。

　　“这个，我不知道是真是假，不好说。”赵铁柱摸了摸脑袋，说道。

　　“哈哈，不着急，等我化妆好了之后，我一定让你试试手感。现在，铁柱，你可以出去了。”安琪儿下了逐客令，赵铁柱也没多说什么话，直接就离开了安琪儿的房间，即使当年一起战斗的时候，安琪儿要化妆的话，赵铁柱同样是需要回避的。这是安琪儿最大的秘密，也就是因为这样，赵铁柱即使到现在，也分不清这安琪儿，到底是男的还是女的，如果这世界上有一个化妆神榜，安琪儿，铁定是神榜第一。

　　出了安琪儿的房间，赵铁柱打算去找一下食物啥的，只是走了没多久，赵铁柱赫然就见到了一个熟人。

　　温商会少会主，王俊熙！

　　此时的王俊熙，正和一个看着三十多岁的男人走在一起，两人手上都拿着一个杯子，杯子里是不知名的酒。

　　赵铁柱当即一个转身，就往安琪儿的房间走去，要是被王俊熙看到自己在这里，那FJ那里肯定就能得到消息，到时候要是让那些人跑了，那真的就是属于白费力气了。

　　“看来得让安琪儿给我化个妆了啊！”赵铁柱自语一声，安心的站在了安琪儿房间的门口。

　　十几分钟后。房间的门被打开了。

　　赵铁柱笑着转过身，说道，“安琪儿，你也给我化个妆吧！”

　　赵铁柱话刚说完，整个人直接就愣住了。


第一千一百三十一章 再次联手

　　十几分钟前那个金发碧眼的安琪儿，此时已经消失不见，取而代之的，是一个黑色头发，皮肤白皙，但是却不是白人的那种白色的亚洲女人。

　　女人身高大概在一米六五左右，头发自然的下垂着，披在了肩膀上，那眉毛，细细的一条，而且弯弯的，看着十分清秀的样子，而那一双眼睛里头，透着一股东方人特有的婉约，而那嘴唇，却是一股撩人的红色，又让安琪儿看起来有一种异样的狂野，最让赵铁柱惊讶的是安琪儿的气质。

　　如果只是外形上，安琪儿已经可以算是美女了，但是再配上安琪儿那种气质，此时的安琪儿，已经有了比肩曹子怡的资本！

　　容貌不输曹子怡，气质，更是和曹子怡不相上下，赵铁柱完全不能想象，这样一个尤物，竟然是化妆画出来的，看来有一句话说的没错，这世界上没有丑女人，只有不懂化妆的女人。

　　“怎么样，不错吧？”看到赵铁柱站在门口，而且是一副惊呆了的样子，安琪儿笑着在赵铁柱身前转了个身。

　　“我草，你这样子要是没办法迷倒那个山姆，那个山姆，就真的是玻璃了！”赵铁柱感慨的说道。

　　“嘻嘻，你看我这汉语，说的溜儿吧。”安琪儿说道。

　　“溜，地道的京味儿！”赵铁柱竖起拇指夸道，“你这是形声色气都完全像一个神州超级美女了！只可惜，你是一个男人。”赵铁柱不无感慨的说道。

　　“谁说人家是男人呢？你这人，话可不能乱说，人家是正经的女人。”安琪儿说道。

　　“切，我一直把你当男人的！”赵铁柱说道。

　　“男人，会有这么柔软的胸部呢？”安琪儿说着，拉过赵铁柱的手，在自己胸口那蹭了蹭。

　　“我草，大家熟归熟，你可别性骚扰我啊！”赵铁柱忙缩回了手，不是说触感不好，那柔软的触感，是十分美妙的，但是，赵铁柱有心理障碍啊，如果这安琪儿是一个男人，那此时赵铁柱摸的，就是男人的胸部，这……这容易留下阴影的。

　　“哈哈哈，一些填充物而已，瞧你那模样！”安琪儿笑道，“其实，人家自己本来有的，但是没有这么大而已拉！”

　　“你这样就很不错了，只要把衣服换一下，就完完全全的是个神州人了！”赵铁柱说道。

　　“要换成旗袍么？”安琪儿问道。

　　“这个……可以！应该会很迷人，对了，安琪儿，你也帮我化妆一下吧，我不想人认出我！”赵铁柱说道。

　　“哦？那你打算化装成男人，还是女人？”安琪儿问道。

　　“男人吧，我可没你那种变态的喜好！当然，你要把我化的帅一点！”赵铁柱说道。

　　“没问题！”安琪儿说着，将赵铁柱给拉近了房间，随后将门给关了上。

　　不多久，门又重新被打开了。

　　一个帅气到令人发指的男人，出现在了门前。

　　男人的有着一个刀削一般的下吧，头发是那种脆发，看起来整个人十分的谨慎，鼻梁微挺，一看就很有贵气的样子，整个人看着大概二十六七的样子，正值青春年少！

　　“铁柱，既然我给你化妆了，你等一下，可得帮我啊！”安琪儿说道。

　　“帮你？怎么帮你？帮你偷东西么？”赵铁柱问道。

　　“这个倒不用，等一下你就扮演一个来自海外的华侨，然后我就扮演你的女人，额，当然，我会趁你不注意的时候勾引那个山姆的，你要做的，就是让山姆和你赌！这样就可以了！输赢无所谓！”

　　“这……你确定要这样做？”赵铁柱问道。

　　“嗯，这是最好的方法，没有哪几个男人不喜欢偷吃的，到时候我要能成功勾引了山姆，那也我就可以近他的身了，这样子要拿那个文件，也就简单的多了！”

　　“那你不就得牺牲你的色相？他要是带你回房间，然后要那啥你，你怎么办？”赵铁柱问道。

　　“嘻嘻，你是关心人家么？”安琪儿笑道。

　　“关心个屁啊！我就随便问一下。”

　　“哈哈，其实，你不用担心拉，等我们在房间里的时候，我会把他打晕的，那时候他的保镖总不可能跟在他旁边吧？然后我偷了东西，就可以溜之大吉了！”

　　“那我呢？”赵铁柱问道，“等那个山姆恢复过来，他第一个找的，肯定就是我！”

　　“到时候你把妆卸了呗，再去我的房间，我再给你换个样子，这还不简单。”

　　“那倒也是啊！”

　　就这样，赵铁柱和安琪儿，这两个曾经的战友，又一次的展开了合作。

　　安琪儿挽着赵铁柱的手，脸上是那种淡淡的慵懒的神色，而此时的赵铁柱，则是换上了一身休闲而又不失尊贵的服装，眼里带着淡淡的不屑。

　　两人一起，走进了这艘游轮最大的室内赌场。

　　这个赌场里头，有很多东西可以玩，从简单的压大小，再到转盘，再到21点，反正只有你想不到的，没有你赌不了的。

　　“目标在哪儿？”赵铁柱低声问道。

　　“西南边三十五度，那个最胖的那个就是了。”安琪儿看着周围，不动声色的说道。

　　“走吧，去那边玩玩。”赵铁柱脸上带着笑容，走到了山姆所在的那个转盘区。

　　看来这山姆，喜欢玩转盘啊！

　　赵铁柱装作不经意的逛着，然后逛到了山姆的旁边，而在山姆旁边，则是站着几个黑西装的外国大汉，身高都在一米八以上，身上的气势十分骇人，赵铁柱自信，以现在的自己，估计也就和这几个人联手起来打个平手而已。

　　看来这山姆的身份，还真的是十分尊贵的啊。

　　“来来来，下注了下注了，可以赌单双，也可以赌上下半区，更可以堵数字多少拉！”一个侍者叫唤着，转动了转盘，转盘上一个小钢球，在各个数字之间来回的滚动着。

　　“咱们没筹码啊！”赵铁柱这时候才发现，自己根本就没有去兑换筹码。

　　“没事儿。”安琪儿递了一个黑色的筹码给赵铁柱，说道，“这是最大面值的，十万，我这里头有好几个，你下注吧！”


第一千一百三十二章 开始下套

　　“这些东西，你去兑换的？”赵铁柱看着那些林林总总大概有五六个的黑色筹码，问道。

　　“当然不是，这些都是假的。”安琪儿低声说道。

　　“假的？你不怕被人发现？”

　　“切，我安琪儿不止给人化妆，给东西化妆，我也保证没人能看的出来，当然，他去兑换的时候，是会有仪器扫描的，到时候可能就会被人查出来的，可咱们也没想着去换钱，就在这里玩就是了！”安琪儿说道。

　　“那也是！”赵铁柱点了点头，接过安琪儿递过来的筹码。

　　这一次转盘，赵铁柱并没有下注，而是就那么看着，看那个叫山姆的外国人是如何玩的。

　　这山姆看来是一个喜欢玩刺激的人，他是直接玩的那种压数字的，这种的赔率很高，几乎到了1：20的地步，也就是说如果你下了一万元，中了这个的话，你能拿二十万。而那山姆的筹码不是赵铁柱这种黑色的，而是黄色的，据说是一万一个。

　　在看了几局之后，赵铁柱发现，这山姆的手气，应该算是很不错，下了5次，中了一次，每次一个黄色的筹码。

　　在第六次的时候，赵铁柱下注了。

　　赵铁柱其实对赌博的玩意儿一点都不了解，只会简单的斗地主啥的，但是这种赌场里头，也不可能给你玩斗地主，所以赵铁柱只能自己随便来，当然，说是随便来，那是不可能真的随便来的，如果只是真的随便来，那肯定被人当冤大头。

　　赵铁柱直接抛出一个黑色的筹码，下注的方式也是和山姆一样的，直接选数字的，而且赵铁柱选的数字，和山姆，是一样的！

　　这里玩的人，一般都几千几百的下注的，像是山姆的一万一次，就属于非常大的赌注了，而赵铁柱这一下子扔出来一个十万的筹码，登时就吸引到了所有人的注意力，在众人看到赵铁柱旁边的女人之后，那更是吸了一口凉气，太他妈妖娆了！

　　那山姆也被赵铁柱的豪爽给吸引了注意力，随即眼睛扫过安琪儿，赵铁柱几乎能看到山姆雁妮那爆发出的强烈精光，就仿佛是一个色狼看到了半夜独自走夜路回家的美女一样。

　　看来这美国人，还真的是喜欢神州人啊！赵铁柱暗叹一声。

　　转盘很快的就停了下来。

　　很可惜，不在赵铁柱所押注的那个数字上面，十万块，就这么去了。

　　第二盘开始，赵铁柱依旧是等着山姆下注，然后跟着扔了个筹码过去，和山姆同在一个地方。

　　这次山姆就多看了赵铁柱几眼了，却依旧没有说话。

　　结果出来之后，照样没中。

　　第三次，第四次，第五次。

　　赵铁柱连着五次都跟山姆一样，这就让山姆对赵铁柱产生了一点好奇心了，只是现在大家正赌的兴起，山姆也没说什么。

　　第六次。

　　赵铁柱跟山姆一样，将筹码压在了数字6的上面，然后就好整以暇的看着轮盘在那转了。

　　结果，这次竟然中了！

　　赵铁柱直接收了20个的黑色筹码！也就是200万！

　　抛开前面亏掉的五十万，赵铁柱也净赚了150万！

　　“这来钱还真是快啊！”赵铁柱低声说道。

　　“当然，赌博来钱快，但是十赌九骗啊！而且，等一下统计筹码的时候，要是发现有假的，很容易就能查到咱们身上，到那时，人家可是会把你丢进海里喂鲨鱼的。所以，咱们的速度得快，不要让人发现了。”安琪儿说道。

　　“了解。”赵铁柱点了点头，随即大声说道，“哈哈，今天我的运气，还真是不错啊！”

　　“神州人？”山姆操着一口流利的中文问道。

　　“是的，哈哈，我就觉得你的运道不错，一直跟着你下，没想到才六次就中了！”赵铁柱开心的说道。

　　山姆笑着说道，“那你是不是该请我喝一杯呢？”

　　“这个当然没有问题。”赵铁柱拍着胸口说道，“喝一杯算什么，走，我请你喝一瓶！”

　　“哈哈哈，多谢了。”山姆笑着说道，“就去那边吧台吧？”

　　“随便，今天高兴啊！”赵铁柱笑着走向了一旁的一个吧台，而此时的安琪儿，却是神色温柔的挽着赵铁柱的手，眼睛时不时的看着赵铁柱手指上那个白金戒指。

　　“亲爱的，你既然赚钱了，什么时候给我买个戒指呢！人家很想要呢！”安琪儿嗲声嗲气的说道。

　　“哈哈，戒指嘛，那还不简单，等改天，一定买给你！”赵铁柱说道。

　　“改天改天改天，你老是改天，哼！”安琪儿不满的哼了一声，赵铁柱却是笑了笑，没有说话。

　　“我朋友他们很多人都买了那款戒指呢，才五十多万而已，你就不肯买给人家么？”安琪儿问道。

　　“我都说了改天一定买给你！”赵铁柱哼了一声，没有再说话。

　　而山姆则是有点好奇的问道，“五十多万的戒指？是哪一款呢？”

　　“朱大福前几天推出的限量版的那款永恒之恋。唉，人家好想要的！”安琪儿无奈的说道。

　　山姆笑了笑，没有接话。

　　赵铁柱和山姆两人一起坐在了吧台边，赵铁柱豪气的点了一瓶价值不菲的洋酒，然后和那山姆一起喝了起来。

　　期间，两人互相介绍了自己，赵铁柱自称姓李，但是却没有说名字，那山姆倒是说了，自己就叫山姆。

　　“对了，神州人我认识挺多的，但是像李先生这样的青年才俊，我怎么没有见过呢？”山姆好奇的问道。

　　“我的家族在欧洲那边，我算是一个华侨。”赵铁柱说道，“很久没回去了，山姆先生自然是没有见过我的！”赵铁柱笑着说道。

　　“呵呵，欧洲？我知道了，先生应该是李家的人吧？”山姆问道。

　　“哦？你怎么知道呢？”赵铁柱好奇的问道。

　　“首先，李先生姓李，其次，在欧洲，最大的一个华人家族，就是李家了，这很简单就能判断出来的。”山姆得意的说道。

　　“哈哈，确实，山姆先生果然聪明。来，喝一杯。”赵铁柱敬了山姆一杯，随即问道，“山姆先生是做什么的呢？”


第一千一百三十三章 进套

　　“我？我也就是跑一些业务而已。”山姆随口说道，“帮家族里的人办事，成天跑来跑去的，赚点辛苦钱。”

　　“辛苦钱？您要是赚辛苦钱的话，那我们可就是卖命钱了！看您身边的这几个保镖，那可都是气度非凡啊，我在欧洲那也见过高手，像您身边的这些保镖，我估计一年得十几万的薪酬吧？”赵铁柱说道。

　　“不不不，三百二十万！”山姆说道，“这几个人的总薪酬，要三百二十万美金！”

　　“我去，这么高？啧啧啧，山姆先生，您这辛苦钱，真是多啊！”赵铁柱感慨的说道。

　　而那安琪儿在听到山姆说三百二十万的时候，眼睛登时就发光了，盯着那山姆看，山姆正喝酒呢，一抬头，就看到了安琪儿那明显带有浓烈兴趣的眼神，山姆的心一颤，但是脸上却是不动声色的问道，“李先生，这位小姐是？”

　　“这个是我女朋友，叫上官婉儿。”赵铁柱随口拉了一个神州小说里的人物出来。

　　这山姆明显是没有看过神州小说的，所以并不知道上官婉儿这个名字已经被各大小说给用烂了，所以笑着恭维道，“这名字很好，很不错，和这位小姐的外表十分的搭配！”

　　“那是，这个，不好意思，我要去一下洗手间！”赵铁柱说着，站起了身，告了个罪后，就走向了旁边。

　　而安琪儿却是没有跟着去，而是坐在吧台旁，似有似无的看着山姆。

　　“婉儿小姐看着应该不大吧？”山姆问道。

　　“我今年二十三了。”安琪儿控制着自己的声音，让其显得清雅，但是却有一丝略微的讨好的意思在里头，“山姆先生，果然是富贵人家呢。”

　　“哈哈，我这没什么，我老板才是真正的富贵呢，我只是给人打工而已！”山姆说道，随即仿佛想到了什么似的，“对了，婉儿小姐，我刚好有一个朋友在朱大福里头做经理的，如果你有需要那永恒之恋的话，可以跟我说，我能让我朋友给你们打个折扣！”

　　“唉，他都不买给我，我一个没有赚钱的人，怎么买的起呢。”安琪儿无奈的说道。

　　“我看李先生不会是那种抠门的人啊，怎么就不买给你呢？”山姆问道。

　　“他吧，也不是多抠门，但是他的钱，很大一部分是要交给家族里头的，真正自己能用的，也只有一点点而已。而且，他还得做生意，应酬，唉，男人嘛，我理解的。”安琪儿虽然嘴上说着理解，但是眼里却满是哀怨的神情。

　　“这个，婉儿小姐很喜欢那个永恒之恋么？”山姆问道。

　　“当然喜欢了，那个戒指很好看的！”安琪儿眼里满是羡慕的光芒，“我很多朋友都买了，带着很好看的！”

　　“如果婉儿小姐不介意的话，我可以送一个给婉儿小姐。”山姆笑着说道。

　　“真的吗？”安琪儿惊喜的说道，随即却是神色黯淡了下来，“这个，我不能接受您的礼物，咱们只是刚认识，这礼物，太贵重了。”

　　“如果婉儿小姐那也想的话，那可就不把我山姆当作朋友了啊！”山姆说道，“我山姆这辈子最大的希望，就是让我所关心的朋友生活轻松惬意，我可是把你当好朋友了，你要是拒绝，那就是不把我当朋友哦！”

　　“这个……”安琪儿的脸上满是挣扎。

　　“这个是我的名片，婉儿小姐如果想要的话，可以给我打电话。”山姆从口袋里掏了1张名片出来，递给了安琪儿，安琪儿伸手接过，那山姆的手指，却是不着痕迹的摸了一下安琪儿的手，安琪儿的脸红了一下，但是却没有任何反对的神色，而是略微羞涩的看了山姆一眼，说道，“这个……山姆先生，等一下他要去听音乐会，我能给您打电话么？”

　　“当然，随时欢迎！”山姆笑着说道。

　　就在这时，赵铁柱却是从洗手间回到了吧台边。

　　然后仿佛什么事都不知道一般，依旧跟那山姆畅谈着，而安琪儿，则也是和之前一样，脸上挂着淡然，刚才和山姆之间那暧昧的神色，早已经不知道飞哪里去了。

　　赵铁柱和山姆聊了一会儿天之后，看了看手表，说道，“哎呀，音乐会要开始了，山姆先生，一起去看吧？”

　　“不了不了，我还有点事情要处理！”山姆笑着站起身，说道，“今天感谢你的款待了，有机会去美国的话，可要跟我说哦，我会好好接待你的！”

　　“一定的！”赵铁柱笑着说道，“咱们还得在这船上呆几天呢，有空可以经常一起出来玩。”

　　“会一起玩的！”山姆看了安琪儿一眼说道。

　　“亲爱的，一起去看音乐会吧！”赵铁柱拉着安琪儿的手说道。

　　“不了，亲爱的，我身子有点不舒服，想要回去休息一会儿，可能有点晕船了！”安琪儿说道。

　　赵铁柱关切的问道，“没事吧？”

　　“没事儿，你自己去吧，等你听完音乐会，再回去找我吧！”

　　“那好吧，你要自己照顾好自己啊！”赵铁柱说道，然后对山姆说道，“山姆先生，我送我女朋友回去一下，咱们再找个时间一起玩吧。”

　　“好好好！”山姆说着，深深的看了安琪儿一眼，转身就离开了。而赵铁柱也是带着安琪儿，从另外一边离开了这个赌场。

　　“等一下你就得去找山姆？”赵铁柱问道。

　　“嗯，他的名片都给我了，到时候只要进了他的房间，那一切，就都是我说了算了！”安琪儿高兴的说道。

　　“那现在你去给我把妆卸了吧？这妆带在身上，还真是难受。”赵铁柱捏了捏自己的脸，说道。

　　“嗯”安琪儿说道，然后却是突然轻声叫道，“不对，铁柱，这里好像有一个监控，得小心别让人拍了去！”

　　“在哪里？”赵铁柱问道。

　　“看我的！”安琪儿说着，突然伸手抓在了赵铁柱的领子上，然后脸贴着脸亲上了赵铁柱。

　　赵铁柱的脑子，一瞬间出现了空白，这是怎么一回事？


第一千一百三十四章 成功

　　安琪儿就那么一边亲着赵铁柱一边往旁边走，等拐过了一个拐角，安琪儿才放开赵铁柱，只是看到赵铁柱那满脸惊恐和委屈的神色，安琪儿笑道，“刚才那可是有监控的！咱们虽然化妆了，但是最好的方法就是别让人家照到咱们的脸！哎呀，你干嘛一副被人QJ了的样子啊！”

　　赵铁柱眼里噙着泪水看着安琪儿，半晌才说道，“你这个禽兽，今儿个你要不告诉我你是男的是女的，我一定会杀了你！”

　　“我要告诉你我是男的，你会怎么样？”安琪儿笑着问道。

　　“我会杀了你！”赵铁柱认真的说道。

　　“那我要是女的呢？”

　　“那我就吃点亏，被女生亲总好过被男生亲吧，即使你是一只恐龙，我也认了！”赵铁柱严肃的说道。

　　“好吧，我只能跟你说，我不是男的！”安琪儿笑着转身就跑向了自己的房间。

　　赵铁柱跟在其身后，一边走一边想道，“你不是男的？但是你也没说你是女的啊，难道你是不男不女？泰国的特产？”

　　进了安琪儿的房间后没有多久，赵铁柱的妆就被卸下来了，但是却又换上了另外一个妆，此时的赵铁柱看起来就像是一个毫无特点的路人甲一般，放在路上都没有人会注意的那种。

　　“等一下你负责联系那山姆，我在他外头给你接应吧！”赵铁柱说道。

　　“嗯，我拿到东西后，会从排气通道离开的，他门口的保镖我可打不过！”安琪儿说道。

　　“那好，那你自己注意安全！可别让人那啥了啊！”赵铁柱说道。

　　“哪啥了呢？”安琪儿笑问道。

　　“你自己知道的。”赵铁柱说着，先走出了安琪儿的房间。

　　而安琪儿，却是给山姆打过去了电话，两个人聊天和聊了足足有十分钟，期间安琪儿的声音各种甜腻各种拜金各种勾引啊，最后山姆直接答应下来，他要拿钱给安琪儿自己去买那个戒指，所以让安琪儿去他的房间找他拿钱，安琪儿说你会不会对我做什么禽兽的事啊，山姆表示自己是一个纯洁的人，不会做的，然后安琪儿就跟一个什么都不懂的小女孩一般，走进了山姆的房间。

　　“美人！”一进山姆的房间，安琪儿就被山姆给抱住了，但是安琪儿却是轻轻一动，就挣脱了山姆的怀抱，然后有点羞涩的说道，“这个……山姆先生，钱呢？”

　　“啊哈，你还真是实际啊！”山姆虽然有点不耻安琪儿这种跟鸡一样的行为，但是安琪儿的美貌却是深深的打动了他，作为一个从小就喜欢神州美女的美国人，山姆人生最大的志向就是将神州美女都睡一个遍，所以今天在看到赵铁柱的时候，山姆才会主动跟赵铁柱搭讪，才会让赵铁柱请他喝酒，这一切的一切，都是为了安琪儿。

　　而安琪儿的行动，正是顺了山姆的心意，只是几十万，就让这么一个美人儿投怀送抱的，这钱花的，真是值啊！

　　“钱嘛，在这里！”山姆拿出个箱子，说道，“知道你要过来，特地让我的人去拿的，这里头有五十万！你自己看看。”

　　一边说着，山姆一边打开了这个箱子。

　　里头是一大堆一叠一叠的钞票，而且，竟然都是美钞！

　　安琪儿很想说，永恒之恋只是五十万的人民币而已，但是人家既然这么大方，安琪儿也不能拒绝不是，所以，安琪儿果断的靠上了山姆。

　　然后。

　　一个手刀。

　　山姆眼睛一翻，直接昏了过去。

　　“切，几百万而已，当人家没见过钱吗？”安琪儿不屑的哼了一声，然后动手在山姆的身上搜了起来。

　　没多久，安琪儿就从山姆的身上凑出了一份文件。

　　安琪儿打开文件看了看，眼里露出一阵惊骇的神色，自语道，“我的天，这……这太吓人了！”

　　就在这时，门口传来了一阵敲门声。

　　“老板，王先生来找您了！”

　　“糟糕！”安琪儿脸色一变，这王先生是什么来头，竟然能让那些保镖不顾山姆正在逍遥快活就敢敲门！？

　　当下，安琪儿也不再多看那份文件，直接一个原地起跳，将房间顶端的排气口给拉开，这是一个直径大概在一米左右的孔！

　　安琪儿又是原地起跳，将手抓在那孔的边缘上，然后一个引体向上，整个身子直接就钻进了孔里。

　　门外的保镖敲了好几下的门，发现里头竟然什么声响都没有，一下子就知道出事了，也不再敲门，其中一个保镖直接一脚将门给踹开，然后迅速的跑进了山姆的房间。

　　眼前的情景让这些保镖脸色大变，只见山姆双眼紧闭，倒在了地上！

　　“老板，老板！”一个保镖冲上去，蹲在山姆的旁边，又是掐人中又是摇身子的。

　　山姆幽幽的睁开眼，看到自己保安那焦急的脸后，脸色一变，伸手就在身上摸索了起来，找了半天没有招待自己想要的东西，山姆大叫道，“快，快把那个神州女人给我抓住！”

　　一个保镖看到了被打开的排气口，直接钻了进去，而另外几个保镖这是跑出了房间，往排气口的出口而去。

　　“山姆先生，能告诉我出了什么事么？”一个年轻人站在门口，淡淡的说道。

　　“王先生！我的一份资料被人给偷走了，十分重要的资料！”山姆说道。

　　“哦？什么资料呢？”门口那个年轻人年走到山姆的旁边，问道。

　　“里面有我们很多合作伙伴的资料，包括每年从金三角那边走多少货的记录，都在里头，甚至于里面还有你们的一些资料！”山姆说道。

　　“什么？”那王姓年轻人的脸色一下子就变了。

　　“是的，里面有一些记录，虽然不多，但是要是被有心人利用，还是能掀起很大的风浪的！”

　　“该死！”年轻人站起身，拿起电话打了出去：“马上让我们的人跟山姆先生的人一起去抓人！”

　　“多谢你了，王先生。”山姆说道。

　　“叫我俊熙就可以了！”王俊熙冷冷的点了点头，“你跟我好好讲讲，刚才的情况吧。”


第一千一百三十五章 坤山将军

　　“刚才的情况是这样的！”山姆将刚才发生，和之前更早发生的事情跟王俊熙讲了一遍。

　　“他们，是从那时候就开始给你下套了啊！”王俊熙听完之后，肯定的说道。

　　“我也知道，那两个人的样子我还记得，都是你们神州人，其中一个自称姓李，说是李家在欧洲那边的人！”山姆说道。

　　“李家？不可能！”王俊熙摇头道，“如果那人真是李家的人，是不会那么傻说自己是李家的人的！走，马上跟我去监控室！”王俊熙说着，就转身离开了山姆的房间，而山姆也紧跟在其后。

　　不多久，两人就到了这艘游轮的监控室了。

　　在征得了那个日本船长的同意之后，王俊熙和山姆调出了刚才各个监控摄像头所记录的画面。

　　“就是这个！”山姆指着屏幕上抱在一起接吻的两人说道。

　　“能看到正面吗。”王俊熙问一旁的技术员。

　　“看不到，她们的脸都几乎被挡住了！”有人回答道。

　　“那只能一层层的找了！”王俊熙一边说着，一边下了命令。

　　而此时的赵铁柱，已经轻松自在的走在了二层的餐厅里头了。

　　此时已经是临近下午的吃饭时间了，所以这餐厅里头，已经有不少人在这里拿着小盘子装着东西吃了。

　　这里头都是那种类似于自助餐一样的，赵铁柱也有模有样的拿着一个小盘子。

　　“帅哥，都找了什么好吃的呢？”一个温柔的女声出现在了赵铁柱旁边，赵铁柱转头一看，又是一个金发碧眼的外国人。

　　“安琪儿，成功了？”赵铁柱问道。

　　“那是当然的！”安琪儿笑着说道。

　　“那真是恭喜了啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“嗯，那份文件的正文的副本我已经交给我的顾主了！”安琪儿说道。

　　“副本？怎么，你还把正文给放着了？”赵铁柱问道。

　　“哈哈，原本是正文要交给人家的，但是我那顾主的目标就是看里面的资料和数据，正文不正文的，都无所谓，我刚才看了一下那份文件，发现，里面有很多的东西，可能会是你所感兴趣的哦！”安琪儿说道。

　　“我感兴趣的？是什么？”

　　“很多你们国内和金三角这边的人的交易，都有记录在里面！”安琪儿说道。

　　“哦？那我倒还真是有点兴趣了！”赵铁柱说道，“什么时候给我看一下？”

　　“这个不急拉，总算是把任务完成了，咱们第先休息，你说是么？”

　　“是！你打算怎么个休息法呢？”赵铁柱问道。

　　“等一下晚一点，在这里的顶层，会有一个地下拳击赛，你有兴趣上去赌两把么？”安琪儿问道。

　　“哦？那也可以赌的？”

　　“当然，反正就是赌谁赢呗，啧啧啧，前几天我上去看过一次，那可是真刀真枪的干的，可比外头什么所谓的争霸赛强的多了！”

　　“那好吧，不过，安琪儿，那个看完之后，你得把那份文件给我看看！”

　　“嗯，我就放在我的房间里头，到时候，你去我房间看，而且，铁柱，貌似你还没有找到住的地方吧？难道你还想回你之前住的那个船员室去？”安琪儿说道。

　　“这……你有地方可以住？”

　　“当然有，你住我那呗，你看我那个地方，可是十分大的哦！”

　　赵铁柱看了一眼安琪儿那已经变成了D的胸部，说道，“你那地方，确实大。”

　　“嘻嘻，不说了，赶紧吃点东西吧，刚才为了摆脱那几个保镖，可着实的费了我不少的功夫！”安琪儿说着，也跟着拿起了一个小盘子。

　　两人就仿佛是普通的情侣一般，就那么在餐厅里闲逛了起来。

　　而远在神州大陆上的FJ，肖天虎回归的消息愈演愈烈，很多之前并不怎么买赵铁柱账的人，已经开始了观望，或者说是开始暗中和肖天虎开始了联系。

　　此时的铁手，正坐在自己之前的那个办公室里头，而坐在他旁边的，则是那个叫荆轲的男人。

　　“独孤皇天没有投靠咱们的想法么？”荆轲问道。

　　“嗯，独孤皇天那里的反对情绪十分的重，只不过，因为他手上控制的很多东西，不是我们想夺走夺的走的，所以现在暂时还是以利诱为主，我相信，等赵铁柱的死讯传来之后，独孤皇天应该就不会再坚持了！”

　　“赵铁柱的死，现在还不能确定么？”

　　“不能确定，因为没有发现任何的遗物！”铁手摇头道。

　　“可能是被吃的渣都不剩了吧。”荆轲笑着说道。

　　铁手也跟着笑了起来。

　　到底谁会被吃的连渣都不剩呢？

　　而在普吉岛。

　　“已经查到了前几天停泊在附近的所有船只的资料，经过排查，几本可以确定是谁下的手了！”戒杀手上拿着一份厚厚的资料，这里头记录了前几天赵铁柱碰到鲨鱼的那个时间段所有出航的船的资料，还有一份是来自于神州军用卫星所拍摄的这一片的照片。

　　当然，这个军用卫星的使用权力，不是小小的戒杀所能拥有的，但是赵老的命令一到，戒杀就能没有任何障碍的调取这个军用卫星的资料了。

　　“是谁下的手？”天道的眼里满是杀机。

　　“这些人，我已经派人去抓了，估计很快就能有结果了！”戒杀说道。

　　过了没多久，一个壮汉走到了戒杀旁边，说道，“戒杀哥，那些人，全部抓到了！”

　　“嗯，问出来是谁的手下了没？”

　　“现在还在问，这些人的嘴，严实的很！但是我们一定能把他们的嘴巴撬开的！”壮汉傲然的说道。

　　“好！看你们的了！”

　　一个小时后。

　　“戒杀哥，他们已经说了！”之前的壮汉又一次的出现在了戒杀的身前。

　　“是谁的手下？”

　　“是金三角坤山将军的人！”

　　“坤山？”蛤蟆的脸色微微的变了变。

　　“蛤蟆，你知道这个坤三？”天道问道。

　　“嗯，知道！”蛤蟆说道，“当年，我就是被这个人的手下追杀的！这坤山，是金三角地区的一个十分厉害的人物，也可以说是势利最强的一个人，他，可以算做是一个军阀！”


第一千一百三十六章 拳赛

　　“军阀？”

　　“嗯，他手下控制着一只不少于1000人的军队，而且，金三角那边，有至少十个村子是在他的掌控之下的！每年单单靠毒品的输出，就能为他赚取巨额的利益，没想到那个人，竟然会对铁柱哥下手！”蛤蟆皱着眉头说道。

　　“这次的事情，看来还真是棘手了啊！”天道皱了皱眉头，说道，“先把那几个人关起来吧，等铁柱哥回来后，再做定夺，你们看怎么样。”

　　“可以！”

　　而在普吉岛的另一边，李灵儿躺在床上，看着旁边那空着的床位，脸上满是担心的神色，虽然赵铁柱说自己已经没有事了，但是只要没有活蹦乱跳的出现在李灵儿的面前，李灵儿总觉得这心老是悬着，放不下。

　　“灵儿，睡了没？”陈灵珊的声音从门外传来。

　　“还没呢！”李灵儿站起身，打开了门。

　　“怎么，还在想铁柱哥呢？”陈灵珊笑着说道。

　　“唉，你不也是哦？”李灵儿说道。

　　“呵呵，我是担心他，因为他是我的恩人。”陈灵珊说道，“你就不同了，你这可不是一般朋友的担心哦！”

　　“当然是一般朋友。”李灵儿说道，“但是他是我的房东诶，平时又那么照顾我，我多担心一点，也是正常的嘛。”

　　“真的么？灵儿，可以跟我说说铁柱哥和你们的一些事情么？”陈灵珊好奇的问道。

　　“铁柱哥和我们？那真是有很多事情可以说了！一时半会儿说不完的。”

　　“哦？那你能说说，在你心里，铁柱哥是个什么样的人不？”

　　“铁柱哥啊？他就是一个流氓！”李灵儿认真说道。

　　“呵呵，确实，这点我同意！”陈灵珊也点头赞同道。

　　而在船上的赵铁柱，突然连着打了两个喷嚏。

　　“哎呀，是谁在骂我呢！”赵铁柱擦了擦鼻子，自语道。

　　“怎么了，铁柱？”安琪儿问道。

　　“没有，你在这里等我一会儿，我去找一下我扎克！”赵铁柱说着，就走想了船员室。

　　在船员室里头，赵铁柱看到了满脸焦急的扎克。

　　“嘿，扎克，在干嘛呢？”赵铁柱笑着问道。

　　“你是？”扎克疑惑的看着赵铁柱。

　　赵铁柱这时候才想到自己现在是化了妆的，遂笑道，“我是铁柱啊！”

　　“啊？铁柱？你不可能是铁柱的，铁柱不是这个样子的！”扎克摇头道。

　　“哈哈，这是我们神州的易容术！”赵铁柱随口扯了个谎。“你应该有听到过吧？”

　　“易容术？”扎克脸上满是惊奇，“怎么可能这么厉害？”

　　“哈哈，神州的奇特，可不是你看点书看点电视就能明白的。”赵铁柱得瑟的说道。

　　“既然你是铁柱，那你能不能给我个证据？”扎克问道。

　　“好，昨天晚上你半夜起来换内裤了！”赵铁柱说道。

　　“啊！你真是铁柱啊！”扎克惊喜的叫道，随即不好意思的说道，“这个，昨晚你都没睡啊？”

　　“哈哈，没想到你还是个男孩儿呢？我刚才碰到了我的朋友，然后我接下去就要去和我朋友们在一起了，很感谢你对我的帮助，有事情的话，你可以去神州找我！”赵铁柱说道。

　　“嗯，好的！等我存够了钱，我一定回去神州的！”扎克认真的说道。

　　告别了扎克之后，赵铁柱又回到了安琪儿的身边。

　　“好了，现在时间也差不多了，那个地下拳赛就要开始了，咱们去看看吧？”安琪儿问道。

　　“走，看看就看看去！”赵铁柱笑着说道。

　　随后安琪儿挽着赵铁柱的手，就上了楼。

　　而那山姆，此时却是有点手足无措的样子。

　　“完蛋了，竟然找不到那两人了！”山姆慌张的说道。

　　“没事儿，淡定点。”王俊熙安慰道，“只是一份资料而已，虽然记录了一点东西，但是也并不见得会被他们利用到，既然都被偷了，我们现在在如何去懊恼已经没有意义了，不如想一下接下去该如何做吧。”

　　“该怎么做？”山姆问道。

　　“等呗，反正他们总不可能拿着那份资料去擦屁股吧？他们肯定有所图谋的，到时候只要他们冒出头，我们也就好对付了，不是么？”

　　“王，还是你想的多！”山姆说道。

　　“嗯，你也不用在着急了，走吧，跟我上去看看比赛去，晚上，可是有好戏看的哦！”王俊熙笑着转身上了楼，而那山姆也紧随在其身后。

　　三楼的拳赛，基本上属于半开放的，只要你有船票，就能上去看，然后你可以看你喜欢的人进行投注，赵铁柱也没有那闲钱，所以在跟着安琪儿进了观众席之后，也就老实的坐在观众席那看着了。

　　人慢慢的越来越多了，这个场地不大，大概能做个一千人左右吧，没有多久，几乎就都被人给坐满了，而在场地中央，是一个大大的四方形的拳台，拳台上现在还没有人，拳台上头一个巨大的电视正播放着等一下即将开始拳赛的两个选手的资料。

　　一个叫达克，一个叫纳尔，都是泰国人，而且都是泰拳高手，电视里头播放的一些精彩镜头，在外行人看起来，确实十分的精彩，赵铁柱看了也多少有点兴趣，因为通过那些镜头，赵铁柱也可以看出，这两人的实力，都不会弱，比之上次和赵昆仑打的那个人，更是强上了许多。

　　想到赵昆仑，赵铁柱马上想到了一件事，好像上次在水里，赵昆仑是第一个上浮的人！难道他知道会发生什么事？

　　赵铁柱一时之间觉得，这件事，好像越来越复杂了。

　　不多久，一个美女主持人就走到了台上，然后无非就是一大堆没有意义的开场白，之后再介绍了一下双方选手，一方是几届的冠军啊，一方是什么的第一名啊，反正都是一大堆两个人很厉害的说辞，赵铁柱也就无所谓听不听了，眼睛不时的打量着周围，然后，赵铁柱就看到了，在不远处的一个VIP包厢里头，王俊熙正和山姆坐在一起，不时的谈笑着。

　　“哟呵？难道这王俊熙也和山姆认识？”


第一千一百三十七章 扎克的劫难

　　“那个支那人呢？”

　　在扎克的房间里头，之前赵铁柱在甲板上碰到的那个日本大副正一脸怒容的问道。

　　“这个，大副先生，我那朋友说是找到了他的朋友，已经离开我这里了！”扎克畏缩着身子，说道。

　　“嗯？他的朋友？在这上面他竟然还能找到他的朋友？今天我一个贵客的东西丢了，你说，是不是那个支那人偷的？”大副恶狠狠的盯着扎克说道。

　　“不是，不会的，我那朋友他不会偷东西的！”扎克说道，“他肯定不会偷东西的！”

　　“啧啧啧，这件事，你跟我说没用，你还是跟王先生说吧！”大副说着，对周围的几个人打了个眼色，那几人走上前，几下抓住了扎克，然后也不理扎克在那求饶，直接将扎克拉出了船员室。

　　“老板，好像找到了一个嫌疑人。”一个年轻人走到王俊熙的旁边，低声说道。

　　“哦？哪个？”王俊熙挑了挑眉毛，说道。

　　“就是这个人。”年轻人说着，对旁边的人招了招手，那大副带着扎克，就走到了王俊熙的前头。

　　“王先生，前几天我这个船员救了一个人，那人今天却消失不见了，在联系到您所说的，那个人是个神州人，我觉得，十有八九，就是那个神州人偷的您的东西！！”大副的脸上满是谄媚的笑容，全然没有刚才说支那人的时候那般的狂妄，虽然王俊熙也是神州人，但是在大副的眼里，神州人也是分等级的。

　　“哦？你救了人？”王俊熙的眼里露出一丝好奇的神色，在其中更是隐隐有着某种期待。

　　赵铁柱失踪的消息，他是知道的，而这人竟然刚好能在差不多的时间救到一个神州人，要真是巧合的话，这巧合也太巧合了！

　　“是的，先生！”扎克战战兢兢的回答道，眼前这人，虽然也是神州人，但是却跟赵铁柱给他的感觉，完全的不一样，这人身上带着一种十分阴柔的邪气，让扎克整个人都觉得浑身发冷。

　　“他叫什么名字？”王俊熙问道。

　　“他说他叫李茂章！”扎克随便扯了个名字，他隐隐约约也有一种感觉，就是不能把赵铁柱的名字说出来！

　　“李茂章？”王俊熙皱了皱眉头，但是却看到了扎克眼里的躲闪之意，随即笑道，“你真的确定，他叫李茂章？”

　　“嗯，确定！他真的叫李茂章！”扎克认真的说道。

　　“你要知道，你要是敢骗我的话，后果可是会很严重的哦！”王俊熙笑着说道，“如果你不想被人扔进海里喂鲨鱼的话，你跟我说说看，是不是真的叫李茂章？”

　　扎克明显是没有经常说谎的人，要换做现在是赵铁柱，那肯定是脸不红气不喘心跳也不加速神色更是能自然到不自然的地步，根本就不用怕被人看出破绽，而扎克听到王俊熙的威胁之意，登时就觉得双腿发软，一张脸瞬间变得煞白煞白的。

　　“再给你一次机会，你说说看，那人，是不是叫赵铁柱？”王俊熙声音轻柔的说道。

　　“不是！”扎克条件反射似的大叫一声，然后说道，“我那朋友，叫李茂章，真的叫李茂章！”

　　“哈哈，既然你不打算说话，那我也没办法咯！”王俊熙无奈的耸了耸肩，随即看了看前方的拳台，拳台上，达克和纳尔正你来我往的，拳风四射，看着好不热闹。

　　“他们两个人，你认识不？”王俊熙问道。

　　“认……认识。”扎克咽了下口水，回答道。

　　“那你觉得，他们谁能赢呢？”王俊熙接着问道。

　　“我不知道。”扎克摇了摇头。

　　“嗯，我给你个机会，好好看着，想来，你也没看过这种比赛吧？”王俊熙问道。

　　王俊熙的问话让扎克一头的雾水，但是他却根本不敢多说什么，只是就那么有点坐立不安的站在王俊熙的旁边。

　　“你说谁会赢？”赵铁柱问安琪儿道。

　　“都还好吧，那个达克的拳头很硬，但是纳尔的腿功很强，两人胜负应该在五五开！”安琪儿说道。

　　“我觉得，达克会赢！”赵铁柱认真说道。

　　“哦？赌一把么？”安琪儿挑了挑眉毛，问道。

　　“赌注是什么？”赵铁柱问道。

　　“如果我赢了，你要亲我一下。”安琪儿妩媚的看着赵铁柱。

　　“这……那要是你输了呢？”赵铁柱问道。

　　“要是我输了，我就给你看我的真面目，当然，你什么都不能做！”安琪儿笑着说道。

　　“那好，一言为定。”赵铁柱对安琪儿的真面目已经好奇了好几年了，晚上别说是输了得亲她一下，就是亲她十几下几十下，赵铁柱也跟安琪儿打这个赌。

　　“你真的很好奇我的样子么？”安琪儿眼里满是诱惑，“我真面目，可是十分吓人的哦！”

　　“没事儿，就当恐怖片看吧！”赵铁柱笑道。

　　拳台上。

　　达克和纳尔两人不相上下的打斗着，对于这种龙套，这里就不多写他们打斗的情景了，省的说我凑数字，直接到最后。

　　纳尔被达克一拳给击中下巴，整个人直接倒飞了出去，倒在地上，起不来了。

　　达克胜！

　　“看到没，达克赢了哦，晚上，你可得给我看你的真面目哦！”赵铁柱笑道。

　　“哎呀，那么简单的一拳竟然躲不过，这纳尔，太差劲了！”安琪儿满脸怒气的说道。

　　“哈哈，差劲不差劲的，再说拉，反正你不能赖账哟！”赵铁柱目光灼灼的看着安琪儿。

　　“好了拉，认识这么多年了，给你看就给你看嘛！”安琪儿一脸羞涩的神情，“你到时候可别被人家给迷倒哦！”

　　而在王俊熙的包厢里。

　　王俊熙看着扎克说道，“你看那达克，挺不错的吧？”

　　“嗯！”扎克木然的点了点头，那达克拳拳到肉的拳法，让扎克那颗不大的心脏快速的跳动着。

　　“那你觉得，你能打的赢他么？”王俊熙问道。

　　“什么？”扎克疑惑的看着王俊熙。

　　王俊熙却是对那个大副说道，“你安排一下，让这个人上去和达克打一场。”

　　大副的脸上露出幸灾乐祸的神情，说道，“好的！王先生。”


第一千一百三十八章 钢铁牢笼

　　“先生……先生，我……我不会打架啊！！”扎克一听到王俊熙的话，那一双腿登时就软了。

　　“没事儿，上去玩玩吧。”王俊熙笑道，“也许有人会来救你呢。”

　　说完，王俊熙也不再看那扎克，而是转过头，认真的看着拳台上正在死命狂吼的达克，自顾自的说道，“达克拳头的瞬间爆发力，应该接近一千斤了吧！”

　　扎克的双腿一软，直接就瘫坐在了地上，满脸煞白的，没有一丝血色。

　　“安琪儿，咱们说话，可得算话哦！”赵铁柱猥琐的笑着看着安琪儿。

　　“哎呀，你就那么想看人家么？”安琪儿眨巴着可怜的眼睛看着赵铁柱。

　　“真的想看！这是我纠结在心里很久的一个愿望了！如果有生之年不能实现这个冤枉，我会死不瞑目的！”赵铁柱认真说道。

　　“那……等一下你我房间，我给你看哦！”安琪儿妩媚的说道。

　　“成！”

　　“好，你在这里先看着，我去上个厕所！”赵铁柱说着，起身离开了座位。

　　就在赵铁柱离开位置后，那拳台之上的美女主持人，突然拿着话筒说到，“各位观众朋友，晚上达克先生的表演，精不精彩？”

　　“精彩！！”拳台周围一群仿佛欲求不满一样的人嘶吼着。

　　“既然精彩，大家还想不想再多看一点？”女主持人叫道。

　　“想！”

　　“好，既然大家愿意多看，那告诉大家一个好消息，今天晚上，有一个来自船上的小伙子，想要挑战一下我们的达克先生！！”

　　“啊！快点让他上来！！”

　　“达克，撕裂任何想要挑战你的人！！”

　　“达克，蹂躏你的对手吧！”

　　拳台旁，无数的男男女女死命的叫着。

　　而在拳台旁的一个选手通道上，扎克被人给推着，往拳台走去。

　　“不要，我不要！”扎克叫道。

　　“王老板说了，如果你不答应这个比赛，等一下就把你扔进海里喂鱼，上去跟达克先生打一场，你还有活命的可能，要是被扔进海里，跟你说，现在可是公海，这里杀人，可没人管的哦！”

　　“大副先生，大副先生，我不能打啊，我也不会打啊！求您饶了我吧，我那朋友，真的是李茂章，不是赵铁柱！”扎克用脚顶在地上，希望能停下自己的身子，但是身后抓着他的人明显比他有力多了。

　　“等一下上台你要敢这样乱叫，我保证，你一定会死的很惨的！乖，上去好好打！兴许达克先生现在已经没有力气了！”大副说着，将达克猛的一推，就推到了拳台的旁边。

　　扎克身子靠在拳台上，惊恐的看着周围一个个仿佛化身成了野兽一般的人。额头上满是汗水。

　　“快点上去，不想死的话！”大副叫道。

　　扎克转了个身，看着那身后仿佛比自己还高的拳台，双腿止不住的又开始打颤了起来。

　　“这就是我们敢于挑战达克先生的人么？怎么看着不像是高手呢？”美女主持走到拳台旁边，弯下腰看着台下的扎克，说道，“这位先生，请问你叫什么名字呢？”

　　“我……我叫扎克！”扎克咽了下口水，说道。

　　“哦！扎克先生，请问您要挑战达克先生么？”主持人问道。

　　扎克很想说我是被人逼的，但是看着大副那吃人的眼神，扎克只得说道，“我……我想试试。”

　　“好！果然是人不可貌相！这位看着不超过100斤的扎克先生，竟然敢挑战达克先生，扎克先生肯定有什么秘密武器！！接下来，让我们有请扎克先生，闪亮登场！”

　　“哇！！！！！！”

　　现场突然爆发出一阵剧烈的响声，扎克被这响声给吓了一跳，然后就看向了台上。

　　只见那个已经战斗过一场的达克，正满脸杀气的看着扎克。

　　“小屁孩，我会扭断你的脖子的！”达克咧着嘴笑道，不时的揉捏着拳头，发出咯咯咯的声音。

　　“我……”扎克想说点什么，但是却发现自己的喉咙十分的干涩。

　　“扎克先生，请您上台吧！”美女主持催促道。

　　扎克犹豫着看了看大副，发现大副还在原来的地方盯着自己，只得深吸一口气，登上了拳台。

　　“为了增加这次比赛的观赏性，我们组委会特地选用了钢铁牢笼作为这次比赛的场地！请放下钢铁牢笼！”美女主持叫道。

　　周围的观众又是一阵的群情涌动。

　　只见拳台的正上方，一个铁笼子正缓慢的降了下来，铁笼子是用钢铁铸造而成的，在笼壁上，还有很多微微突起的小刺，这些小刺不会长，只有一点点，所以人扎在这些小刺上，不会受什么大伤，但是却也会十分疼！

　　扎克只能眼睁睁的看着那个钢铁牢笼将自己整个人给罩在了里头，然后看着达克，觉得自己的人生，从来没有现在这般黑暗过。

　　看了看周围的人，扎克叹了口气，被打就被打吧，至少自己没有背叛自己的朋友！扎克是一个从小就向往神州的泰国人，所以，神州的很多故事都是扎克熟悉的，对于神州故事中的兄弟情义，扎克十分的向往和喜欢，所以，今天在王俊熙问道赵铁柱的时候，扎克才义无反顾的选择了撒谎，虽然这个谎的代价有可能是扎克所不能承受的，但是扎克，无怨无悔。

　　“来吧，小屁孩！跟老子说说，你有多少斤？”达克狰狞着扭动着脖子，说道。

　　“我……我会神州武术，我可不怕你！”扎克虽然有那觉悟，但是真的面对面的时候，还是忍不住腿肚子打颤，说话都有点结巴了。

　　“哈哈哈，神州武术？就是那种软绵绵的半天打不死人的那种东西？”达克狂笑道，“来，给我看看你的神州武术是什么样子的？”

　　“我……我会蛇拳！”扎克双手弯曲，对着达克说道，“我的蛇拳，可是很厉害的！”

　　“哈哈，蛇拳？笑死我了，我给你看看，什么叫人拳！”达克说着，身子往前一个垫步，直接一个直拳照着扎克的脸就打了过去。

　　扎克看着那在自己眼前变得越来越大的拳头，惊恐的想要躲开，但是却发现自己的腿，根本就不听使唤。


第一千一百三十九章 扎克的执念

　　有时候，并不是谁都会在关键时候救你，电视上经常播，在某个危及的时刻，一个英雄人物出现，拯救了你拯救了全人类。

　　扎克多希望这时候，能有那么一个人出现，然后不用拯救全人类，拯救自己就可以了。

　　但是，显然扎克的希望落空了。

　　最有可能救到他的赵铁柱，此时正在厕所里抖落着小铁柱。

　　所以，扎克被毫无悬念的一拳打在了鼻子上。

　　鼻子的正中央。

　　咔嚓。

　　扎克能清晰的听到自己鼻梁骨被打断的声音。

　　然后慢慢的，扎克感觉到自己的嘴巴好像不受自己的控制一般，再然后，牙齿慢慢的从自己的嘴里脱落，然后往外飞。

　　扎克整个人飞了起来。

　　噗。

　　如一摊烂泥一般，摔倒在了拳台的边缘，身子撞在那些小刺上，直接扎出好几个血口子。

　　“小屁孩，这就是你的神州武术？蛇拳？”达克不屑的笑着，走到扎克的旁边，居高临下的说道，“什么狗屁神州武术，都是骗人的东西，电影里演出来给人看的，你也信？在我达克的人生字典里，泰拳才是这个世界上最厉害的武学，其他的东西，都是浮云。”

　　扎克整个人脸朝下倒在地上，身子微微的颤抖着，看来还没有失去意识。

　　“哟？还没昏过去？”达克有点惊讶，自己那一拳的力道自己是最清楚的，放在普通人身上，那一拳足够让对方昏的不能再昏了，没想到眼前这个扎克竟然还能动。

　　“怎么，你还想试试？”达克鄙夷的看着地上颤抖着，却想要挣扎着站起来的扎克。

　　“我跟你说，好好的学习泰拳，咱们泰国人，就得学自己国家的拳法，跟人学什么神州武术？那中软绵绵的欺负小孩子蒙蔽别人的东西，你也信？”达克问道。

　　“我……”扎克刚说了一个我字，一口血就喷了出来。

　　“小子，你想再来和我试试么”达克狰狞着脸问道。

　　扎克终究是没能站起来，只是伸出手，抓在了身前达克的脚踝上。

　　“看来你是真的想再试试了，既然如此，那我就让你感受一下我的腿法吧！”达克说着，那只没有被扎克抓住的脚直接往前一提，提在了扎克的肋部。

　　卡擦。

　　肋骨断裂的声音。

　　扎克整个人被踢的凌空飞起了十多公分，然后噗的一声倒在地上。

　　但是扎克的手，却是异常坚定的抓在了达克的脚踝上，没有松动分毫。

　　“小屁孩，你竟然敢这么一直抓着你大爷我的脚？我让你抓！”

　　达克叫着，又是一脚踢在了扎克的肋骨上。

　　同样的，扎克被踢飞起来。

　　然后噗的一声倒地。

　　手，依旧抓在达克的脚踝上。

　　“你！”达克怎么也没想到这人竟然能将自己的脚抓的这么牢。甚至于都让自己有了一股轻微的疼痛感了，一个瘦不拉几的人，哪来来的这么大的力气？

　　“你想死么！放开！”达克大叫道。

　　“神州……神州……神州武术……不……不是……你……说的……那样。”扎克挣扎着抬起头，看着达克，颤抖着声音说道。

　　“该死！”达克彻底被扎克所激怒了，看到扎克眼睛里的执念，达克的心里，甚至于升起了一股恐惧感。

　　“我要杀了你！”达克又是几脚踢在扎克的肋部，然后蹲下身，一把抓住扎克的头发，将扎克的头整个给提了上来。

　　“给你一次机会，只要你说，神州武术是垃圾，我就放过你！”达克恶狠狠的说道。

　　“不要。”扎克睁着已经被鲜血模糊了的双眼，看着达克，突然笑了一下。

　　“你笑什么！”达克有点莫名其妙，心里的惊悚更甚。

　　“神州……神州武术……很……很厉害的！”扎克断断续续的说道。

　　“你！！好！！”达克怒极反笑，就那么蹲着身子，抓着扎克的头，直接一拳打在了扎克那已经断掉了的鼻梁骨上头。

　　扎克的眼白一翻，就要休克过去，但是那抓在达克脚踝上的手，却是陡然加大的力度。

　　而扎克的意识，也瞬间清醒了过来。

　　“接下去，就是你的死期！”达克目露寒光，右手紧紧的握成了拳头，隐约可以听到骨头发出的咯咯声。

　　扎克看了一下那个拳头，叹了口气，难道自己真得死在这里了？铁柱，我还答应了你要去神州的呢，看来，只能下辈子去了。

　　“死吧！”

　　达克大吼一声，拳头就要往扎克的太阳穴砸去。

　　就在这时。

　　砰砰砰。

　　一个轻微的敲击声从一旁传来。

　　达克的动作，瞬间停住了，转头一看，只见在这个钢铁牢笼的门那边，一个人正一脸平静的站在那敲着门。

　　“这是怎么回事？这个人是谁？”一旁的美女主持人呢惊讶的拿着话筒就跑了过来，“先生，请问您想干什么？”

　　“我来找我朋友，扎克。”赵铁柱淡淡的说道，“麻烦把门开一下。”

　　“哦！是一位来自神州的先生，不好意思，先生，忘了跟您说了，每个进入钢铁牢笼的人，生死各安天命，您如果现在进去的话，达克先生要是对您做出什么不好的事情，伤到了您，那可就对不住了！”美女主持劝解道。

　　“没事儿，开门吧。”赵铁柱的脸上没有任何的表情。

　　美女主持还想说点什么，突然，一股冷到了极点的气息瞬间围绕著了她。

　　美女主持睁大着眼睛，看着眼前这个初看有点温文尔雅的男人现在仿佛化身成了万载的玄冰一般，竟然说不出话来。

　　“既然他想上，就让他上吧，到时候要是出了什么事，可别怪我们啊！”一旁那个日本的大副叫道。

　　美女主持忙不迭的点头，然后将钢铁牢笼的门给打开。

　　那站在门边的神州人跨步走进了钢铁牢笼。

　　“李茂章！”扎克轻声叫道。

　　赵铁柱神色不变，点了点头，说道，“我来了。”

　　“他们愣是要说你是什么赵铁柱，我跟他们说，他们不信。”扎克的声音越来越小声。

　　赵铁柱走到扎克的旁边，蹲下身，说道，“他们？你等着，我会帮你去找一下他们的，等一下。”


第一千一百四十章 蛇拳

　　“来了个神州人！竟然来了个神州人，难道他也是想要挑战我们伟大的达克先生的么？难道他会传说中的神州武术嘛？不得不说，之前扎克先生好像也是用的神州武术，但是他一拳就被我们伟大的达克先生给打趴下了，这位新来的神州人，据说是扎克先生的朋友，希望他别像扎克先生一样，被我们的达克先生一拳就给干掉了，我们希望看到的，是势均力敌的比赛，而不是一边倒的蹂躏！”那个主持美女就跟女优一样对着周围的观众死命的叫着。

　　“神州人，你可要坚挺一点啊，虽然达克先生是战无不胜的，但是我们不希望看到你一上场就被蹂躏啊！”

　　“去死吧，神州人！”

　　“干掉他，达克先生，干掉这个神州人！”

　　周围无数的泰国人叫道。

　　赵铁柱抬头看了一下那些人，眼里不带任何的感情色彩，就仿佛人看猪一般，任他们叫的多么欢腾，赵铁柱只是将扎克那抓在达克脚踝上的手给松了开，然后轻轻的将扎克抱了起来，走到了钢铁牢笼的门口。

　　此时，钢铁牢笼的门口，安琪儿已经出现在了这里。

　　赵铁柱将人交给安琪儿，说道，“带他去看一下医生。”

　　“嗯，好的！”安琪儿接过扎克，就那么横抱着扎克离开了这个拳场。

　　赵铁柱站起身，将钢铁牢笼的门关好，而后慢慢的走到达克的对面，说道，“你，想断几根骨头？”

　　“狂妄的神州人！”达克瞬间就被赵铁柱的态度给激怒了，直接握拳就冲着赵铁柱而来，另一只手也已经弯曲着，如果赵铁柱能躲过他第一拳，他就会用另外一只手狠狠的给赵铁柱一个肘击，最好能一下子打断赵铁柱的下巴，这样子的话，看这神州人还能不能像现在这么淡定。

　　“太慢了。”赵铁柱叹了口气，摇了摇头，右腿往后微微一退，左腿弯曲，成弓字步，两手弯曲竖起，五指并拢，微微弯曲，指头朝向达克。

　　“你也是蛇拳？难道你们神州人，都这么喜欢搞笑么？”达克大笑一声，拳头已经带着呼啸的气劲奔向赵铁柱的面门。

　　赵铁柱的手，突然动了！

　　只见赵铁柱的左手猛然伸出，就跟一条蛇一般，瞬间缠绕上了达克的拳头，在将达克的拳头控制住的同时，那弓着的左腿猛然往前一弯，整个人顺势就朝达克那边前进了半米左右，而那缠绕住达克的手，也往前一钻，在达克的锁骨那，指尖猛的一下敲在了上面。

　　咔嚓。

　　同样和扎克之前肋骨断掉的声音一样，达克的锁骨，被赵铁柱就这么一下，给敲断了。

　　而赵铁柱的动作根本就没有丝毫的停顿，右手也是迅速出击，在达克另外一边的肩膀上一打，然后手掌顺势往下一沉，沉到达克的肋部。

　　化掌成拳！

　　赵铁柱左手将达克往自己这边一拉，右手如灭世的无尽雷雨一般，落在了达克的腹部和肋骨上。

　　砰砰砰！

　　周围的人只听到无数声的闷响响起，甚至于没有人能看到赵铁柱到底出了多少拳，就看到达克仿佛化身成了震动模式一般，不住的震动着身体。

　　三秒！

　　这无尽的拳雨只持续了三秒的时间，赵铁柱左手收回，身子往前又是一个跨步，右手张开，抓在达克的脖子上，猛的一用力，将达克往那钢铁牢笼的笼壁上推了出去。

　　达克的身体，在空中划出一个优美的弧线，然后……

　　砰！

　　一声巨响。

　　达克的身子撞在了笼壁上面，然后掉到了地上。

　　不再有任何的生命气息。

　　整个全场。

　　如死一般寂静。

　　赵铁柱深吸一口气，走到一旁，从那个美女主持的手上拿过麦克风，说道，“神州武术，博大精深，如果有谁想要试一下的，尽管来找我吧。”

　　说完之后，赵铁柱转身就跳下了拳台，将一群已经呆滞了的群众和工作人员都给丢在了脑后。

　　医务室里头。

　　赵铁柱站在扎克的病床旁边，看着已经沉沉睡过去的扎克，叹了一口气。

　　“不是你的错。”安琪儿说道。

　　“但他是因为我的事才这样的。”赵铁柱说道，“还好，没有伤及内脏！”

　　就在这时。

　　扎克的身子动了一下，眼睛幽幽的睁开了。

　　“铁柱！”扎克无力的笑了一下。

　　“好好休息。”赵铁柱说道，“等到了下个港口，你就下船，我会安排人照顾你的，等你身体好了，来神州的FJ，我带你去领略真正的神州文化。”

　　“嗯，谢谢。”扎克说道。

　　“是我该谢谢你。”赵铁柱摇头道，“好好养身体吧。我还有一些事情要去解决一下。”

　　“嗯，有人好像要抓你，你得小心点！”扎克说道。

　　“我明白。”赵铁柱点了点头，走出了医务室。

　　半小时后。

　　这艘船的日本籍大副被一个黑人给打断了手脚，据说是当初在索马里那边得罪了某个海盗。人家寻仇寻过来的。

　　“好了，现在仇也报了，没事了吧？”安琪儿看着眼前这个已经变成了黑人的赵铁柱，问道。

　　赵铁柱说道，“还有一个人。”

　　“谁？”

　　“王俊熙。”

　　此时，王俊熙房间里，王俊熙正在看着刚才赵铁柱打斗的视频。

　　“这个人，好像不是赵铁柱。”王俊熙皱着眉头说道，“赵铁柱的打法属于直来直去的那种，这个人，竟然用的是古武学中的蛇拳，这明显和赵铁柱的特征不符嘛！”

　　“那真的可惜了。”山姆坐在王俊熙的旁边，说道。

　　“没事，不是就不是吧，只不过，这人看起来，好像不是一个善茬，我们还是得小心他报复到咱们这里啊！”王俊熙说道。

　　“不用小心了。”赵铁柱的声音从一旁幽幽的传来。

　　王俊熙和山姆的脸上同时露出惊骇的神色。

　　“别想着叫你那些保镖。”赵铁柱此时已经变成了之前拳台上的那个模样，“这次算是给你们一个警告，再敢碰我朋友，我可就会杀了你的哦！”

　　十分钟后。

　　王俊熙和山姆被人发现在自己房间里让人给打断了双手，王俊熙盛怒，让人全船搜捕赵铁柱，可是此时的赵铁柱，已经呆在了安琪儿的房间里。

　　“王俊熙，也不是傻子啊！”赵铁柱在看到王俊熙没有去找扎克麻烦后，终于松了口气。


第一千一百四十一章 不为自己而活

　　“那到底是什么人！”

　　王俊熙的手上打着绷带，满脸都是惊恐，自己的保镖和山姆的那几个保镖，竟然在短短几分钟内就被刚才那个叫李茂章的人给放倒，虽然听说还有一个女的帮忙，但是两个人，要在那么短时间里将自己保镖和山姆保镖全部放倒的话，简直就是天方夜谭。

　　可就是天方夜谭，那却是真真切切的出现在了自己的眼前。

　　“王先生，那个人太狂妄了，我们抓住之前那个泰国人，逼他出来吧！”山姆满脸的恨意。他的手也被赵铁柱给打断了，此时就跟王俊熙一样，都是打着绷带。

　　“你想死么？”王俊熙冷着脸说道，“他既然只是将我们的手打断，而不是杀了我们，那就是说他不想彻底和我们结怨，如果我们再去用那个泰国人去威胁他，那他指不定就得对我们下死手了，为了这么一点小事惹上一个大高手，你觉得值得么？”

　　“可是我们不能就这么被人白打了啊！”山姆叫道，“我可是从来没有被打断过手的！”

　　“要报仇你自己去报去，我现在让我的人去找他，也无非是做个姿态，凭那个人的身手，我们怎么可能找的到他，这次也就断了手而已，你要是彻底的往死了得罪那人那个层次的高手，我保证你接下去的日子，肯定没有一天会是安宁的！”王俊熙说道。

　　“可是！！”

　　“别可是了，你要报仇你自己去吧，我可不干，不就一双手而已嘛，呵呵，他也没有下多大的力气，也没有搞一个粉碎性的，这样子还在我能承受的范围里！”王俊熙笑着说道，“我已经将他的样子记下了，等我回了家，到时候再好好的找他玩玩。”

　　“你……你怎么能看的这么开！”山姆问道。

　　“呵呵，在神州，你看不开的事情多了去了，久了之后，自然而然就看开了。”王俊熙摇了摇头，说道，“倒是你那个文件，想好怎么跟你老板说了没？”

　　山姆的脸登时就垮了下去。

　　“这个，还希望王先生能在我老板面前多帮我美言几句啊！”山姆谄媚的笑道。

　　“呵呵，到时候再说吧。”王俊熙看了看窗外，说道，“这次去找坤山将军，礼物你准备的怎么样了？”

　　“没问题！”说到这件事的时候，山姆的脸上就已经容光焕发了，“我的礼物，坤山将军一定会喜欢的！”

　　“嗯，希望如此吧，如果这次你老板交代你的事情你能办好，那文件的丢失，也就不是什么大事了！”王俊熙说道。

　　“这倒也是！”

　　目光回到安琪儿的房间。

　　“那你接下去什么打算？”安琪儿坐在床边，看着赵铁柱问道。

　　“还能怎么打算。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，“等船靠岸了，我带着我的人回去呗。”

　　“哦？不打算报仇了？”安琪儿好奇的问道。

　　“怎么报仇？坤山将军啊！大军阀啊，我一个黑帮的老大怎么跟人斗？别说什么我现在武艺超强，一把重型机器就够我喝一壶的了，人家那可是榴弹炮神马的都一大堆啊，到时候几个榴弹炮过来，我渣都不剩了，怎么和人家玩？”赵铁柱无奈的说道。

　　“哟？这可不是我认识中的魔影哦！”安琪儿捂着嘴笑道，“当年的你，可是横行无忌的啊，我记得有一次西西里黑手党那个魁首，不是得罪了你？你愣是带着我们杀到人家的总部杀了个三进三出，把人家搞的只能躲在地下室里不敢出来，现在的你，怎么那么胆小了？”

　　“不是胆小，是顾忌多了。”赵铁柱笑着说道，“等你也找到那么几个属于你的异性的时候，你就会发现，你的命，其实已经不止是属于你的了。”

　　“你的那些女人么？”安琪儿挑了下眉毛，问道。

　　“是啊，还有我那些兄弟们，我总不可能为了自己的事情就让他们去送死吧，没错，现在在普吉岛那边，有我很多的兄弟，而且都是精锐，我自信，如果按照我那边的人员配备的话，即使杀到坤山将军的总部也不是问题，但是，就算杀到了，那有如何呢？人家直升飞机可是好几架呢？到时候登上飞机走人，我有什么办法呢？而且我那些兄弟，我能保证他们一路进去经历上千人的围追堵截之后，还能活着么？我不能！所以啊，这件事，就这么算了吧，反正我也没死，是吧？”赵铁柱说道。

　　“你把你女人，朋友的命，看的比你还重要哦？”安琪儿问道。

　　“那是当然的，人活一世，总不能为了自己一个人活着！”赵铁柱说着，脸上泛起一阵幸福的笑容，“以前咱们在国外的时候，过的都是有一天没一天的生活，现在你看，雷子已经在军队里扎根下来了，而你，也不再在那些战场上呆着了，我也在FJ的地下世界有了自己的一片疆土了，这样的生活，就已经足够了，我觉得。”

　　“好吧，当年的魔影，现在已经变成了一个中年大叔了。”安琪儿无奈的说道。

　　“嘿嘿，说了这么多，安琪儿，你不觉得你忘了一件事么？”赵铁柱突然从之前的中年大叔感慨人生模样，一下子变成了猥琐青年的样子。

　　“……你还是这么善变。”安琪儿幽怨的看着赵铁柱，说道。

　　“善变不善变的，以后说，现在，安琪儿，你是不是该给我看一下，你的真容了呢？”赵铁柱笑着问道。

　　“真想看么？”安琪儿咬了咬下嘴唇，说道。

　　“真的想看！”

　　“那好吧，你出去，我卸妆！”安琪儿说道。

　　“不能，你的化妆水平天下无双，等会儿要是再化个妆的话，我也看不出来，你就当着我的面卸妆吧！”赵铁柱说道。

　　“这……真的要这样么？铁柱，你还信不过我么？”安琪儿问道。

　　“不是信得过信不过的，从认识你到现在，你就没几次让我信得过的。当然，我说的是在性别上的事。”

　　“好吧，那你看好了。”安琪儿说着，将手放在了脸上。


第一千一百四十二章 安琪儿的真身

　　“哎呀，不要盯着人家看嘛，人家会害羞的。”安琪儿看到赵铁柱就那么死命的盯着她看，俏脸一红，说道。

　　“切，当初你当着我的面换衣服都不会害羞，现在你倒是害羞了啊？”赵铁柱斜着眼睛问道。

　　“这……这是人家最大的秘密了。”安琪儿幽幽的说道，“这么多年了，可没人看到过我的真面目呢。”

　　“快点吧，要不然你转过身去。”赵铁柱说道。

　　“这倒也可以！”安琪儿说着，直接转了一个身，就那么背对着赵铁柱。

　　赵铁柱看着安琪儿，先是将那头金色的长发给脱了下来，一头微微褐色的头发出现在了赵铁柱的眼前，然后安琪儿拿起一个不知道擦了什么药水的毛巾，在自己的脸上抹了一下，而后又在身上这边弄了一下那边弄了一下，赵铁柱可以看到一样一样的东西从安琪儿的身上被取了下来。

　　看着那满满一地的东西，赵铁柱对安琪儿算是彻底的拜服了，这些东西别说是装在身上，就是拿在手上，估计也得好几斤，这些玩意儿，竟然能那么自然的被一个人给弄在身上，这真是要多神奇有多神奇。

　　安琪儿原本那十分白皙的皮肤，在安琪儿不知道怎么一弄的情况下，竟然变成了有点类似于咖啡色的颜色，但是又没有咖啡色那么深。

　　等了有十多分钟之后，安琪儿笑着说道，“准备好了没？”

　　赵铁柱咽了口口水，说道，“准备好了。你转过来吧。”

　　安琪儿的身子，慢慢的转了过来。

　　一看到安琪儿的模样，赵铁柱直接就惊呆了。

　　如果之前神州人模样的安琪儿，可以算的上是倾国倾城的绝色的话，那现在的安琪儿，就是那种看着都能让人欲火焚身的那种！

　　“安琪儿，你……你竟然是吉卜赛人！！”赵铁柱惊讶的叫道，安琪儿的美貌，说真的，赵铁柱虽然惊讶，但是却没有多震惊，毕竟，见过的美女多了，对美女的免疫力自然也强了。只是，赵铁柱千想万想，全然没有想到，安琪儿竟然会是一个吉卜赛人！

　　在全世界人的认知里，吉卜赛，是一个流浪的民族，他们从来不会在一个地方停留太久，在全世界到处流浪，他们没有自己的宗教，也没有属于自己的根据地，仿佛从出生一开始，他们就一直是流浪的。

　　而吉卜赛人给人最大的印象就是，能歌善舞，当然，还有一样也是很为人们所知的，那就是吉卜赛的占星术。这些都是属于唯心的东西，这里没必要说。

　　吉卜赛人在全世界并不多，至少在赵铁柱几年的佣兵生涯里，并没有见到过所谓的吉卜赛人，只是没想到，跟自己朝夕相处了那么多年的战友安琪儿，竟然就是一个吉卜赛人，而且是那种跟《巴黎圣母院》里头艾斯梅拉达一样风情万种的吉卜赛女人！

　　“你……你是一个吉卜赛人！”赵铁柱惊讶的问道。

　　“是啊，怎么，你看不起我了么？”安琪儿问道。

　　“不不不，我干嘛看不起你？吉卜赛人就吉卜赛人了，也没什么羞于启齿的啊？”赵铁柱说道。

　　“全世界很多人，都喜欢用有色的眼睛看我们吉卜赛人。”安琪儿幽幽的说道，“好像小偷和妓女，就成了我们吉卜赛人的代名词一样，我以前刚出来行走的时候，就经常碰到人家这么说，后来索性就用从我们族内学来的古化妆术来化妆自己，这样子办事也就方便多了！”

　　“那倒也是，现在全世界对吉卜赛人的风评并不怎么样，少点麻烦也好！只是，唉，真的很难想像你是吉卜赛人，你化妆之后看着，是一点都不像啊！”赵铁柱感慨的说道。

　　“那是当然，我吉卜赛的古化妆术，可是融合了你们神州的古易容术和现代的生物化学技术而研究出来的一种化妆术，这都是不外传的呢！”安琪儿得意的说道，“铁柱啊，看了我的真面目，觉得怎么样？人家，还算是漂亮吧？”

　　一边说着，安琪儿一边挺了挺自己的酥胸。

　　“嗯，确实漂亮，都说吉卜赛的女人是最有风情的，果然没错，你这让人看着就想犯罪！”赵铁柱认真的说道。

　　“那你想犯罪不？”安琪儿妩媚的问道。

　　“我还好拉。”赵铁柱羞涩的说道，“咱们都这么熟了，不好下手。”

　　“切，你都看过我换衣服了，还怕什么？”安琪儿鄙夷道，“你……听说过我们吉卜赛的一个传说没？”

　　“什么传说？”

　　“吉卜赛的女人，不知风情万种，而且多情呢。”安琪儿眼光灼热的看着赵铁柱，“你……就没想着能和我发生点什么么？”

　　“一边去，都说了，咱们这么熟了，搞不起来，虽然你看着确实很迷人，但是……我觉得咱们就跟兄弟一样，我也一直是把你当兄弟了，你见过兄弟两个搞七搞八么？”赵铁柱笑道。

　　“切，你这人，没意思。”安琪儿不满的撇了撇嘴，“人家还想着能和你滚一下床单呢，唉……可怜我这么多年的身体啊，终于打算给我最好的战友的时候，人家竟然不要了，唉，也罢，那还是等什么时候我回到族内之后，随便找个人给了吧。”

　　“你这话说的，咱们是兄弟，不是么？”赵铁柱说道。

　　“可是……我想要你呢！”安琪儿拉着赵铁柱的手，将其放在自己的胸口上，说道，“感觉到我的心跳没？”

　　“感觉到了。”赵铁柱老实的点了点头，“跳的挺有力的。”

　　“好吧，你太没有情趣了。”安琪儿将赵铁柱的手给扔开，说道，“晚上你睡地上我睡床上，你可不能半夜爬上我的床，我可是给过你机会的了，你自己不要的啊！”

　　“哈哈，没事儿。”赵铁柱无所谓的说道，“我随便都能睡。”

　　“哼。”安琪儿哼了一声，从一旁的柜子里拿出一床被子和一条毯子，说道，“毯子垫底下，被子给你盖。”

　　“多谢了。”赵铁柱笑着将毯子铺好，然后脱掉上衣躺在了上头，说道，“晚安。”

　　“禽兽不如的家伙。哼。”安琪儿冷哼了一声，也躺在了床上。


第一千一百四十三章 回到陆地

　　赵铁柱今天晚上注定要做一个禽兽不如的人了，有时候赵铁柱猥琐，有时候好色，有时候甚至于能只是因为交易，就能将一个女人给压在身下肆虐，但是对于某些特定的人来说，赵铁柱从来都是保持着敬畏，以及敬而远之的精神。

　　比如安琪儿，比如陆小蛮，再比如冷艳的能够秒杀任何男人的竹叶青，当然，竹叶青是土匪的女人，赵铁柱就算是有什么想法，也是心有余而力不足。

　　对于安琪儿这个一起生死过来的人，其实，赵铁柱真的有一种无论你是男是女，哥们都把你当兄弟看的意思，就仿佛无数人对待霸气外露的春哥一样，即使你有了胸部，但是那又证明了什么呢？纯爷们，依旧是纯爷们，并不能因为身体体征的改变，而变成软妹子。

　　既然大家是生死好兄弟，那么，有谁听过好兄弟搞了好兄弟的么？当然，腐女们一边去，本书是正常的都市生活文，对于男男之间的事，本书基本上不会涉及。

　　既然兄弟不能搞兄弟，那赵铁柱今天晚上的禽兽不如，也就成了自然了。

　　赵铁柱舒服而又惬意的躺在床上，然后闭着眼睛，想了一下扎克的伤势，再想了一下今年的德班气候大会，还有想了一下别墅里的众妹子，赵铁柱就悠悠然的睡了过去。

　　这一觉，赵铁柱睡的十分踏实，甚至于半夜还做了一个不大不小的春梦，梦里众妹子对赵铁柱爱抚有加，然后赵铁柱大发神威，弄的众妹子丢盔弃甲，溃不成军，之后翘臀称臣。

　　“这感觉，还真是舒服啊！”赵铁柱在梦里想着。

　　突然，一众妹子纷纷站起身，说赵铁柱在外还找女人还包情人还跟什么什么人发生什么什么关系。

　　赵铁柱一瞬间就傻掉了，然后苏雁妮要离婚，露西要分手，李灵儿要回家，曹子怡变身成了司茹，说我一直在下面等着你。

　　“不要！”赵铁柱大叫一声，猛然坐了起来。

　　“还好，只是个梦！”赵铁柱看了一下窗外，此时天际已经放晴了，赵铁柱长松了口气，转头看了一下一旁床上的安琪儿。

　　这一看，好悬没有将那鼻血给飙出来。

　　只见安琪儿只穿着一件贴身的小内内和小内衣，侧卧着背对着自己，那完美的身材曲线让赵铁柱一时间就觉得有点燥热，而安琪儿的身上，不知道是因为天气热还是什么样子，微微的有着一丝的汗迹，使得整个人看起来湿意十足。

　　“我去，这么明摆着勾引我。”赵铁柱暗道一声，就想找个东西给安琪儿盖一下，就在这时，安琪儿整个人转了个身，然后幽幽的睁开了眼睛。

　　“铁柱，睡醒了？”安琪儿将手撑在脑袋下，媚眼如丝的看着赵铁柱。

　　“呵呵，刚醒。”赵铁柱站起身，拿着自己昨晚盖得被子走上前，说道，“盖着被子，这样子成何体统。”

　　“嘻嘻，铁柱，你这大早上的，精神挺好的嘛。”安琪儿暧昧的看着赵铁柱的下身。

　　赵铁柱一时觉得疑惑，低下头一看，啊咧？晨勃了！

　　“这个，不好意思，正常反应。”赵铁柱忙运气，让小铁柱恢复如初，然后说道。“安琪儿，你还是少勾引我吧，咱们做好兄弟，不比什么都好么？”

　　“说的我多饥渴似的，大不了我去找雷子嘛。”安琪儿妩媚的笑道，“雷子国外那个女朋友，我可是认识的哦！”

　　“雷子国外的女朋友？就是那个有了他孩子的？”赵铁柱神色一动，问道。

　　“正是，哈哈，雷子还真是给力，一枪就中弹，现在我那朋友成天就嚷嚷着要生个孩子再回去找雷子，也不知道雷子到时候看到她带着他们的儿子出现在眼前，会是怎样的一副情景啊！”安琪儿捂着嘴笑着说，因为笑嘛，自然就带动了身上的肉在那边颤抖，一时间，胸光大露，赵铁柱暗道一声毛太祖在上，哥们的革命意志可是很坚定的！然后就将那心里的燥热又给压了下去。

　　“今天船就要到码头了，你什么打算？”安琪儿问道。

　　“没什么打算，正经的在这边呆几天，等FJ那边鱼都进网了，我再回去收网，就这样而已。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩。

　　“那肯定有很多人背叛你！”安琪儿说道。

　　“要的就是这样的效果。”赵铁柱咧嘴一笑，“一切的不稳定因素，都将在我进京之前抹杀干净，这样，才能给我一个稳定的大后方！”

　　“你还真下的去狠手，有些人可能只是一时被诱惑了而已。”

　　“可能被一时诱惑的人，以后也可能再被诱惑，既然如此，那还不如趁早解决了，省的到时候出什么乱子。”

　　“你就这么有信心？别到时候玩火自焚了！”

　　“要没那点信心，我还混什么黑道？”赵铁柱傲然道。

　　“那你帮派里最高层的那几个，你都信得过？不怕他们来个反间计？”

　　“要什么都信不过，那也就不用当兄弟了，简单一句话，我跟你说的话做的事，你信得过么？”

　　“信得过！”

　　“为什么？”

　　“我们是生死战友！”

　　“我们也一样！”赵铁柱脸上露出一丝得意的神色，“他们，都是跟我一起生死过来的，而且，他们已经到达了一定的顶点，如果反叛，他们也无非就是现在这样的地位，什么都没变，谁还傻着去背叛呢？”

　　“有理！”

　　游轮缓缓的靠近了码头。

　　不少的人都来到了甲板上，这次这艘游轮总共在外航行了一星期左右，很多人其实还是很怀念陆地的。

　　在码头上，一群黑西装大汉十分的醒目，这群人各个气势凌人，周围几米之内，没有任何人敢靠近！

　　赵铁柱跟着安琪儿一起下了船，也不理这些人，直接就往旁边的市集走去，而不久之后，这些西装大汉也离开了码头。

　　“铁柱哥，我就知道你会没事的！”李灵儿欣喜的跑上前，一把抱住了赵铁柱。

　　“那是当然的，我还指望着和你同房呢。”赵铁柱调侃道。

　　“谁要和你同房哦！你可吓死我了知道么！”李灵儿不满的说道，“下次可别在这样子了！”

　　“嗯，知道！”赵铁柱认真的点了点头。


第一千一百四十四章 到底谁跪下

　　“这位是？”李灵儿看着赵铁柱身旁已经化身成了金发美女的安琪儿，问道。

　　“这是我的生死伙伴，安琪儿。”赵铁柱介绍道。

　　“你好！”安琪儿对李灵儿点了点头，但是显然不怎么想在这里多呆，而是对赵铁柱说道，“我还得再去执行个任务，铁柱，有缘的话，下次见了！”

　　“嗯，去哪？”赵铁柱问道。

　　“金三角！”

　　“保重！”

　　“嗯，下次，你可记得禽兽一点！”安琪儿说着，转头就离开了。

　　李灵儿好奇的看了看安琪儿再看了看赵铁柱，问，“铁柱哥，什么禽兽啊？”

　　“没。”赵铁柱摇了摇头，说道，“最近过的还好吧？”

　　“每天都担心死了，好什么好啊，你问问灵珊，我们俩晚上经常都睡不着觉的！”李灵儿指了指陈灵珊，说道。

　　赵铁柱对陈灵珊点了下头，说道，“不好意思，让你们挂念了。”

　　“没事就好！”

　　不多久，天道和蛤蟆都出现在了赵铁柱的身旁。

　　“那个泰国人我已经让人安排好了，是叫扎克，没错吧？铁柱哥。”蛤蟆问道。

　　“嗯，没错，等他伤好了，就安排人来接他去FJ。”赵铁柱吩咐道。

　　简单的将事情交代一下之后，一行人就回到了天道安排的一个秘密的住所。

　　“铁柱哥，既然这坤山想要对付您，咱们这次，就过去做了他吧！”天道将背上的剑拿在手上，拿着一块不知道什么做成的布在上头擦拭着，剑芒闪耀，寒气逼人。

　　“怎么做？”赵铁柱笑道，“人家可是大军阀，什么是大军阀？那可不是土匪也不是东北王赵宝宝，那可是手握重兵的人物，就算是泰国政府，都不敢对他怎么样，咱们怎么搞？反正我也没死，没必要做无端的牺牲，咱们还是先把FJ的事情处理一下吧，天道，跟我说一下，这次投靠肖天虎的，总共有多少人？”

　　天道简单的将情报给汇报了一下，血魂堂的管理层，有大概十来个的人背叛了赵铁柱，而这十几个人，很多都是以前肖天虎的手下，而血魂堂管理层的人数，大概在一百人左右，这次竟然只背叛了十多个，这倒是让赵铁柱颇为惊讶，要知道，血魂堂的管理层那边，可都没有人知道自己还没死啊！

　　这剩下的八十多个管理层，现在都团结在独孤皇天的身边，将肖天虎和铁手的势力给压在了身下，当然，这只是明面上的，包括肖天虎在内，其实都不知道，铁手其实只是假意的跟肖天虎这边的势力联合，所以，如果到时候真的亮明阵仗，那肖天虎这边，将会被赵铁柱以雷霆之势给摧毁。

　　而这，本来就是在赵铁柱的意料之中！

　　最让赵铁柱头疼的，其实根本就不是肖天虎，而是荆轲！

　　荆轲以前是白虎的手下，后来假意投靠自己，现在再反叛，其人身后的势力，一直让赵铁柱有一种云里雾里的感觉，赵铁柱最大的希望，就是能将荆轲身后的人给引出来，到时候顺藤摸瓜，兴许就能抓到什么了不得的人物呢？当然，这些了不得的人物，赵铁柱还得指望着自己的二爷爷来帮他，毕竟，赵铁柱现在，还算不上羽翼丰满。

　　“听铁手哥说，温商会的王百万，已经承认了肖天虎的正统位置，只要肖天虎需要，温商会将会提供财力和人力的支持！！”天道说道。

　　“温商会么？”赵铁柱眉头一紧，如果只是一个肖天虎，并不足为惧，而这温商会竟然也来凑合一下，这就有意思了，赵铁柱十分肯定，肖天虎没有那个面子请动温商会，而最大的可能，就是荆轲上面的人出手了，换而言之，那就是说，王百万，很可能认识荆轲上面的人！甚至于不排除，王百万就是荆轲上面的老大！

　　“不急，咱们慢慢来！”赵铁柱笑着说道，“反正让他们闹呗，皇天那里，你让八指他们都看的紧一点，别让皇天给人暗杀了，那我可就愧对露露姐了！”

　　“呵呵，现在皇天的身边，可是经常跟着不下于十个的枪手，八指大哥还专门负责在皇天出没的地方蹲点呢，为的就是保全皇天的安全，到今天为止，皇天一共遭遇了三次暗杀，都被挡下了，但是，铁柱哥，最后一次暗杀，听八指大哥说，有点蹊跷！”天道说道。

　　“怎么？”

　　“最后一次的暗杀，来的人比之前两次的人，武力高上太多太多了！那简直就是不可以相提并论的，还好咱们的枪手够多，这才用弹雨将那人给逼退，那样的身手，听八指大哥说，比之上次的白虎，都没差多少！”

　　“这么厉害？”赵铁柱惊讶的说道，“白虎的实力，那也是能进的了龙榜前五的！爆发之后，更是能进前三的！”

　　“嗯，八指大哥的眼光很准的，基本上不会出现误判，所以，戒杀已经先行回了FJ了，专门保护在皇天的旁边。”

　　“嗯，这就好！这次麻烦大家出来，真是不好意思，现在也没什么事了，大家就放心的玩去吧，咱们就等王百万的人去FJ的时候再一起回去，好好的招待一下那些外地的朋友。”赵铁柱笑着说道。

　　不多久，天道就带着血魂堂的一种精锐离开了这个住处，而赵铁柱，则施施然的跟着李灵儿陈灵珊一起，回到了普吉岛。

　　现在这个时候，赵铁柱已经不怕被人知道自己还活着了，反正纸是包不住火的，肖天虎那边已经是箭在弦上了，自己活没活着，对于肖天虎来说，意义已经不大，如果肖天虎能够在赵铁柱回来之前，将独孤皇天做掉，然后在铁手和范建的配合下，将赵铁柱的残余势力整合起来，赵铁柱就算是回到FJ，那也无力回天了。

　　当然，这一切，都是肖天虎打好的如意算盘，肖天虎此时正意气风发的看着铁手，说道，“铁手，王百万的人马上就要来了，这次，独孤皇天就算是再牛逼，也得给我们跪下！”

　　“呵呵，总算是等来了！”铁手脸上满是笑容，但是眼里，却深藏着一份外人看不到的不屑。

　　等铁柱哥回来，咱们就能知道，到底是谁跪下了。


第一千一百四十五章 时机刚好

　　赵铁柱选择在这样一个时刻现身，其实不止是因为他现在现身不现身都对肖天虎的行动没有任何影响，更大的深意在于，赵铁柱多少还是想给那些背叛了自己的人一些机会的。

　　因为，在自己生死未知的情况下，如果还要让一个人保留对自己的忠诚，那确实可以算做是挺难的，虽然现在看着有八十多个人保持了对赵铁柱的忠诚，但是赵铁柱相信，这次自己要真的死了，那这八十多个人，也是会有人背叛自己的，说穿了，一个死人而已，他再辉煌再牛逼，也只是一具尸体了，很多人都得为自己的将来做打算和考虑，誓死守卫固然可敬，但是如果肖天虎成功上位，自己有从龙之功，那辉煌腾达也不是问题。

　　所以，在这样一个情况下，赵铁柱选择现身，就是给那些站在自己这边，但是还飘忽的人一个强心剂，也是给对方的一个沉重的打击，这些东西，都可以归到心理战的范畴，这些东西道道很深，这里就不多说了，反正简而言之，就是现在赵铁柱出现的时机，刚刚好，早了，肖天虎箭没上弦，大可一走了之，晚了，那些飘忽的人眼见自己确实杳无音信，那只能择优而选！

　　赵铁柱没死的消息，在赵铁柱的对头里，赵昆仑可以算做是第一个知道的，因为赵铁柱和铁手等人分开后，就去找自己所在的学校的大部队汇合了，而赵昆仑，正是在大部队里头。

　　赵昆仑的脸上没有过多的惊讶，甚至于还带着一丝的欣喜，而陈绍则是一副死了老婆一样的神情，本以为赵铁柱应该已经成了大白鲨的盘中餐了，自己这几天可是得瑟的很啊，对陈灵珊李灵儿等妹子那是疯狂的攻势啊，没想到现在看来，这赵铁柱竟然完好无损，好像就脸色有点白而已，要是让赵铁柱知道自己这几天的所作所为，陈绍还真担心赵铁柱对自己做出点什么事来呢，所以看到赵铁柱之后，陈绍一直是一副战战兢兢的神情，甚至于多少有点躲着赵铁柱的意思。

　　至于教导主任，那是要多开心就有多开心啊，开心的好像又娶了一个老婆似的，因为这次出来，他可是负全责的，赵铁柱要是出了什么事，他其实倒不怕学校能对他怎么样，他怕的是赵铁柱的那些朋友对他怎么样，虽然那鲨鱼不是教导主任家里养的，但是人家要是想迁怒教导主任，教导主任也只能无奈不是。

　　“铁柱同学，你没事，真是太好了！”教导主任满脸的喜色，“我就说嘛，铁柱同学一定福大命大的！”

　　“呵呵，这次也很危险！”赵铁柱感慨的说道。

　　“能跟我们讲一讲你的经历么？”周鱼好奇的问道。

　　“也没什么神奇的经历，那只鲨鱼突然就放开了我，然后我就浮上了水面，然后刚好有船只经过，我就被人救了，就这么简单。”赵铁柱说道。

　　“哎呀，也没有什么奇遇么？人家小说电视里可经常有这种东西呢！”周鱼的求知欲明显是十分强的。

　　“哈哈，哪能有什么奇遇啊，生活又不是电影。”赵铁柱随口说道。

　　赵昆仑就在这时候走到了赵铁柱的身前，“你能安全回来，我想赵老一定很高兴的！”

　　“呵呵，我也觉得是。”赵铁柱深深的看了赵昆仑一眼，说道，“那天，好像你是第一个浮出水面的。”

　　“我对那些东西，其实并没有多大的兴趣。”赵昆仑的脸色不变，说道，“也许是我运气好点吧。”

　　“运气好？也许吧。”赵铁柱说着，对旁边人人说道，“各位老师同学，我要回去休息了，咱们明天该上什么课接着上！我已经完全的没事了，多谢大家关心了。”

　　在和众人道别完了之后，赵铁柱跟着李灵儿回到了两人之前一起的那个沙滩屋，陈灵珊也跟着进来了，因为之前赵铁柱不在的时候，这个房间是陈灵珊陪着李灵儿住的，所以陈灵珊的很多行李还是放在这里的，要过来拿一下。

　　“不在这多住一晚？我睡地上也是可以的嘛。”赵铁柱猥琐的说。

　　“还是不打扰你们的二人世界了。”陈灵珊调皮的笑了笑，说道，“小别胜新婚啊，今晚，可是你们两人的世界哦，铁柱哥，灵儿这几天，可是成天晚上做梦都梦到你哦！我都听到好几次她说梦话说你的名字呢！”

　　“哎呀，灵珊，作死呢？”李灵儿害羞的瞪了陈灵珊一眼，陈灵珊笑着就带着行李离开了房间。

　　“哟呵？灵儿，你半夜喊我名字，干什么呢？”赵铁柱双手抱胸，坏笑着问道。

　　“谁喊你名字拉？我干嘛喊你名字啊，你又不是贾君鹏，我也不是你妈妈。”李灵儿哼了一声，躺在床上，拉过被子就要睡觉。

　　“你睡觉都不脱衣服的么？”赵铁柱问道。

　　“不脱，你在这里，我怎么脱啊？反正这里也热，就盖一个毯子就够了。”李灵儿转了个身子，背对着赵铁柱。

　　许久没有听到赵铁柱的回话，李灵儿还奇怪赵铁柱在干什么呢，突然听到窸窸窣窣的声音，李灵儿转头一看，发现赵铁柱竟然在脱衣服！

　　“啊！铁柱哥，你在干什么！”李灵儿惊恐的叫道。

　　“我可不习惯穿着衣服睡。”赵铁柱说着，将上衣给脱了下来，露出了精壮的皮肉，那纵横交错的刀疤枪眼，让李灵儿眼神霎那间就出现了一丝凝滞。

　　赵铁柱脱了上衣，手就放在了裤腰带上，看着像是要脱裤子的样子。

　　“啊！铁柱哥，裤子不要脱！不要脱！”李灵儿腾的一下坐了起来，跑到赵铁柱身前，一把抓在了赵铁柱的手上，那速度，简直比之一般的龙榜高手都不差啊。

　　所以说，人的潜力，很多时候是逼出来的。

　　“干嘛啊，你这样子，很猥琐知道不？”赵铁柱不满的看着李灵儿那抓在自己裤腰带上的手。

　　“不管，你不准脱裤子！”李灵儿瞪着凤眼说道，“你要敢脱，我就叫你非礼了！”

　　赵铁柱无奈的说道，“那好吧，我不脱，不脱。唉，真是别扭，我都不习惯穿着东西睡觉的。”

　　“嗯，这就好！”李灵儿放下心来，松开手，回到了自己的床上。


第一千一百四十六章 再次出海

　　赵铁柱穿着裤子就爬上了床，然后寻思着是不是等会儿和李灵儿说点什么，毕竟人家都这么挂念自己了，还半夜里叫自己的名字，自己要不说点什么的话，那真是对不起挡对不起祖国了。

　　只是，没多久，赵铁柱就听到了李灵儿床上传来的沉稳的呼吸声，赵铁柱转头一看，李灵儿已经进入了梦乡。

　　“睡的还真快！”赵铁柱自语一声，也倒头就睡。

　　而在赵昆仑的房间里，赵昆仑正将手上的电话放下。

　　赵铁柱活着的消息已经从他这里传了出去，相信用不了多久，所有人都会知道，赵铁柱其实还活着，而且还活的十分不错。

　　FJ。

　　“赵铁柱还活着？”肖天虎皱着眉头问道。

　　“嗯，刚从泰国那边传回来的消息，赵铁柱安然无恙！”荆轲站在肖天虎的旁边说道。“哼，就算他回来了，我也要让他一无所闻！”肖天虎的眼里满是狰狞，随即对一旁的一个年轻人说道，“琅邪，独孤皇天，怎么还没做掉？”

　　“独孤皇天旁边的枪手太多，虽然那些枪手没什么，但是我总感觉在不远的地方有一股气息盯着我，那是一个用枪的高手，如果我被那些枪手过多的牵制住，我相信，那个人肯定有重伤我的实力，而且，现在戒杀已经回到了独孤皇天的身边，我要再出手，难度更大，除非有人帮我牵制住他们！”琅邪沉默一会儿之后，才说道。

　　“牵制？这次王百万那边过来的几十人，都是精英，就用那些人去牵制独孤皇天的枪手，你说如何？”

　　“那些人？不够，我要那种顶尖的高手，至少得和我是一个层面的！王百万的那些人虽然是精锐，但是那些人适合打伏击，而不是正面突袭，天虎，等赵铁柱回来的时候，就用那些人，再加几把喷子一起对赵铁柱，不求能击杀他，但只要能让他受伤，那一切就都好办了！”

　　“嗯，这次我回来，一定要拿回属于我的东西，谁也阻拦不了！”肖天虎握着拳头，恶狠狠的说道。

　　而在独孤皇天的办公室里头，独孤皇天正一脸平静的看着手上的文件，在血魂堂里，他是负责投资和管理的，很多人都把他看成了一个给血魂堂捞钱洗钱的人物，但是只有赵铁柱知道，如果给独孤皇天舞台，独孤皇天也是可以成为一个丝毫不逊色自己的黑道巨枭！

　　现在的血魂堂剩余的那些管理层，都聚集在了这个独孤皇天所在投资公司的大楼里，此时，这些人正聚在一起商讨着如何去应对肖天虎的一轮又一轮的攻势，就在这时，一个青年推开门，跑了进来。

　　“十三哥，怎么了？”一人站起来问道。

　　那推门的，赫然就是十三！

　　“铁柱……铁柱大哥，没有死！！！”十三一边喘气，一边大声说道。

　　哗的一声，几乎所有人，一下子就站了起来。

　　“什么，你说铁柱大哥没有死？”

　　“我就知道，铁柱大哥一定不会那么容易就死的，他可是咱们的偶像啊！”

　　“铁柱大哥没死，那一切就好办了，哼，那些背叛了咱们的人，看他们现在如何得瑟！”

　　一群人议论纷纷，而独孤皇天适时的出现在了众人的面前。

　　“开会。”独孤皇天冷冷的说着，走向了那个主位。

　　一时间，所有人都安静了下来，然后坐到了各自的位置上。

　　独孤皇天的权势，在这一刻展露无疑。

　　视线回到普吉岛。

　　普吉岛的早晨，阳光无限的美好。

　　赵铁柱起床之后，看到李灵儿还在睡觉，也就没有打扰李灵儿，而是独身一人来到了沙滩上，打了一套拳，这套拳就是那次在船上用的蛇拳，这些东西，赵铁柱本来是不会的，但是那本记录了阴阳大法的书里头，却是有着这种拳的修习方法，赵铁柱人生不止是泡妞和享受，他同样需要进步，所以，赵铁柱果断的学习了里面的拳法。

　　不止是蛇拳，还有八极拳，八卦掌什么的，林林总总有个七八种吧，赵铁柱虽然算不上精通，但是以他强大的身体，将这些东西学个有模有样还是可以的，而上次的那个达克，实力上和赵铁柱相差太多，赵铁柱即使没有领悟蛇拳的精髓，只是半吊子水平，但是就是这半吊子水平，对上达克来说，那也是完胜的！

　　接了几个电话之后，赵铁柱基本上对现在FJ的形势都有了一个大致的了解，按照赵铁柱的估计，这肖天虎估计就会在明天对独孤皇天那边残余的己方的人进行一次大规模的进攻，当然，这进攻不是古时候那种我杀你你杀我的，这种进攻，更多的是无形的战争，比如金融市场，比如你的手下的店铺啥的，当然，身体上的毁灭也会在同时进行！

　　而赵铁柱的打算，也是明天的时候，回到FJ，一举将肖天虎和王百万的势力粉碎，然后看一下，站在荆轲身后的，是不是王百万！如果不是，那也可以顺着王百万这条线往上头查。

　　今天的活动很简单，就是坐上游艇出海，然后在游艇上拍几组照片而已，出海的时间定在了早上八点，然后还要举行一个海钓的比赛，这倒是让张坚栋十分的高兴。

　　一行人在八点的时候准时的上了船，然后出海。

　　航行的过程这里就不加赘述了，大概航行了一个多小时，游艇停在了海面上，游艇旁边几百米处，还有一个小岛。

　　“就在这里拍照吧，拍完照的同学，可以开始今天的海钓！当然，这一切都会有随行的摄影师跟着的，所以，大家要保持好镜头感，也许今天你们的照片，明年就会出现在咱们的招生简章上面，大家可不要松懈啊！”教导主任说道。

　　“好嘞！”众人答应道。

　　而在这艘游艇旁边，则还有一艘游艇，这是天道和蛤蟆两人的，眼下赵铁柱无事，两人也可以放松下来，这次开游艇跟过来，一边是为了保护赵铁柱，另外一边，却也是为了泡妞。

　　泡妞和做事两不误，这还真是一份不错的工作。


第一千一百四十七章 登岛咯！

　　拍照很简单，无非就是摆出各种姿势，然后嘟着嘴啊，45度角仰望天空啊，或者说是来个V字手型啊，反正网上多的是，赵铁柱平日里无聊喜欢上网看美女，自然也就知道如何拍照，虽然赵铁柱觉得自己只是一般的帅，能成为校草还是很大一部分原因来自于他的超高人气，但是这年头不是有一样叫PS的神器么？即使你再挫的一个人，PS一下，那也就能成为花样美男，性感清纯美女，所以，赵铁柱根本就不担心自己拍出来的照片会难看到哪里去，而且……

　　“灵儿，你看我，其实也挺上镜的，是吧？”赵铁柱问道。

　　李灵儿正拍完一组照片，听到赵铁柱的问话，从上往下仔细的打量了赵铁柱一会儿之后，说道，“铁柱哥，你这模样嘛……确实……”

　　“确实不错吧？”

　　“确实挺对不起观众的，有时候人家就在奇怪，为什么雁妮姐还有露西都会看上你呢！”李灵儿疑惑的说道。

　　“你这话我可不爱听，什么叫对不起观众了？什么叫为什么会看上我？灵珊，你来说说，我真的对不起观众么？”赵铁柱拉过一旁的陈灵珊，问道。

　　“这个……铁柱哥，我不想打击你。”陈灵珊纠结的说道。

　　“好吧。”赵铁柱果断拿一根鱼竿跑到一旁钓鱼去了。

　　赵铁柱有时候是一个很没有耐心的人，比如海钓。

　　钓了十来分钟没钓个毛出来，赵铁柱觉得人生真的是枯燥无味了，索性将鱼竿一扔，对李灵儿说道，“灵儿，咱们上那个岛上玩玩去，怎么样？”

　　“那个岛？”李灵儿指了指离游艇不远的那个看着不小的小岛，问道。

　　“是啊是啊，怎么样？”赵铁柱问道，“随便上去玩玩嘛。”

　　“那问问导游去，看那是什么岛啊，别到时候有个食人族什么的，那就不好了！”李灵儿说着，跑向了这次带队的导游，不久之后，李灵儿就回来了。

　　“那是一个没什么人的岛屿，岛上的景色也只是一般般，所以不是这条旅游线路上的景点，导游自己也没怎么去过，但是应该没有食人族！铁柱哥，走吧，一起去玩玩去！”李灵儿说道。

　　“那好！”赵铁柱也不啰嗦，直接就找来一条皮筏艇，打上气，然后往海里一扔，自己先从游艇上跳了下去。

　　李灵儿看了一下皮筏艇，说道，“铁柱哥，你可得接好我啊！”

　　“好的，没问题！”赵铁柱猥琐的笑道，“我会接的准准的。”

　　李灵儿深吸一口气，从游艇上就跳了下来。

　　赵铁柱张开怀抱，暗道一声，“妹子，哥们来了！”就迎上了李灵儿。

　　不出赵铁柱所料，李灵儿被赵铁柱给直接接到了，然后还抱在了怀里。

　　暖玉在怀，海风徐徐，赵铁柱觉得这真他娘的惬意啊。

　　“铁柱哥，抱够了么？”李灵儿的声音幽幽的传来。

　　赵铁柱浑身打了个激灵，回过神来，将手松开，说道，“呵呵，我这不怕你摔着嘛。”

　　“铁柱哥，我也要去！”从船上突然传来了陈灵珊的叫声，赵铁柱抬头一看，只见陈灵珊正站在船上对着自己叫道。

　　“来来来，灵珊，好好跳，哥们在下面接着你！”赵铁柱张开双手，更加猥琐的笑道。

　　陈灵珊脸色一红，说道，“铁柱哥，我还是自己来吧，我能跳。”

　　“没事儿，要是摔着了可不好！”赵铁柱说道。

　　陈灵珊犹豫了一下，直接从船上跳了下来。

　　赵铁柱照例来了个温暖的怀抱，当然，这次赵铁柱没有像上次一样出神了，毕竟，李灵儿站在旁边嘛。

　　而在不远处的天道和蛤蟆，看到赵铁柱那般惬意之后，两人对视一眼，说道，“咱们也上吧？”

　　“好！”

　　两人从船舱内拿出皮筏艇，扔到了水面上，而后天道先跳了下去，随后，蛤蟆大叫一声，“天道哥，接好我！”也跳了下去。

　　只是，在蛤蟆起跳的时候，陡然一个小浪打了过来，船稍微的偏了一下，原本会跳到皮筏艇正中央的蛤蟆，直接跳到了船尾。

　　而天道是站在船头的，众所周知，这种有弹性的东西，如果你一边施加了一个向下的力后，另一边就会往上翘，这皮筏艇也不例外，所以，天道果断的被弹力给弹飞了起来，然后扑通一声掉进了水里。

　　蛤蟆表示十分无奈和抱歉，天道杀人的眼神看着蛤蟆，从海里爬到了船上，刚想说点什么，就听到周鱼和南宫紫叫道，“天道，蛤蟆哥，过来接我们，我们也要去岛上玩。”

　　天道的脸色瞬间变得温柔的跟什么似的，叫唤一声，“好咧，就来！”然后转过头对蛤蟆说道，“一人抱一个，我的周鱼，你的南宫紫！”

　　“OK。”

　　在赵铁柱三人到达小岛的海滩之后，天道和蛤蟆也带着周鱼和南宫紫一起登上了这个小岛，几人汇合在一起之后，赵铁柱说道，“这个岛呢，听说还是一个没怎么被开发的岛，既然是没被开发，那肯定有很多未知的东西可以玩，今儿个，我们就进岛做一次探险，为了这次行动的方便，你们女生，务必要听我们男生的话，周鱼，你要紧跟着天道，南宫紫，你要紧跟着蛤蟆，至于灵珊和灵儿，你们两个要紧跟着我，来，灵儿你拉着我的左手，灵珊，你拉着我的右手。哎呀，我还在说话呢，你们怎么走了啊！”

　　赵铁柱看着南宫紫和蛤蟆手牵手，天道和周鱼手挽手，而陈灵珊和李灵儿也是手牵着手，三对人马都往岛上走去，就剩自己孤零零的一个人，大有一种当年鲁宾逊流落荒岛孤单一人的感觉。

　　这个岛看起来还是挺大的，穿过沙滩之后，里头就是一片片的灌木丛和热带树木，不时的从里头传来阵阵的鸟叫声，颇有当年赵铁柱在亚马逊热带雨林里执行任务的感觉。

　　赵铁柱紧走几步，来到陈灵珊和李灵儿身旁，严肃而又认真的说道，“你们可得跟紧我啊，像这种未经开发的小岛，可是有很多不确定的因素的，要是跑出个什么怪兽来，你们没有紧跟着我，被瞬间吃掉都是有可能的！！”


第一千一百四十八章 小岛游记

　　“切，铁柱哥你电影看太多了么？现在可是二十一世纪了，就算是月球火星都有人上去了，何况一个小岛哦？我估计这岛可能没什么经济价值，所以才没有被人开发吧！”李灵儿自信的说道。

　　“反正信不信随你们，到时候没有怪兽，要是什么蛇啊虫子啊之类的出现，你们没跟好我，吃了亏可别哭啊！”赵铁柱无所谓的说道。

　　“蛇！？”李灵儿的脸色终于变了，“铁柱哥，你是说这地方有蛇么？”

　　“当然有，这种热带的地区，蛇是最多的，而且普遍都是剧毒，什么蝮蛇眼镜蛇之类的，这都小儿科，最怕的就是碰到巨蟒或者森蚺（rán），那可是动辄七八米的身子，到时候把你这么一绕，然后你就得乖乖的被人给吞进肚子里去！”

　　“哼，铁柱哥，你别吓我了，当我生物学都白学的么？这样的小岛，根本就不可能生存大型的蛇类！”李灵儿说道，“因为根本就不可能有他们的食物！你想啊，这里也没有马也没有鹿，连比较中型的哺乳类动物都没有，那些大型蛇类，吃什么呢？”

　　“这可说不定，也许他们晚上去海里捕猎，白天在森林里休息呢，跟你说，要敬畏森林，一切皆有可能。”

　　李灵儿不屑的笑了笑，拉着陈灵珊的手就往前走，而赵铁柱则是跟天道和蛤蟆三人眼神交流了一下，随后彼此露出了猥琐的笑容。

　　这个小岛的内容其实还是挺丰富的，赵铁柱走在其中，见到了不少的鸟类，还有很多平时很少见的植物，看这些植物生长的状态，赵铁柱可以判断，这里头很少有人来过，在茫茫的大海上，这样的小岛数以万计，偶尔有人来很正常，但是要有常住人口的话，基本上是不可能的。

　　李灵儿和陈灵珊两人走的比较快，而蛤蟆和天道则是故意的落后一点，周鱼和南宫紫两女不知两人的险恶用心，就那么被天道和蛤蟆搂着，慢慢的往另外的方向走去。

　　不多久，几波人就分开了。

　　至于会不会发生危险，赵铁柱并不怎么担心，因为毕竟生活不是电影，不可能碰到个荒岛就有食人族或者怪兽，这里头正如李灵儿所说，物种虽然丰富，但是却没有中型或者大型的哺乳类动物，养活不了那些大型肉食动物，当然，蛇之类的，确实是很多的，比如赵铁柱手上抓的这条。

　　这是一条无毒的蛇，长约一米左右，赵铁柱路上碰到了，就将这条倒霉的蛇给抓住了，然后捏住蛇的七寸，将其团成一团放在自己的口袋里。一路上装作若无其事的样子。

　　陈灵珊和李灵儿一边走一边看着风景，对于大多数神州人来说，是很少有机会看到热带雨林的，陈灵珊和李灵儿两人虽然身份都不俗，但是也没有见过热带雨林，所以还是十分感兴趣的。

　　走着走着，赵铁柱不着痕迹的凑到了两人的身旁，准确点说，是凑到了李灵儿的身旁，然后又不着痕迹的将手上抓住的那条蛇往李灵儿身上一扔。

　　李灵儿正和陈灵珊有说有笑呢，突然感觉到自己脖子处一凉，好像有什么东西在那挪动一般，低头一看，一条泛着磷光的蛇正无辜的看着自己。

　　“啊！蛇！”李灵儿大叫一声，赵铁柱张开双臂，就等着李灵儿投怀送抱，然后自己好生安慰她，然后搂搂抱抱磕磕碰碰亲亲摸摸在所难免，只是等了半天，却是没有等到任何东西。

　　赵铁柱定睛一看，阿咧？这是怎么回事？

　　只见李灵儿欣喜的抓着那条小蛇，叫道，“好漂亮的蛇啊！！”

　　“啊？”赵铁柱一时头脑反应不过来。

　　“灵珊，你看这条蛇，很漂亮吧？”李灵儿抓住蛇的七寸，将那条自己脖子上的蛇给抓了下来。

　　“啊……这个，灵儿，我不是很喜欢蛇？”陈灵珊的脸色有点泛白，赵铁柱一时觉得陈灵珊和李灵儿两人好像颠倒了过来，按照自己想象的，应该是李灵儿会怕蛇吧，没想到竟然是这陈灵珊怕蛇？

　　“灵珊，你不觉得它很可爱么？”李灵儿将蛇拿到陈灵珊面前，说道。

　　“啊！”陈灵珊大叫一声，直接往旁边一跳，正中赵铁柱下怀！

　　“哎呀，这个……”赵铁柱突然有一种塞翁失马焉知非福的感觉，真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村，好湿啊好湿！

　　“灵儿，看你，吓到灵珊了！”赵铁柱一边抚摸着陈灵珊的后背，一边责怪的看着李灵儿。

　　“什么嘛，这是无毒的好不？灵珊，没想到你怕蛇呢！我从小就喜欢蛇了，嘻嘻，这真好看！”李灵儿将那条无辜的蛇抓在手里好生一阵玩耍，赵铁柱则是将陈灵珊抱在怀里好生一阵安慰，那酥胸顶在胸前的感觉，还有那线条明显的后背，这真的是人生难得几回摸啊。又是好湿啊好湿。

　　安抚了陈灵珊之后，赵铁柱果断的要求李灵儿将那条蛇给放生，说我佛慈悲，世间万物皆有灵性，你不能这样子蹂躏人家，人家的爸爸妈妈看到了，会怎么想？他的女朋友看到了，又会怎么想？他以后还怎么在蛇界混？以后人家看到他，都说他是被人类玩弄过的，这样的名声，就跟破鞋有什么两样？你这是置他于何种境地？

　　李灵儿被赵铁柱的话所感染，立马将那蛇给放生了，然后说我不对我一定痛改前非，要当一个好人。

　　赵铁柱说你小子有佛性，来，哥们让你看一下什么叫佛棍的光辉。

　　李灵儿一句流氓滚边去，然后就拉着陈灵珊接着往前走。

　　赵铁柱嘿嘿一乐，小跑几步，跟在了其身后。

　　就在这时，将眼前的一片灌木丛给拨开之后，一个清澈的水潭，出现在了赵铁柱等人的眼前。

　　水潭的旁边，是一个十多米的崖壁，一条水瀑从崖壁的顶端倾泻而下，阳光照耀下，一道彩虹横跨了整个水潭，这一切看起来，有点如梦似幻的感觉！

　　“啊！好漂亮！”李灵儿惊喜的叫了一声，直接就往前面跑去，然后一个纵身，跳进了水潭里。

　　“哎呀，小心点，别弄湿身了。”赵铁柱双眼发光的跟在身后。


第一千一百四十九章 蛇咬

　　“呼！”李灵儿在跳进水里几秒后，窜出了水面，长舒了一口气，对赵铁柱和陈灵珊叫道，“铁柱哥，灵珊，这里的水好舒服啊！冰冰凉凉的，你们也下来吧！！”

　　赵铁柱看着陈灵珊那因为衣服湿了而显得十分明显的粉红色内衣，说道，“灵儿，我还是算了，我看着就好，灵珊，你下去跟灵儿一起玩玩水吧，这可比海里安全多了！”

　　陈灵珊犹豫了一下，因为这里属于热带的关系，所以此时的陈灵珊身上已经有不少汗了，但是陈灵珊可不是李灵儿，对于赵铁柱能放的那么开，所以，陈灵珊在想了一阵之后，坐到了岸边，说道，“还是灵儿自己玩吧。我就不下去了。”

　　“哎呀，灵珊，你害羞什么呢，快下来！”陈灵珊一边说着，一边舀着水泼向陈灵珊，陈灵珊猝不及防之下，被泼了个正着，那简单的短袖，一下子也湿了。

　　啧啧啧，都湿了，都湿了啊！赵铁柱双眼放光，他觉得这次来这个小岛，单单看这两个美女湿身就值回了票价了。

　　陈灵珊没料到李灵儿竟然会拿水泼自己，眼看着已经浑身都湿了，现在再回去换衣服的话，估计也得挺久的，所以陈灵珊也就索性跟着一起跳到了水里。

　　噗通一声，水花四溅。

　　赵铁柱坐在岸边叫道，“你们俩，衣服就那么穿着可不好，不如现在脱下来，我帮你们拿去晒干吧？”

　　“也是！”李灵儿说着，直接就将外衣给脱了下来，当然，不是因为李灵儿有多开放，而是因为李灵儿在这次出来的时候，里面就已经穿上了比基尼了。

　　赵铁柱还真没料到李灵儿竟然这么有准备呢，看到李灵儿脱衣服，赵铁柱几乎就要兽血沸腾了，没想到衣服之下，那粉色的原本以为内衣的东西，竟然是比基尼，这让赵铁柱多少有点失望，但是这失望，却是一下子化作希望，看向了陈灵珊。

　　总不能陈灵珊也准备了吧？

　　可是，现实总是喜欢给自以为是的人一个响亮的耳光。

　　陈灵珊也脱了，而且也脱的十分干脆，干脆到跟方便面一样干脆，只是……尼玛怎么里面也坑爹的穿着泳衣呢？而且还是那么保守的泳衣！那玩意儿是八十年代的人穿的吧？怎么什么都看不到啊！？

　　“给，铁柱。”陈灵珊笑着将衣服扔给了赵铁柱，赵铁柱无奈的将衣服拿在手上，然后又接过了陈灵珊和李灵儿脱下来的沙滩裤和一件小裙子，在陈灵珊和李灵儿的催赶下，离开了水潭，往旁边一处高地而去，那里的阳光，还是十分充足的。

　　简单的从旁边折了几根树枝下来，扎在了地上，再搞了一根木棍，简单的晾衣架就做好了。将两女的裙子衣服裤子都给挂上去后，赵铁柱站在这个高地上打量了一下四周，发现这里，还真算的上使整个岛最高的一个地方了，放眼望去，在自己西南方，是自己这次出来的游艇，然后东北方向，咦，那不是天道么？

　　赵铁柱眯着眼睛往东北方向看去，只见天道正和周鱼抱在一起脸贴脸的，也不知道在干嘛，在这么热的天气两人好抱的那么紧，这让赵铁柱看了都觉得替他们感到热。

　　而在距离天道和周鱼几十米的一个草地上，蛤蟆正和南宫紫在草坪上滚着，唉，这大野外的，草坪多不干净啊，两人还真是的，怎么越滚衣服越少呢？

　　赵铁柱抱着保护天道和蛤蟆安全的想法，果断的坚持在山头看下去，只是，赵铁柱的眼神好，天道和蛤蟆的第六感却也不差。老是这么被赵铁柱给盯着，即使天道和蛤蟆的第六感没有如赵铁柱那般妖孽，但是却也多少感觉到了一点。

　　两人纷纷朝赵铁柱的方向看去，然后就看到了一脸猥琐的赵铁柱。

　　“我干！”

　　“我草！”蛤蟆天道各自骂了一声，纷纷对赵铁柱竖了个中指表示了一下鄙视，然后抱着各自的妹子往森林的深处而去。

　　“我去，一点都不够兄弟，哥们这可是保护你们安全呢，要知道，人在最兴奋的时候，也是最容易放下警惕的时候，要是这时候出现个什么敌人，你们不就得被人坑了？”赵铁柱不满的说道，对于天道和蛤蟆不能理解他的良苦用心，赵铁柱表示十分的难过。对于两人和无知少女在森林里头行那苟且之事，赵铁柱在表示了强烈谴责和鄙视之后，剩下的就是满满的羡慕了。

　　“早知道带上露西或者雁妮出来了，那样哥们也能滚滚草坪啥的了，唉，可惜了这美丽的环境啊！”赵铁柱异常感慨的想道。

　　时间慢悠悠的过去，不多久，衣服就已经干了，赵铁柱正寻思着带衣服下去看看陈灵珊和李灵儿两人玩的怎么样了，就在这时，在李灵儿和陈灵珊玩水的地方，猛然传来一阵惊叫声。

　　赵铁柱一惊，暗道不好！拿着衣服慌忙就往山下跑去，不多久，赵铁柱就来到了水池旁。

　　“铁柱哥，快点，快点救灵珊，灵珊被蛇咬了！”李灵儿激动的指着陈灵珊，而陈灵珊却是满脸煞白，嘴唇发青。

　　“怎么回事！”赵铁柱跑到两人身旁，问道。

　　李灵儿指着一旁一条蛇的尸体说道，“刚才那条蛇突然咬了灵珊一口，灵珊把那蛇给杀了之后，就脸色泛白了！铁柱，快救救灵珊！”

　　“咬在哪了？”赵铁柱将衣服扔给李灵儿，问道。

　　“咬在左胸下面一点！”李灵儿指着陈灵珊的胸部下方三公分左右的地方说道，那里有一个小小的破口，一丝鲜血从里头流了出来。

　　“你马上回船上去拿抗蛇毒血清过来！”赵铁柱命令道。

　　“好的好的。”李灵儿说着，将衣服套了上去，然后就往森林外头跑去。而赵铁柱，在仔细的看了一下那条蛇之后，松了口气，那是一条毒性十分微弱的蛇，基本上被咬之后如果能及时将毒给吸出来，然后用一点抗蛇毒血清，就没有问题了。

　　“灵珊，没事儿的，这不是什么剧毒的蛇，把毒吸出来就没什么大碍了。”赵铁柱笑着说道。

　　陈灵珊的脸色稍微缓和了点。

　　赵铁柱随即有点为难的说道，“这个，灵珊，我得帮你把毒液吸出来，这个……你……没意见吧？”


第一千一百五十章 吸毒血

　　陈灵珊的俏脸登时就由煞白变成了火红色。

　　赵铁柱大惊，说道，“你别紧张啊，你这一紧张加快血液流速，这毒就不好吸了啊！”

　　陈灵珊听了赵铁柱的话，想要让自己平静下来，但是一想到赵铁柱等会儿得靠在那几乎快要到自己胸部的地方吮吸，陈灵珊的脸又更加的红了。

　　“我草，不要红啊！”赵铁柱这下真的觉得无奈了，中了蛇毒之后，最要紧的就是心平气和，不要紧张，你一紧张，就导致心跳加快，而心跳加快，血液流速也跟着加快，毒素可都是在血液里的，你这样子，等于加快了毒素渗透的速度！

　　“你这思想不要那么龌龊啊，只是简单的把你身体的毒血吸出来而已，哎呀，你红个屁脸啊，灵珊，想一下伟大的先祖，想一下现在老百姓的疾苦生活，再想一下你还有五十年的房贷没有还！”赵铁柱吩咐道。

　　陈灵珊此时因为毒素的作用再加上紧张的原因，整个人已经迷迷糊糊了，听到赵铁柱的话，陈灵珊果断的把脑子里的思维转到了赵铁柱所说的东西上面。

　　然后，脸一下子由火红色，变成了血红色。

　　“我草，你生个什么气啊，老百姓生活疾苦也不关你事啊，房贷还不上，你也不要生气啊！我这是让你想开一点啊！”赵铁柱没想到自己的话竟然让原本只是羞涩的陈灵珊变得看着有点激动了起来，那脸变得更加红，一时间觉得如果陈灵珊这次要真出了什么事，自己就是千古罪人，得抓去绑着挨枪子了。

　　“放松放松，松口气松口气！”赵铁柱一边说着，一边摊开手掌，在陈灵珊的胸口处由上往下一下下的捋着，按照医学上说，这可以帮人顺气。

　　只是，赵铁柱这下意识的动作，却犯了一个天大的错误。

　　那就是，陈灵珊，可是女的啊！而且，是一个身体发育良好的女人啊！不是春哥也不是曾哥啊！人家胸前可是有突出物的啊，不是一平到底的飞机场啊！！

　　赵铁柱可以以小铁柱的鸟格发誓，他真的没有想着占陈灵珊的便宜，因为这是一种十分传统但是却非常有效的顺气的法子，赵铁柱以前惹恼了自己的母亲然后被鸡毛掸子拿着到处追着打的时候，自己的父亲总是喜欢抓着母亲，然后一边给其顺气，一边说道，“别生气了，气坏身子可不好，来，顺顺气。”

　　赵铁柱都没觉得那时候自己母亲会有什么其他的表现啊！

　　可是眼下，赵铁柱面对的不是自己的老婆，甚至于不是自己的女朋友，赵铁柱这一顺气之下，陈灵珊果断啊的一声，终于气血攻心，昏了过去。

　　赵铁柱感受着手掌上的柔软，这才发现自己好像又犯了一个错误。

　　赵铁柱又是掐人中又是摇身子的，总算是让陈灵珊醒了过来。

　　陈灵珊脸色红的几乎都能看到里面的血管了，赵铁柱无奈的说道，“灵珊，你要再脸红，谁来也救不了你，你就只能死在这里了！”

　　陈灵珊一听，脸色顿时一变，然后那红色，慢慢的就往下退了。

　　赵铁柱长松一口气，说道，“接下去，我要给你吸毒血了，你可别再脸红了啊！”

　　“嗯……”陈灵珊如蚊子一般的声音嗯了一下，赵铁柱低下头，仔细的打量了一下陈灵珊胸口下的那个伤口，然后说道，“这个……隔着衣服，效果可能不会很好，而且不利于我找那个位置，灵珊，是不是？？？”赵铁柱看着陈灵珊，脸上倒是没有什么情欲的表情。

　　陈灵珊咬着嘴唇，直愣愣的看着赵铁柱，然后颤抖着手，将那包裹住自己全身的泳衣给往上撩了起来。

　　健康的白色肌肤出现在了赵铁柱的眼前，从陈灵珊的肚脐，再到腹部，再到肋骨，陈灵珊的动作十分的缓慢，缓慢到就像是电影里那些女人为了勾引男人特地慢慢的脱衣服脱裤子一般。

　　终于，泳衣被撩到了胸部下面一点点的位置，赵铁柱甚至于能看到陈灵珊胸部的下面的那个圆弧形的半圆的一小部分了。

　　“我这可是为了救你啊！你可别瞎想什么！”赵铁柱先声明道。

　　“嗯！我知道。”陈灵珊看着又有脸红的趋势，索性就直接转过头，不再看赵铁柱。

　　赵铁柱在陈灵珊胸部下方圆弧的下面，看到了那两个小小的伤口，伤口已经微微的有点发紫，这是毒素影响的结果，好在这不是什么剧毒，要不然，现在这个地方肯定肿大化脓了。

　　赵铁柱将脑袋往那伤口凑了过去，发现姿势不是很舒服，赵铁柱伸出一只手，跨过陈灵珊的身子，按在了地上，另一只手，则轻轻的放在伤口的旁边。

　　然后，赵铁柱嘟着嘴就亲上了那个伤口。

　　当然，按照赵铁柱的话来说，这叫吸毒！

　　陈灵珊的身子在赵铁柱嘴唇碰到她的时候，猛的一抖，然后整个人瞬间就紧绷住了。

　　赵铁柱伸手在陈灵珊的身上轻拍了拍，让陈灵珊放松，陈灵珊慢慢的才将身体放松了下来。

　　然后，赵铁柱丹田一用力，猛的一吸，顿时，一股血红的血液被赵铁柱给吸了出来。

　　赵铁柱忙将这些血液给吐到一边，然后再俯下身，接着吸。

　　一直吸了好几口，血液才慢慢的变黑，这些就是大部分的毒素了！

　　赵铁柱这边吸的惬意，却是没有发现陈灵珊的脚时不时的绷紧一下，然后不时的在地上磨蹭着，一只手抓在旁边的树叶上，越来越用力，整个人开始慢慢的，轻微的颤抖了起来，特别是赵铁柱每次一吸，陈灵珊的身子就得微微的颤抖一下。

　　再吐出好几口血之后，赵铁柱看了看伤口，说道，“再吸一次估计就可以了！”

　　陈灵珊双眼迷离的嗯了一声，也没有再多说话。

　　赵铁柱可不管陈灵珊，将脑袋凑了过去，运转丹田之力，又是一口深吸，直接将大部分残余的毒素给吸了出来，而陈灵珊，却是猛的紧绷一下，然后快速的抽搐了几下，最后整个人瘫软了下来。


第一千一百五十一章 吸的蛮干净

　　赵铁柱含着那口血，甚至于还没来得及吐掉呢，就看到了陈灵珊身体的反应，赵铁柱睁大着双眼，满是不敢置信的眼神，对于已经和多个女人发生过关系，号称床上不倒小郎君的赵铁柱，可是十分熟悉这样的表现的，每一次无论是苏雁妮露西或者是琳达红韵，只要达到巅峰后，都会有这样的反应，难不成……难不成哥们刚才吸几下就把陈灵珊这样一个黄花大闺女给吸的……丢了？

　　咕。

　　赵铁柱自然的咽了一下口水，却是没想到自己嘴里那口血还没吐掉呢，这一下，直接就把那口血给咽到了肚子里。

　　“糟糕！”赵铁柱脸色一变，但是随即却是放松下来，自己的身体经过药剂的滋润，已经有了一定的毒药抗性了，这点小小的蛇毒，应该是没有办法伤到自己的。

　　陈灵珊的额头上满是汗水，整张脸透着一股子的桃红色，而身子，也同样是异常美丽的桃红色。赵铁柱刚想说点什么，却是看到陈灵珊又是突然的痉挛了一下。

　　“我去，你这持续时间，还真是长啊！”赵铁柱感慨的说道。

　　陈灵珊虽然还是个黄花大闺女，但是对于男女的事，已经二十多岁的人了，怎么可能不知道？特别是自己身体的这种感觉，陈灵珊早就在陈萌的教育下，完全的了解了清楚，这就是传说中的达到巅峰的表现！

　　陈灵珊根本就不敢看赵铁柱，无论是谁，在和一个不是男朋友的男人孤男寡女相处之下，然后被人家没有任何情欲的吸几下就高、潮了，都会不好意思的，更别提陈灵珊这种没有经历过人伦之理的黄花大闺女，陈灵珊只觉得自己以后在赵铁柱的面前，是彻彻底底的不用抬起头做人了。

　　“这个……其实你也别这么害羞，这种事，属于正常的。”赵铁柱还是心思玲珑之人，看到陈灵珊的表现，就知道这妹子估计是害羞了，害羞有时候对于赵铁柱这种喜欢调戏人的男人来说，是好事，但是有时候，却又不是什么好事，害羞的过了的话，很可能演化成两种十分厉害的负面情绪，一种是仇恨，而一种，就是无脸见人了。

　　所以，赵铁柱知道，这个时候可不是调戏陈灵珊的时候，正经是安慰人家才是王道。

　　“我……我没事。”陈灵珊低着头，犹豫的，断断续续的说道。

　　“呵呵，毒血都已经吸出来了，等一下抗毒血清来了，就彻底的没事了！”赵铁柱笑着摸了摸脑袋，然后就不知道说什么了。问一下人家第一次高、潮是什么样的感觉？还是说哥们可以让你来第二次第三次？

　　赵铁柱觉得自己虽然下流，但是并不下贱。所以，这等犯贱的事，还是不要做的好。

　　“嗯嗯，多谢……多谢铁柱哥了。”陈灵珊的声音越变越小，到了最后几乎已经让人听不到了，要不是赵铁柱第六感强大，指不定不知道她在说什么呢。

　　“不谢，这都我应该做的。”赵铁柱说着，站起身看了看四周，自语道，“灵儿怎么还没来呢。”

　　“这……铁柱哥，你会不会……会不会觉得……觉得灵珊是个……不知羞耻的女孩儿。”陈灵珊犹豫了许久，抬起头直视着赵铁柱，问道。

　　“怎么这么说？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“我……刚才……刚才我那样了……不就是……不知羞耻么。”陈灵珊说着，又低下了头，语气挣扎的说道，“我……我控制不住自己……铁柱哥，我……我不是一个不知羞耻的女孩儿。”

　　“哈哈，我该说你什么呢。”赵铁柱无奈的摇了摇头，面对着陈灵珊坐了下来，说道，“其实吧，人的身体是最诚实也是最原始的，人的很多欲望，都是从身体衍生出来的，这是人的天性，人的本能，我们，无论是你，还是我，或者是谁，都没有办法，也没有必要去压制人身体的本能，既然他是上天赐予给我们本身就拥有的，我们干嘛去以那个为耻？”

　　“可是……可是我……我还是当着你的面……我……”陈灵珊纠结的看着赵铁柱。

　　“这有什么，都跟你说了，那是你的本能，不以你的意志为转移的，就好像现在一个美女没穿衣服站在我面前，我会没有反应吗？不可能的！这些都属于自然反应拉，看开点！”赵铁柱说道。

　　只是赵铁柱这一说没穿衣服，陈灵珊一下子就想起来，自己的衣服，好像还撩在上头呢，忙伸手去将衣服给撩了下来，然后半信半疑的看着赵铁柱，问道，“铁柱哥，你……你说的，是真的么？”

　　“当然是真的！！”赵铁柱异常肯定的点了点头。

　　“可是……可是我从来没听人说过……那样就会那样的啊！”陈灵珊说道。

　　赵铁柱一下子就听明白了陈灵珊的话，笑道，“每个人的兴奋点是不一样的，有的人亲一下就能兴奋，有的人摸摸就能兴奋，这种是没有可比性的，哈哈，我寻思着吧，你的兴奋点，可能就是在胸部下方你伤口的位置，要不然一般人还真不会就简单的吸几下就会你那样的！”

　　“真的么？”陈灵珊双手揉捏着衣角，问道。

　　“当然是真的，你要相信专业人士！”赵铁柱得意的亮了一下自己的槽牙。

　　“那就好！”陈灵珊松了口气，拍了拍自己的胸脯，说道，“我还以为……我是一个淫荡的女人呢。”

　　这正说着呢，李灵儿带着一大堆的人就杀了过来，眼见陈灵珊坐在地上看着好像没什么大碍的样子，随行的一个医生走到陈灵珊旁边，简单的做了一下检查后，说道，“咦，毒素清理的很干净了啊，只要回去睡一觉，就没事了！”

　　赵铁柱得意的看了陈灵珊一眼，没有说话，陈灵珊则是红着脸低下了头。

　　李灵儿好奇的看着两人，暗道一声，这两人，有奸情啊！

　　由于陈灵珊的受伤，所以赵铁柱一行人就提前回到了普吉岛，赵铁柱特地去买了补品给陈灵珊吃，吃的陈灵珊感动的一塌糊涂，差点就要以身相许了，还好赵铁柱意志坚定，坚决的抵挡住了陈灵珊那报恩的心。

　　当然，这些都是赵铁柱跟李灵儿说的，眼下，李灵儿却是眼神玩味的看着赵铁柱，问道，“铁柱哥，毒素，吸的蛮干净的嘛。”


第一千一百五十二章 快来救我！

　　“当然得干净，正所谓治标不如治本，吸干净了，自然就不会有后遗症了，不会动不动头疼脑热发烧，一口气也能上五楼了！”赵铁柱一脸自豪的说道。

　　李灵儿鄙视的看了赵铁柱一眼，说道，“那蛇还真是跟铁柱哥一个性子的呢，竟然照着那个地方就咬了下去！”

　　“你这话说的我可不爱听，什么叫和我一个性子呢？你可不许侮辱人家蛇啊！它和我有可比性么？它能和你跟我这样子这么亲热么？”赵铁柱伸手在李灵儿的脸蛋上捏了好几下，说道，“你看，它不能吧？”

　　“啊！放开我！”李灵儿从赵铁柱的魔爪从挣脱了出来，然后说道，“由于这次意外频发，所以校方打算明天就让咱们回去呢，唉，来了好几天，倒是什么都没玩，真是可惜呢！”

　　“没事儿，以后大不了我带着你们几个妹子自己出来玩，咱们不来这种人多的地方，咱们可以找一些没什么人的小岛，然后在上头盖个房子，再做一张大床，到时候累了，咱们就能一起休息了。”赵铁柱笑道。

　　“铁柱哥，你想的很美嘛？是不是我，雁妮姐露西姐子怡姐还有佳颖姐还有琳达红韵，都要一起在床上呆着呢？对了！还有陆小蛮哦！”李灵儿坏笑着问道。

　　“切，陆小蛮那可是良家妇女，我们俩之间，那是君子之交淡如水，少拿你那龌龊的思想来揣度我们两人啊，我和她，可比我和你纯洁多了！我们俩人，可是什么都没发生过呢！”赵铁柱说道。

　　“搞的咱们俩发生过什么似的。”李灵儿撇了撇嘴，然后看到赵铁柱那猥琐的笑容，突然想到自己和他确实发生过什么，虽然没有十分亲密的接触过，但是这么多个月来，两人这楼搂碰碰的，还真发生过不少，一张俏脸登时就红了一下，随即又很快的恢复正常，而后说道，“不跟你说这些了，我还要去灵珊房间看看他，铁柱哥，你早点休息吧！”

　　“去吧，注意安全，帮我看看灵珊的伤口恢复的如何了，可不要留疤啊！”赵铁柱嘱咐道。

　　“要不铁柱哥你自己去看？”李灵儿笑着问道。

　　“这个，男女授受不亲。”

　　“鄙视你。”

　　等李灵儿走了之后，赵铁柱躺在床上，抬手打了个电话个苏雁妮，跟苏雁妮煲了一会儿电话粥之后，又反手给露西打了一个，当然，露西不像苏雁妮，对赵铁柱有那么大的依赖感，所以也只是简单的说了一下近况，然后希望赵铁柱早点回去。

　　忙完女人的事，赵铁柱就给张大炮打了个电话，询问了一下关于肖天虎的事，肖天虎在得到了王百万的支援之后，声势大振，很多犹豫不决的人都投向了他，虽然赵铁柱没死的消息已经传回了FJ，但是当年泰国总理都能出去访问别国家里被人给推翻，赵铁柱此时远在国外，其实很多人并不是怎么看好赵铁柱。一个失去了根据地，手下的大将又背叛了的皇帝，就好像是掉了爪牙的老虎一般，是没有多大杀伤力的。

　　“王百万的身影已经彻底的浮现在了肖天虎的身后了，这点是毋庸置疑的！”张大炮说道，“只是现在还不清楚，王百万身后，会不会还站着人，铁柱哥，其实，我觉得你现身的，有点太快了！”

　　“没事儿！”赵铁柱笑着说道，“其实，我可以百分之八九十肯定，王百万也不过是一枚高级一点的棋子罢了，但是怎么说呢，敲山震虎吧！至少得镇住他们一段日子，不要在我进京的时候给我搞什么小动作。”

　　“嗯，铁柱哥真是算无遗策啊！”张大炮拍马屁道。

　　“操你的蛋，我要算无遗策的话，早把那些当年祸害我爹妈现在又要祸害我的人都给找出来了，也不用现在这样用自己当诱饵了，不多说了，这次的事情，争取三天内解决吧，明天我会回国，到时候，肖天虎，还有背叛咱们的所有人，咱们一个都不要放过！”

　　“知道了！”

　　挂了电话，赵铁柱又打了个给独孤皇天，询问一下现在他那边的情况，得到了满意的答复之后，赵铁柱看了一下时间，也不早了，也就换了衣服躺床上去。

　　大概在十点多的时候，李灵儿回到了房间里头，看到赵铁柱已经穿着沙滩裤赤果着上身躺在床上，李灵儿先是打了个招呼，然后就拿起睡衣走到了一旁的房间。

　　不多久，李灵儿穿着一套清凉的睡衣就回到了房间里。

　　“灵珊怎么样了？”赵铁柱问道。

　　“没事儿了，就是被吓的太厉害了，而且有点气血不足。”李灵儿躺到床上，拉过毯子盖在身上，然后转了个身看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，我问灵珊今天你们俩发生的事，她怎么都不跟我说，你跟我说说呗，你应该不止是帮人家吸了吸毒那么简单吧？”

　　“当然就是那么简单。”赵铁柱义正词严的说道，“人家那时候可是伤员，我这人，就是再禽兽，也不可能趁人之危，是吧？”

　　“真的没有趁人之危哦？”李灵儿好奇的问道。

　　“当然没有！”

　　“那我刚才问灵珊的时候，她的脸为什么会那么红，红的真的跟要流出血一样啊！”李灵儿说道。

　　“可能是你问的问题太私人了，然后你也知道，灵珊那孩子，就是脸皮薄，动不动就喜欢脸红！”

　　“那好吧，姑且就相信你，唉，明天要走了，晚上得早点睡觉了，晚安了，铁柱哥。”李灵儿说着，转了个身背对着赵铁柱。

　　赵铁柱本来还打算接着调戏几句的，但是看到人家都要睡了，也就断了那心思，闭着眼睛数起了美女。

　　一个美女……两个美女……

　　就在赵铁柱数的昏昏欲睡的时候。

　　赵铁柱的手机突然震动了一下，赵铁柱拿出来一看，是安琪儿的短信。

　　“哟，这才分开没多久，就发短信过来了！哥们的魅力，难道真的这么大么？”赵铁柱骚包的摸了摸脑袋。随手点开了短信。

　　里头只有简单的几个字。

　　“快来救我，铁柱！！！！！！”


第一千一百五十三章 安琪儿遇险

　　赵铁柱的精神瞬间就惊醒了过来，然后拿起电话打了过去，只是那边，竟然已经关机了！

　　“草！”赵铁柱翻找了一下自己的手机通讯录，然后在里头找到了一个人的名字，打了出去。

　　“杰克，是我！”赵铁柱急促的说道。

　　“赵！？怎么，找我有事？”电话那头是一个有点惊喜的男声。

　　“马上帮我定位一下安琪儿手机的位置！”赵铁柱说道。

　　“安琪儿？好咧！”电话那头的杰克答应了一声，随即传来一阵阵敲击电脑键盘的声音。

　　“安琪儿的位置，在泰国靠近缅甸和老挝的金三角地区，信号强度很弱，而且很不稳定，所以只能查到大概的位置！”

　　“把坐标发给我！”赵铁柱吩咐道。

　　“好的！”杰克答应了一声，不多一会儿，赵铁柱电脑上响起了一个滴滴滴的声音，赵铁柱将一封邮件打开，里头是一长串的数字，这些数字在外人看来，那就是一堆无意义的数字而已，但是对于当过佣兵的赵铁柱来说，这些数字，能够让赵铁柱精准的将目标定位到方圆一公里的范围内！

　　“你给我盯着安琪儿的手机坐标，要是有什么变化了，跟我说！”赵铁柱说道。

　　“知道！”

　　挂了电话之后，赵铁柱犹豫了一下，抬手给雷子打两个电话。

　　“雷子，安琪儿好像出事了！”赵铁柱声音低沉。

　　“我草，怎么了！”雷子声若洪钟，将赵铁柱的耳膜都震的生疼。

　　“不知道，没说，打电话过去就关机了，她现在在金三角那边！”赵铁柱说道。

　　“啊？？泰国？铁柱哥，你最近不是在泰国么？安琪儿没和你在一起？”雷子问道。

　　“没有，我们只在前些天碰到过，但是她说要去金三角那边执行任务，我们就分开了，她刚才给我发了短信，让我去救他，然后就没了下文！我猜她应该是碰到了什么紧急的事情！”

　　“好，铁柱哥，等着我，我马上让我外公调一架军用飞机给我，现在我马上飞过去！”雷子说着，就挂了电话。

　　赵铁柱拿着手机，脸色阴晴不定，明天，自己本打算是回去收网的，如果等雷子来了，再赶过去救安琪儿的话，时间上肯定来不及，而如果自己没回去的话，FJ那边，就等于是缺了主心骨，到时候如果发生了什么不可控的事情，又没有办法联系到自己的话，那很可能就会发生很多意外，这也是自己所不愿的！

　　一边是一起出生入死的伙伴，另外一边，却也是自己的兄弟和手下，一时之间，赵铁柱竟然前所未有的为难。

　　“铁柱哥，你不回FJ的话，也许只是可能会出现意外，但是并不见得就会有意外，而且，如果有什么意外的话，我相信天道皇天他们也能处理的好，即使处理不好，耗着应该也不是什么问题，而如果你不去救你那个安琪儿的话，你很可能这辈子都见不到她了。”李灵儿的声音从旁边传来。

　　赵铁柱脑中闪过一道霹雳，一下子就清醒了过来。

　　是啊！FJ那边的事情自己基本上已经安排好了，而安琪儿那边，可是有生命危险的！

　　赵铁柱直接拿起衣服就穿了上去，然后对李灵儿说道，“明天你跟着大家一起回去，我可能得玩几天再回去了！”

　　“嗯，铁柱哥，你要保护好自己！”李灵儿看着赵铁柱，嘱咐道。

　　“我知道！”

　　穿好衣服，赵铁柱直接就敢到了天道和蛤蟆的住处。

　　“铁柱哥，这么晚了，什么事呢？”蛤蟆打开门，看到赵铁柱站在门口，问道。

　　“进屋说！”赵铁柱沉声说着，就走进了房间，蛤蟆脸色一紧，知道赵铁柱可能是有什么重要的事情要交代，探头在门口周围看了看，然后将门缓缓的关上。

　　“明天你们回去和皇天他们……”赵铁柱坐在沙发上，简单的将事情说了一下，然后让天道和蛤蟆在回FJ之后按照自己所说的去做，天道和蛤蟆得知赵铁柱是要去金三角那边救人，哪能让赵铁柱孤身涉险，马上表示要一同前往，却是被赵铁柱给拦住了。

　　“FJ才是咱们的主战场，你们也都已经能够独当一面了，这次的事情，并不如上次白虎那般来的危险，我们是占尽优势的一边，所以，只要你们稳妥着来，应该是不会有什么问题的，但是我一个人没在那，已经是最大的底线了，如果你们也没在，那咱们的优势将荡然无存，甚至于会有很大的劣势！所以，我需要你们回去稳住咱们的人，然后带咱们的人把肖天虎那些人都给我抓了，抓不了就让他们人间蒸发，金三角那边，当年我在那混过，熟的很，你们也知道，那种地方，不是人多就有用的，有时候人多了，目标也就大了，那就更危险！！”

　　在赵铁柱分析了利弊之后，天道和蛤蟆只能放弃跟着赵铁柱去金三角的打算，赵铁柱在这边的事情交代好了之后，又打了几个回国内，把自己不能回去的事情说了一下，然后做了一下以防万一的准备，也就不再去管帮里的事，而是独身一人坐着飞机就离开了普吉岛。

　　泰国的美塞镇，是泰国最北的一个小镇，这里是泰北边境的交通要点，是前往金三角的必经之地。

　　此时，正是凌晨。

　　一架没有任何标识的小型飞机，缓慢的停在了镇子附近的一个废弃了的小型飞机场上。

　　赵铁柱从飞机上跳了下来，而后对着飞机上的人点了点头，说道，“谢了。”

　　“多年不见，你倒是客气了！”一个棕色皮肤的泰国人用生硬的汉语说道。

　　“本来不想麻烦你的，但是也只有你能让我一夜之间从普吉岛飞到这里来！有机会再联系吧！”赵铁柱对那泰国人挥了挥手，然后就离开了这个废弃的机场。

　　对于美塞镇，赵铁柱其实还算是非常熟悉的，这里不仅是一个旅游景点，更是很多前往金三角的人的佣兵的补给点。


第一千一百五十四章 救援

　　美塞镇的西南方，是一个小型的集市，这里卖很多当地特色的东西，是很多游客来此旅行必到的一个地方。

　　赵铁柱站在集市的门口，不时的看了看手上的表。

　　就在这时，一辆墨绿色的皮卡车从远处驶来，地上的尘土被卷起，让人一时之间都有点看不清那辆车上坐着什么人。

　　皮卡车在赵铁柱的跟前停了下来，一身迷彩服的雷子从车上跳了下来，看到赵铁柱，雷子点了点头，也没有了往日和赵铁柱在一起时候的嬉皮笑脸。

　　雷子神色严肃的说道，“铁柱哥，安琪儿现在在哪？”

　　“已经定位了。”赵铁柱从口袋里摸出一个和手表类似的东西，然后将自己手上那块手表给摘了下来，把刚摸出的那个东西带了上去。

　　“刚才杰克已经从新定位了安琪儿的位置，就在湄公河的西北方向，得深入到金三角深处几公里，那里，是坤山将军的地盘！”赵铁柱简单说道。

　　“坤山？就是那个号称东南亚最阴险的毒枭？”雷子皱着眉头问道。

　　“嗯，安琪儿的手机的定位坐标已经消失了，还好她还携带着当初我们定制的微型定位仪，所以现在我才可以找的到她！”赵铁柱说道，“现在她的具体位置，还得等我们深入到局里她五百米的地方才可以查到，我们先去搞点东西吧。”

　　“嗯！”雷子点了点头，说道，“很久没有碰那些热武器了，也很久没有在热带雨林里玩了！”

　　“这次得小心点，坤山能被誉为最阴险的毒枭，军阀，那不是没有原因的，死在他手下的高手，肯定不少！”赵铁柱嘱咐道。

　　“知道了！！”

　　两人说着话，走进了一旁的集市，只是，两人没有跟大部分游人一样逛街，而是走到了集市偏僻的一个地方，然后走进了一家看着十分不显眼的小店。

　　“哦！赵，雷，是你们！好久不见！”一个泰国人看到赵铁柱和雷子，惊喜的叫道。

　　“我们也是，现在不是叙旧的时候，当坝，我们需要装备！”赵铁柱说道。

　　那叫当坝的人点了点头，说，“我这边刚到一批不错的东西，老规矩，给你们九五折！”

　　等赵铁柱和雷子从这家小店出来的时候，两个人后背上，都已经背上了一个半人高的迷彩包。

　　赵铁柱眼睛上带着一个墨镜，下巴上也多了一些胡子，脸上更是不知道怎么的有了一条刀疤。如果不是和赵铁柱非常熟的人，一般也认不出现在的赵铁柱了，而雷子则也是经过了一些简单的化妆，虽然没有如安琪儿的化妆术那般妖孽，但是至少对自己身份还是个不小的掩护。

　　“这次行动，我们不求杀人，只求救出安琪儿！”赵铁柱认真说道，“所以，等安琪儿一被我们救出，就马上跑！坤山的实力，还不是现在的我们两个人能撼动的！”

　　“知道！”雷子认真的点了点头。

　　美塞镇的旁边，直接就是一片片的森林了，赵铁柱和雷子也没有再拖延，直接就走进了那片森林。

　　走了大概十几分钟，两人就已经彻底的和外面的世界隔绝开了。

　　金三角地区，正是因为那些复杂的地形还有三国交界的地理以及历史原因，才会成为现在全世界最大的毒品输出地。

　　赵铁柱和雷子在树林里快速的前行，坤山将军的营地就在湄公河泰国段比较上游的地方，所以只要顺着湄公河走就可以了，一路上两人着实碰到了不少荷枪实弹的士兵，这些都是坤山的手下。

　　坤山身处高位，一人几乎控制了百分之十的金三角毒品输出，自然会让无数人眼红，而雇佣佣兵和杀手来刺杀坤山，那是最简单而且最实际的有效的方法，所以坤山对于没有得到他允许的进入他领地的武装力量，从来都是直接毁灭的。

　　赵铁柱微微弓着腰，一身迷彩服让他的身形跟周围的树木几乎融成一体，如果不仔细看，还真看不出什么来，而雷子的身形同样迅捷而且悄无声息，两人就那么避过好几个暗哨明哨，然后用了大概半小时的时间，来到了距离坤山将军的营地大概一公里左右的地方。

　　到了这里，两人就已经难以前进了，因为坤山将军的营地周围，满满的都是一些围墙一样的东西，然后每隔几百米就会有一个岗哨，这些岗哨将营地给围在其中，在营地的最中央，是一幢富丽堂皇的建筑，看着就跟宫殿一般。

　　大毒枭都很有钱，而钱除了用来武装自己之外，另外的，就是拿来让自己过上更好的生活了。这幢宫殿式建筑的周围直接就是一个类似于环城河一样的水渠，这水渠大概得有三米的宽度，而在建筑的最前方是一座连接宫殿和外面的桥，说是桥，但是也就只有三四米的长度，在桥上站着不少荷枪实弹的士兵，而在宫殿的每一个角落，几乎都安装着监控摄像头。

　　“这戒备，还真他娘的森严啊！”赵铁柱啐了一口，对雷子说道，“雷子，安琪儿的坐标已经完全定位好了，就在这宫殿的下方，到时候我进去，你在外头一边接应我，一定要弄出一点动静来，吸引里面那些人的注意力！这样我好深入进去！”

　　“了解！”雷子和赵铁柱的合作不是一两次了，也没有多说话，就背着背包弯着腰往一旁而去，而赵铁柱则是看了一下那些围墙，这围墙进去至少有三百米，才会到达那个宫殿建筑的桥头，赵铁柱的打算，是直接隐身从桥上走过去的，因为水里面的未知因素太多，很容易暴露自己，所以赵铁柱并没有从那条水渠进入宫殿的打算。

　　而赵铁柱的隐身，最多几分钟就会让自己陷入虚弱期，所以，本着能省则省的概念，赵铁柱打定主意在最靠近桥的地方才隐身，至于得多靠近，这个就得看雷子的能力了。

　　赵铁柱将身子贴在外围的围墙上，围墙上面的士兵并没有注意到围墙下头有个人，几个放哨的士兵时不时的还聊上几句。

　　就在这时。

　　轰！营地的北边！

　　一声巨响，随即火光烟雾四起。无数人的目光，瞬间被那边给吸引了过去。


第一千一百五十五章 潜入

　　“就是这个时候！”赵铁柱抬着头，看着围墙上那些岗哨的人都往北边发生爆炸的地方看去，弯着腰猛的就窜了出去。

　　在成功的进入到围墙里头之后，赵铁柱直接几个垫步，躲到了一个军用帐篷的后面。

　　就在这时，几个士兵从帐篷里跑了出来，身上背着枪，嘴里还骂骂咧咧的。

　　赵铁柱将自己的身子压低，看着那些士兵往北边跑去。

　　又是几个爆炸声响起，越来越多的士兵往北边赶，赵铁柱猫着腰又是快速的往前跑了几步，然后等身前一个监控探头的镜头转过来的时候，赵铁柱身子猛的往旁边一歪，躲过了这个探头的拍摄，然后没有任何停留的冲进了一个军用帐篷。

　　没一会儿，几声闷响从军用帐篷里传了出来。

　　赵铁柱将几个呆在帐篷里的士兵打晕之后，从一旁拿了一套他们的军装就换了上去，随即打开自己随身携带的那个包，从里头拿出一把大概手掌大小的手枪。

　　别看这枪个头小，但是威力却是很大的，这枪最主要的一个特点就是，它射出子弹后，不是像别的枪一样，是穿孔伤害，它的子弹在撞到阻挡的东西之后，是会产生一个爆炸的效果的，这种枪一枪过去，基本上可以炸掉人大半个的身子。

　　而后赵铁柱又从里头拿出了一些七七八八的东西，其中有几个黑色的长方体的东西，显得十分的诡异。

　　赵铁柱将那些长方体东西用一条绳子绑在一起，然后系在了自己的腰间，再将那把手枪给藏进了袖子里，随后就大摇大摆的从帐篷里走了出去，丝毫没有一点我是假的的意思。

　　就在赵铁柱出帐篷没多久，这个营地的东边也发生了爆炸，几声巨大的爆炸声过后，火光一下子就冲到了天际。

　　赵铁柱笑了笑，当年雷子最喜欢做的也就是搞这些炸来炸去的东西，这倒是和他的名字挺搭配的。

　　赵铁柱肩膀上背着一把当地士兵都有的AK47步枪，这是一种威力大，后坐力也十分大的步枪，在八九十年代，这种步枪可是各军队主流的兵器，但是随着时间的流逝和更新的武器的面世，AK47已经不能满足人们的需要了，所以很多AK47都被淘汰了，但是被淘汰下来的AK47，却是军火商的最爱，他们直接转手就卖给那些雇佣兵或者恐怖组织啥的，AK47的剩余价值，被那些资本家给榨取的干干净净。

　　赵铁柱跟着人潮往南边跑去，那宫殿的位置，是处于整个营地最中间的位置，如果按照赵铁柱现在跑的方向跑过去，是会经过这宫殿的正门的，也就是说会经过那座唯一连接宫殿和外面陆地的桥。

　　赵铁柱的脸上也跟周围的人一样，带着愤怒，然后也跟着他们一起骂骂咧咧的，当然，赵铁柱不会泰语，如果你仔细听，可以听到赵铁柱只是在一直说着他X的，说的快了，自然就听不出来说的是什么了，再加上周围声音嘈杂，更没有人去计较赵铁柱到底说的是什么。

　　眼看着那桥越来越近，赵铁柱将自己的速度慢慢的放了下来，原本跑在人群中央的赵铁柱，慢慢的落到了人群的后面，然后，突然凭空一闪，就消失了！

　　周围没有人在关注赵铁柱，虽然一个人突然消失很奇怪，但是大多数人也只是以为自己眼花了而已，谁也没有想到有人可以隐身。

　　赵铁柱隐身之后，快速的脱离了队伍，然后往那座桥飞奔而去。

　　站在桥边守卫警戒的士兵只感觉到一股风呼的一下吹过来，然后就再也没有什么响动了。

　　成功进入城堡！

　　赵铁柱看了看周围，确定没有人也没有监控之后，将隐身给解除掉了，从隐身到进入城堡这里，总共花了不到三十秒的时间，赵铁柱的体力几乎没有受到什么影响。

　　赵铁柱现在算是明白了，以前自己可以靠着隐身当主力的，现在却只能用隐身来辅助了，而且是不到万不得已的时候，就不能用的那种。

　　抬手看了看手上的那个定位仪，定位仪上一个红点代表的就是安琪儿的位置，而赵铁柱此时的位置，是一个黄点。

　　“看来是在地下室啊！”赵铁柱沉吟片刻，微微低着头，装作若无其事一般，往宫殿的地下室入口走去。

　　而此时，在宫殿地下三层的地方。

　　一个相貌十分普通的男人呈大字型被捆绑在了一快木板上，木板是竖放着的，所以这个男人整个人也是和地面垂直站立着的。

　　男人身上的衣服已经破烂不堪，隐约可以看到里面的皮肉，甚至于能看到胸前的胸毛。

　　在男人的身前站着好几个人，其中一个，赫然就是王俊熙，而在王俊熙的旁边，则是山姆。在王俊熙和山姆的正前方，站着一个身着军装，带着一个皮质军帽的中年男人，男人的皮肤是古铜色的，一双眼睛如鹰隼一般，整个人看着就有一股凌厉的气质。脚下一双黑色的皮靴，踩在地上发出一声声的脆响。

　　“王，这就是跟我做对的下场。”男人阴狠的笑着对王俊熙说道。

　　“呵呵，在这东南亚地区，我觉得，还没有什么人敢跟坤山将军您做对！”王俊熙微微的弯了弯腰，满脸笑意的说道。

　　那男人，赫然就是这个宫殿的主人，坤山将军。

　　“哈哈哈，现在，已经不流行敌对，合伙赚钱，才是最重要的！”坤山笑道，“我希望这次和你父亲的合作，能够取得圆满的成功！”

　　“我也希望如此。”王俊熙笑道，“对了，坤山将军，听说您看赵铁柱，不是很顺眼？”

　　“赵铁柱，谁？”坤山疑惑的问道。

　　“您不知道赵铁柱是谁？”王俊熙惊讶的问道。

　　坤山想了一下，然后恍然大悟道，“你是说上次李让我杀的那个人？”

　　王俊熙点了点头，说道，“正是！”

　　“那人我不认识，只不过是李跟我有点交情，让我去把他做掉而已，怎么，他是你朋友不成？人我已经杀了，你可不能让我再让他活过来啊！”坤山说道。

　　“不会不会，只不过，坤山将军，难道您不知道，那个人，没死么？”


第一千一百五十六章 鳄鱼池

　　“我干嘛要知道？”坤山满脸不可思议，“我已经让人去杀他了，这只是帮李一个小忙而已，一个小人物，没死也就没死了，反正也没什么事。大不了我再让人去杀一遍。”

　　王俊熙无语的看了一下这个大毒枭坤山，看来这人还真是什么都不知道就让人去杀赵铁柱了，不过想一想王俊熙也释然，坤山，那可是军阀一样的人物，别说赵铁柱，就是神州其他一些省部级的干部，他坤山不放在眼里也就不放在眼里了，你神州是牛逼，但是你再牛逼，难不成还能打过来这边不成？先不说泰国老挝缅甸政府会不会同意，即使他们同意了，美国那边也不会同意的，所以，坤山并不怎么怕神州的官方。

　　“坤山将军，既然咱们接下去要进行合作，我有必要让您知道一下这赵铁柱的身份了。”王俊熙犹豫了一下后，对坤山说道。

　　“赵铁柱的身份？还能是什么身份？”坤山不屑的问道。

　　“赵铁柱，是我神州最大家族赵家的第四代第一顺位继承人，简而言之，如果没有出现什么意外的话，他在未来二三十年后，将会成为我神州最大家族的家主！同时，他也是现在FJ地下势利的皇帝！”王俊熙简单的将赵铁柱的身份说了一下。

　　“赵家？我知道！”坤山的脸色瞬间就凝重了起来，他虽说不怕神州的官方势利，但是隐匿在黑暗中的那些东西，坤山多少还是有点忌惮的，简单的说，神州不可能派部队过来打我，但是派个百来人的精英特种小队过来，那就够自己喝一壶的，而且那玩意儿是打了就走的，你想抓都抓不到！而作为神州最大的家族，那要调一些精锐部队出来做私活，真是简单的不能再简单了。

　　“嗯，李家没有人跟你说这个么？”王俊熙故作好奇的问道。

　　“没有！那李龙霸，竟然没有跟我说赵铁柱的身份！”坤山的脸色阴晴不定，作为一个以阴狠著称的军阀，坤山最恨别人跟自己玩阴的！更恨自己被人给阴了！

　　“也许是李龙霸忘了吧。”王俊熙神色玩味的说道。

　　“哼，忘了？这么大的事也忘了？”坤山的脸色更加不好了，“看来李龙霸是打算把我当枪使啊，哼，枉费我还把他当做好伙伴好兄弟，每年还给他那么多的货！哼！”

　　“李家人，多少都有点阴险的！”王俊熙扇风道，“在我们国内，和李家人合作，都得多长几个心眼，要不然可经常容易被坑！”

　　“不说这个了，既然敢阴我，那就别怪我不客气了，王，这次供给你们的货，再加三成给你们，当然，价格不变！”坤山说道。

　　“多谢坤山将军了。”王俊熙满脸的笑意，“对了，坤山将军，我得跟您说一下，这赵铁柱，不止是赵家继承人黑道皇帝这么简单，同时，他还是我神州国安局特别行动处处员，也是FJ军区的大校。”

　　坤山的脸色，登时就跟吃了大便一样了。

　　“竟然是国安局特别行动处的人！”坤山脸色阴郁，当年在他还小的时候，曾经在一个毒枭的手下做事，后来，好像那个毒枭得罪了神州的国安局的高层人物，然后就被人给一夜之间屠了整个营地。自己那次刚好外出，所以躲过了那次大灾难，后来听说，就是国安局特别行动处排了一个五人小队出来，就是这五人，直接就将那些拥有重兵器的武装力量给完全粉碎！

　　当然，那时候那个营地也就几十个人，那个毒枭也只是一个小毒枭而已，和现在的自己根本没有可比性，但是，国安局特别行动处的阴影，一直笼罩着坤山一直到现在！坤山没想到那赵铁柱竟然也是那国安局特别行动处的处员，这下就有点坐蜡了。

　　“当然，坤山将军是我们王家的合作伙伴，在国安局那边，我们王家也是有点关系的，所以，我回去会让我父亲去跟国安局里的人沟通一下的，到时候争取让他们把这件事情淡化掉，反正那赵铁柱也没出什么事不是？”王俊熙说道。

　　“真是太谢谢你了。王”坤山感动的看着王俊熙。

　　“我们是合作伙伴，而我们王家对于合作伙伴，从来都竭尽自己所能的帮助！不会像李家那样的！”王俊熙说道。

　　被绑在王俊熙等人身前的那个男人，在听到几人讲赵铁柱的时候，眼睛微微的亮了亮，但是随即又低着头，一副没什么气力的模样。

　　“对了，王，你等我一下，我还得好好的审问一下这个人！”坤山指了指被绑着的男人，说道，“昨天晚上这人潜入我的房间企图偷我的东西，被我发现，费了我好大的功夫才把这人给抓到！”

　　“看着有点像日本人。”王俊熙看着那男人的脸，说道。

　　“从昨晚到现在，他一句话都不说，看来也是一个死士了，王，我们先去吃饭，等吃完饭，我再让你看一个节目，一个你从来没有看过的节目！”坤山笑着说道。

　　“哦？什么节目呢？”王俊熙好奇的问道。

　　“你往后看。”坤山说着，转身往前走了几步，然后在一个红色的按钮上按了一下，一块窗帘自动的往两边打开，一块玻璃出现在了众人眼前。

　　坤山走到玻璃前面，对王俊熙招了招手。

　　王俊熙和山姆走上前，坤山笑道，“你自己看吧。”

　　王俊熙站在玻璃前往外看去，在这个玻璃不远处，是一个游泳池，这游泳池不大，大概也就在两百平米左右吧，里面注满了水，这些都十分正常，但是在看到那水里的东西的时候，王俊熙张大着嘴，不敢置信的说道，“这……这是鳄鱼？”

　　“哈哈哈，正是，这些可是我从尼罗河那边让人带过来的，尼罗鳄，大只吧？哈哈，走走走，咱们先去吃饭，等一下再来欣赏一下尼罗鳄捕食的场景，哈哈哈，尼罗鳄吃人，一定很好看的，哈哈哈！”坤山说着，直接就往门口走去，而那王俊熙则是看了一下被绑着的人，然后再看了一下那些尼罗鳄，打了个冷战，跟着坤山离开了房间。


第一千一百五十七章 男人妆

　　赵铁柱的演技一直十分过关，这一点，不止在女人身上得到体现，在现在，赵铁柱的演技也得到了完美的展现。

　　赵铁柱从大门一直走到地下室的入口，总共经历了三批人，但是这三批人，竟然没有一个人看出赵铁柱是一个水货，赵铁柱还很友好的跟人点了头打了招呼，那神态，那动作，自然的如行云流水一般。

　　走了大概得有十分钟的时间，赵铁柱来到了地下室的入口处。

　　地下室的入口分别站立着两个背着M4A1的男人，M4A1属于比较近代的美国的制式武器，比AK47来的先进，准度什么的也来的高，现在并没有完全的淘汰，所以搁在军阀这里，应该算是属于高档货色了。

　　赵铁柱不动声色的从地下室的入口外头走过，那地下室的门被紧缩着，自己就算是隐身，也别想着能进去，看来只能去找一下有没有其他的入口了！

　　赵铁柱又在城堡里头逛了一会儿，最后确定，这地下室，只有那一个的入口，除此之外，就再也没有其他入口了，这就让赵铁柱纠结了，如果没有人进那地下室，自己根本就不可能悄无声息的进去，而且，通过定位器的感应，这安琪儿所处的位置，在这地下室很深的地方，如果这地下室是分好几层的，那就更难以进入了！到时候除了硬来，那真就没有什么其他的办法了，而如果硬来的话，即使赵铁柱有把握自己能全身而退，但是安琪儿却不是赵铁柱，她的身体，是血肉之躯，根本就扛不住子弹的，即使是赵铁柱，要是被AK47和M4A1连着来几下，那也得被打出好几个窟窿眼，要是来个榴弹炮神马的，赵铁柱直接就能去见马克思了。

　　就在赵铁柱纠结不已的时候，那地下室的门突然被打开了，周围巡逻的士兵，纷纷的站住了身体，然后低着头，恭敬的等里头的人出来。

　　赵铁柱也有样学样的低着头，占到了一个不怎么引人注目的角落。

　　等里头的人走出来后，赵铁柱微微的抬了下头，一下子就看到了走在最前头的坤山将军，而在坤山将军的后面跟着的王俊熙，让赵铁柱多少惊讶了一下，只不过一想到这王俊熙和山姆认识，而山姆是一个毒贩子，赵铁柱也就释然了。

　　“王，等一下吃完饭咱们就过来看，哈哈哈！”坤山笑着说道，“你是没见过鳄鱼吃人，那十分好看，而且也十分刺激！”

　　王俊熙脸色有点怪异的点了点头，说道，“确实没有看过。”

　　“哈哈，你不会是怕了吧？我跟你说，我这个算好的，我在非洲那边有一些部落的朋友，他们可是吃人肉的！这人肉啊，我没吃过，不知道味道怎么样，王，有兴趣试一下么？如果你想试，我等一下就让人把刚才那人给宰了，咱们不便宜那些鳄鱼。”

　　“还是算了吧。”王俊熙摇了摇头。

　　赵铁柱将这些话都给听在了耳里，至于赵铁柱为什么听的懂泰语，这老施我也不知道。

　　“看来安琪儿是在下面没错了！”赵铁柱皱着眉头，而且听坤山的话，好像他们是打算把安琪儿喂鳄鱼，眼下那门又被关上了，自己只得等坤山这些人吃完饭之后再过来，看能不能跟着进去，要实在不能的话，也只能硬着来了！

　　周围不时的传来爆炸的声音，但是坤山的脸色却是没有什么变化，王俊熙好奇的问道，“坤山将军，那边的爆炸声是？”

　　“哈哈，可能又有哪些不知好歹的人要来刺杀我吧，没事，他们进不来我们这里的，我手下，可是有上千的精兵！”坤山自信的说道。

　　“要是对方的人也很多呢？”王俊熙接着问。

　　“要是他们人也多，泰国政府就不会坐视了。”坤山笑着说道，“我和泰国政府，关系还是很好的！”

　　王俊熙做了个了然的表情，这毒品出口赚取到的利益，是巨大的，而从古至今，吃独食的人一般都是没有好下场的，这坤山虽然是一个军阀，看似好像和政府是没什么关系，甚至可以说是对着来的，但是内里，应该也是有政府那边的关系的。而且怎么说呢，毒品出口，那也算是创汇了，每年能拉动多少鸡滴屁啊！

　　几人聊着天，旁边的护卫则是跟随着，赵铁柱走在队伍的最后头，就像是殿后似的。

　　等坤山几人去吃饭之后，赵铁柱趁着有点时间，又到各个地方去晃荡了一下，那原本挂在腰上的黑色方块，却是越来越少，最后竟然一个都不剩了，也不知道被赵铁柱给丢到了哪里去。

　　成功把那些黑色方块丢完之后，赵铁柱就来到了地下室入口处，寻了个没人的地方躲着，就等那坤山和王俊熙来了。

　　大概过了一个多小时之后，坤山果然如赵铁柱希望一般出现在了地下室外头。

　　赵铁柱直接一个隐身，就紧紧的跟在了他们的身后。

　　“开门。”坤山淡淡的说道。

　　几个守卫将地下室的门给打开，坤山带头走了进去，王俊熙和山姆跟在其后，而赵铁柱，也跟着一起走进了这地下室。

　　地下室比赵铁柱想象中大的多了，坤山和王俊熙等人进了地下室之后，就往一个楼梯走去，然后又是一个和之前一样的铁门，同样站着几个守卫。

　　在跟着他们走了三个铁门之后，坤山和王俊熙等人，来到了之前的房间。那被绑在木板上的人，一如之前一样无精打采的。

　　坤山打了个饱嗝，说道，“王，真不打算吃个人肉？”

　　“不了不了，我对肉食，没有多大的兴致。”王俊熙笑着拒绝道。

　　坤山说道，“那真是可惜了。”随即指着被绑的那人，说道，“来啊，把这个人给我吊起来。”

　　坤山的贴身护卫走到一旁，在一个仪器上操作了一下，一个吊钩从天花板上缓缓的降了下来，然后勾在了木板上，然后将木板连着木板上的那人一起钓了起来，往房间外头缓缓的移动过去。

　　赵铁柱躲到一个没人的角落，解除隐身，看着那个木板上的男人，眼里露出一丝焦急。

　　这人，就是安琪儿！


第一千一百五十八章 救人

　　赵铁柱为什么会认出这个人就是安琪儿？因为在过去的行动中，安琪儿化妆成这样的一个男人过，而安琪儿大多数时候都是以美女的姿态出现的，所以，对于为数不多的几个男人妆，赵铁柱的记忆，还是十分深刻的。

　　此时那个勾住木板的吊钩已经慢慢的移动到了外头水池的上头，水池里面，几只尼罗鳄正安静的睁着眼睛看着天空中的安琪儿。

　　鳄鱼的咬合力在动物里头，也是不逊色于大白鲨的，即使是赵铁柱，要是就那么站着让鳄鱼咬，就算经过硬化，也肯定会被鳄鱼给咬穿，当然，赵铁柱不是傻子，自然是不会傻站着让鳄鱼咬的。

　　赵铁柱都会被咬穿，那就更别提安琪儿了，安琪儿可是血肉之躯，如果就那么掉下去，那安琪儿肯定有死无生，据赵铁柱目测，水池里至少得有10只的尼罗鳄，只要安琪儿掉进去，不超过一分钟，铁定连渣都剩不下。

　　赵铁柱看了一下坤山和王俊熙还有山姆，这三人打开房间旁边的一个小门，直接走到了游泳池旁边一个十多米高的看台，从这里可以更直观的看到外头的情况。

　　赵铁柱看了一下时间，寻思着现在体力也恢复的差不多了，遂隐去身形，跟在坤山后面也出了这个房间。

　　“再给你一次机会，说，是谁让你来的。”坤山面无表情的看着被吊在半空的安琪儿，问道。

　　安琪儿睁开眼，不屑的看了一下坤山，没有说话。

　　坤山也不恼，直接伸手按在了一旁的一个绿色的按钮上面，那吊钩缓慢的开始往下放。

　　在距离水面大概有三米左右的地方的时候，吊钩停了下来。

　　游泳池里的鳄鱼听到上头的声音，有的直接扭动了一下身子，窜出水面就向着安琪儿的腿咬去，只是鳄鱼一般出水的高度也在两米左右，这三米的距离，却是够不到的，但是这无形中却是给人带来了一种随时可能被咬到的感觉。

　　“下去之后，你会瞬间被这些鳄鱼宝贝们给咬成碎片的哦！他们会咬住你的手臂，然后来个致命的旋转，把你的手臂硬生生从身上扭下来，然后会趁着你还没有死去的时候，在你面前将那截肢体给活吞下去。”坤山笑着说道，“如果你想做一个没有人记得的所谓英雄，那我很佩服你的勇气，如果你想活下来，甚至于还能为我卖命，我会给你你所想不到的东西，单单凭着你能潜入我房间的手段，你就有资格在我麾下效命！”

　　安琪儿吐了口痰到游泳池上，随后用低沉的男声说道，“你也知道我们做佣兵的，最不能干的事，就是出卖雇主了！”

　　“哈哈，有气节，看来你是想死了啊！”坤山大笑一声，伸手就要按在那个按钮上，就在这时，一柄匕首悄无声息的出现在了坤山的脖子上。

　　“敢动一下，你就死！”

　　一个冰冷的声音从一旁传来，赵铁柱蒙着脸的身影，瞬间出现在了坤山的身边。

　　“魔影！”

　　坤山低呼一声，杀手界魔影的传说由来已久了，也许魔影的武力值不高，智慧值也不是很妖孽，但是那神出鬼没的手段，却是成就了魔影的传说，也成就了魔影这个称呼。

　　“把人收回来。”赵铁柱也不废话，直接命令道。

　　“你让我收我就收？”坤山在经历了最初的震撼之后，很快就冷静了下来，站在坤山旁边的山姆和王俊熙，两人稍微的往旁边退了一小步，将赵铁柱和坤山给空了出来。

　　“我没那么多时间和你说话，要么，你把我的朋友放回来，要么，我用这柄匕首给你在脖子上开个洞，大不了一命换一命！”赵铁柱冷冷说道。

　　“一命换一命？你朋友一条命再加你一条命，不是两命么？”坤山笑着问道。

　　赵铁柱没有接话，而是微微的加大了手上的力道，匕首很快就在坤山的脖子上印出一丝的血色。

　　“给你三秒钟的时间。”赵铁柱说道，“三！”

　　“二！”

　　“一……”

　　一还没有喊完，坤山突然说道，“好！”

　　“我们两个人的命，可没有你命的金贵。”赵铁柱将手上的力道微微松了一下。

　　“现在外头那个到处搞爆炸的人，是你们一伙的吧？”坤山问道。

　　“先放人！”

　　“好！”

　　坤山说着，按了一下另外一个按钮，那吊钩慢慢的又往上提了起来，这让一众在下面围观的鳄鱼十分的气苦和郁闷。

　　“把他拉到这边来！”赵铁柱接着吩咐道。

　　“OK，没有问题！”坤山又是按了几下按钮，那吊钩就慢慢的吊着安琪儿来到了赵铁柱等人的面前。

　　赵铁柱一只手夹住坤山的脖子，然后用膝盖顶了一下坤山，示意坤山向前。

　　坤山也没有多话，直接就走向了安琪儿。

　　“解开他身上的东西！”赵铁柱命令道。

　　“要不要连衣服也解开？”坤山全然没有任何害怕的神情，此时听着这话，竟然让人感觉有一种嬉皮笑脸的味道。

　　“再废话，先卸了你的胳膊！”赵铁柱又从身上摸出一把匕首，顶在了坤山的腰上。

　　坤山只得伸出手，将绑住安琪儿的绳子都给解开，一边解坤山还一边说道，“你们两个人吧，是没有办法逃出我的营地的，即使逃出去，在我的人面前，你们也只有死路一条，不如听我一声劝，你们俩从现在起臣服于我，我呢，保证不再对你们俩动手，而且会给你们十分优渥的待遇，魔影，你出来做杀手，还不都是为了钱，要钱，我这里很多，所以，只要你跟着我，我会让你有一辈子都花不完的钱和一辈子都玩不完的女人。”

　　“离不离得开，可不是你说的。”赵铁柱说着，一把搀扶过了已经被绑在木板上许久了的安琪儿。

　　安琪儿的双腿有点发软，但是在赵铁柱的搀扶下，很快就适应了过来。

　　“多谢了，要马上走了！”安琪儿和赵铁柱一起做佣兵好几年，对于赵铁柱自然是熟悉的不能再熟悉了，所以虽然被救很意外，但是被赵铁柱救，安琪儿颇有一种这是很正常的事的感觉。


第一千一百五十九章 逃出

　　这是一种冥冥之中仿佛自有定数一般的感觉，就好像刚才安琪儿被吊在鳄鱼池上面的时候，安琪儿其实一点都不紧张，因为她深信，赵铁柱肯定会出现的！

　　安琪儿跟赵铁柱在国外做佣兵的时候，不是没碰到过危险，但是每次却总是能化险为夷，而且每次化险为夷的主力，往往就是赵铁柱，这就让安琪儿形成一种这样的感觉，仿佛自己只要碰到点什么危险，赵铁柱总能在最恰当的时间出现，然后让自己安然无恙。

　　一直到今天，一切都跟以往一样。

　　赵铁柱却没有安琪儿那么多的想法，眼下自己虽然挟持了坤山，但是自己也同时惊动了整个营地的人，赵铁柱可以肯定，等一下自己出去之后，将会有无数把的狙击枪重机枪榴弹炮什么的瞄准自己，如果自己有一个闪失，那肯定是万劫不复！

　　“你们都退开！”赵铁柱对周围的人叫道。

　　那几个坤山的保镖往旁边退了几步，然后一脸戒备的看着赵铁柱。而王俊熙则是有点疑惑的看着赵铁柱，因为赵铁柱遮着脸，所以王俊熙并不能看清赵铁柱的样子，但是赵铁柱的身材，让他有一种十分熟悉的感觉。

　　“你们是逃不了的。”坤山平静的说道，“现在，给你们最后一次机会，放开我，不然，死！！”

　　“切，死不死可不是你说的。”赵铁柱说着，从身上拿出一根雷管一样的东西，然后将其绑在了坤山的腰上，而后把一个遥控器一样的东西抓在手上，说道，“你也别想着让你的人把我干掉，我这炸药吧，是抓在手上的，只要我手一松开，他就得爆炸，到时候咱们就一起死了算了。我这命不值钱，你的命，可比我的命值钱多了。”

　　“魔影，果然够狠啊！”坤山笑着说道，“那我就好好看看，你要怎么从我手上逃走！”

　　“咱们就试试吧。”赵铁柱一边用手夹住坤山的脖子，一边拉着坤山就往外走，而安琪儿则是跟在赵铁柱旁边，戒备的看着周围，一有风吹草动，她就能第一时间跟赵铁柱说。

　　“这位朋友，不如你先放开坤山将军，我王俊熙可以保证，只要你放开坤山将军，坤山将军一定会大人有大量，不和你们计较的！”王俊熙亦步亦趋的跟在赵铁柱的身后十多米的地方，一边走还一边劝，赵铁柱没有和王俊熙多说话，最主要还是王俊熙和他接触过，要是到时候说的多了，露出破绽就不好了。

　　挟持着坤山上了地下室二楼，这里头已经站了很多手持枪械的士兵，这些人嘴上叫嚣着，无非就是让赵铁柱放开坤山，然后会给你留个全尸啥的，赵铁柱直接无视掉，将手上那个炸药的按钮给众人看了看，然后示意这些人都让开，要不然大家就一起不求同年同月同日生，只来同年同月同日死啊。

　　这坤山果然是大杀器，赵铁柱就只是挟持着坤山，就安然无恙的到了地面一楼，然后成功的穿过了桥。

　　而在营地周围，不时的响起爆炸的声音，看来雷子还是坚定的执行着赵铁柱之前说的骚扰吸引注意力的任务。

　　赵铁柱将手指放进嘴里打了个响哨，那传来爆炸声的地方也传来一阵响哨与其呼应，然后爆炸声就小了下来。

　　“叫你的人都让开，然后给我们一辆车，等我们离开了，自然就放你走。”赵铁柱对坤山说道。

　　“没问题。”坤山笑着对周围的手下叫了几声，不多久，一辆军用的吉普车就出现在了赵铁柱的面前。

　　赵铁柱压着坤山就上了车，然后将手中的匕首交给了安琪儿，由安琪儿控制住坤山，同时还把那炸弹的按钮也交给了安琪儿，这样赵铁柱就能安心的开车了。

　　吉普车发出一阵轰鸣声，赵铁柱油门直接踩到底，整辆吉普车就如一匹脱缰的野马一般，窜了出去，卷起一地的尘土。

　　而与此同时，几辆吉普也跟在赵铁柱的后头冲了出去，车上都搭载着满满的士兵，而且这些吉普车的上头，都有重型几枪，这种重型机器没有上次在FJ监狱打中赵铁柱的那种重型机器的威力大，但是人家胜在射速快，一秒钟至少能射个几十发，普通人在一秒钟内就能被打成碎片。

　　“让你的人都给我原地呆着，不然我可保不准到时候手抖把炸弹的按钮给抖掉了。”赵铁柱说道。

　　坤山无所谓的耸了耸肩，举起手摇了一下，身后那些跟着的吉普车竟然纷纷都停了下来。

　　“魔影，你何苦这样呢。”坤山说道，“就算你出的了美塞镇，但是你以为你能活着离开泰国么？”

　　“哦？”

　　“我的事，可不止是我的事，你知道这人从我这里拿走了什么东西么？”坤山指了指安琪儿，说道。

　　“我不知道，也不想知道。”赵铁柱学坤山一样耸了耸肩，说道，“反正我只救人，至于你，我不杀你。”

　　“为什么？”坤山好奇的问道，“我死或者没死，你都得死，那你还不如拉我做陪葬呢。”

　　“怎么说呢，我们还没真的要来个你死我活的，你呢，如果非要干掉我，大不了我真拉着你一起死，而如果你非要抓着这件事不放呢，大不了我时常的在你那边玩一玩，你也知道，若论隐匿，这个世界上，没有人能超过我！”赵铁柱说道，“既然大家都不想麻烦，而我又没和你结下死仇，那这件事，过去也就让他过去了，你说是么？”

　　“哈哈哈，魔影，你可比我想象的圆滑的多了！”坤山笑着说道。

　　赵铁柱同样笑了笑，“你也比我想象的有脑子多了。”

　　“魔影，我很早之前就在想，你会不会是神州人，今天有这个机会，你跟我说说看，你是不是神州人？？”坤山突然说道。

　　赵铁柱没有回答，而是专心的开着车。

　　“唉，你这人，还真是没有意思啊！”坤山叹了口气，说道，“我想，你应该是日本人吧，只有日本人，才会这么严肃。”

　　“你可以下去了。”赵铁柱突然说道。

　　坤山愣了一下，随即却是感觉到一股大力传来，自己竟然就那么被赵铁柱给推下了车！


第一千一百六十章 追击！

　　看着飞驰而去的吉普车，坤山挣扎着站了起来，然后将那绑在自己身上的炸药都给扔掉，随即脸色阴狠的摸出身上的电话，打给了自己的手下，只是没想到，电话那头自己的手下报告说，在自己住所的各处，都发生了爆炸，那些爆炸几乎将整幢宫殿都摧毁！

　　坤山惊讶的看着已经消失在自己视线中的吉普车，然后对着电话里头说道，“他们往北边去了，给我派直升飞机过去。”

　　“是！”

　　挂了电话，坤山突然笑了笑，随即自语道，“如果你们能逃过我直升飞机的追杀，那放你们一条命，又如何。”

　　在吉普车上。

　　“铁柱，为什么不把坤山杀了！”安琪儿好奇的问道，就她所知，这坤山，前几天可是差点让赵铁柱送命的啊。

　　“杀了他，没有用。”赵铁柱平静的说道，“如果我们杀了他，那很可能引出泰国军方，而且，最重要的是，他如果死了，会有无数的人希望拿我们的人头回去邀功！要知道，如果谁能杀了咱们，那功劳，可就顶天了去了！最最重要的，杀了他，我们没有任何的好处！反倒是现在放了他，虽然看似我们少了一个筹码，但是他却也不会下了死心非得和我们过意不去，要知道，如果他把咱们逼急了，至少我，有能力让他每天都睡不好觉！坤山是聪明人，所以他知道该怎么做。”

　　“那按你的意思，他接下来，会怎么样？”安琪儿问道。

　　“还能怎么样，派人追一下咱们，如果能抓到咱们，那是最好的，要抓不到，意思一下也就够了。”赵铁柱笑着将车拐进一旁的树林里，然后从车上跳了下来。

　　“那你干嘛不继续抓着他？好歹也是一块保命牌啊！”安琪儿不解的说道。

　　“那种人，你和他呆的越久，可能露出的破绽就越大，现在咱们可是逃命，老是带着那么个累赘，那也跑不远，是吧？”赵铁柱一边说着，一边走到一旁的一块看起来微微鼓起的土堆边，然后三两下将土堆给挖开，从里头逃出一个袋子。

　　“给，这是你习惯用的。”赵铁柱将一把MP5扔给了安琪儿，同时还扔过去几个弹夹。

　　“哈哈，铁柱，你还真是有心呢。”安琪儿虽然受伤，但是看着精神竟然还十分不错的样子，接过枪后还有空给赵铁柱抛个媚眼。

　　“等一下我们就往湄公河那边跑，雷子已经让人准备了快艇，到时候绕过美塞镇，直接去旁边的一个机场，那里会有人接应咱们。”赵铁柱说着，从包里拿出一把迷彩的M4A1，上头装了个消声器。

　　“你还是习惯用这个呢？”安琪儿笑着说道。

　　“是啊，哈哈，M4A1—S是我的最爱。”赵铁柱将几个弹夹别在了腰间，然后说道，“走吧，接下去大概得有三公里的徒步，争取二十分钟搞定。”

　　“切，二十分钟？十五分钟就够了，走吧！”安琪儿说着，直接抱着MP5就往林子的深处跑去。

　　“哟呵？你没受多大伤嘛？”赵铁柱笑着一手抓在枪把上，一手则是拖着枪身，跟在安琪儿的身后也往林子里跑去。

　　五分钟后。

　　几辆吉普车出现在了这个林子旁，一对对的士兵从吉普车上跳了下来，一些黑背也狂吠着跟了下来。

　　“追！”一个看着是头头一样的人大呼一声，直接松开狗链，黑背直接撒开丫子就跑了出去，而与此同时，两家军用直升机也呼啸着从低空飞驰而过，机载的加特林机关枪泛着寒光对准着下面的深林，只要有赵铁柱的身影出现，这加特林怪兽能在瞬间将茂密的林地打成一片空地。

　　赵铁柱和安琪儿的速度十分的快，两人都是佣兵过来的，对于这种丛林里的负重奔跑，还是十分在行的！

　　“没想到你安逸了那么长时间，这身手，还没有减弱啊！”安琪儿一边跑还能一边跟赵铁柱打趣道。

　　赵铁柱笑了笑，傲然道，“当然没减弱，我可是时刻都保持警惕的！”

　　“那咱们来比比速度吧。”安琪儿笑着陡然又加快了速度，赵铁柱不屑的笑了笑，瞬间就跟上了安琪儿。

　　就在这时，一阵阵犬吠的声音从后头传了上来。

　　赵铁柱脸色一变，说道，“我草，是德国黑背！”

　　“竟然有那畜生！”安琪儿的脸色也微微变了变，德国黑背是一种军用犬，很擅长侦查追踪，只要被他们跟上，你跑的再快，也终有被追上的时候！

　　“干掉他们！”赵铁柱和安琪儿相视一眼，同时说道。

　　两人的奔跑着的动作，一瞬间就停止住了，赵铁柱一个翻身，将M4A1—S直接架在了肩膀上，然后对着身后不远处的黑色身影就是三连发。

　　“嗷！”一阵哀号声传来，一只黑背倒地。

　　噗噗噗。

　　安琪儿的MP5也吐出一道火舌，已经靠近两人不足二十米的一条黑背，也痛呼一声，摔倒在地。

　　“枪法不错！”赵铁柱笑着赞道。

　　“你也是！”安琪儿同样笑着对赵铁柱说道。两人这一停顿一射击，总共也就用了不到五秒的时间，而五秒过后，两人就又一次恢复到了刚才狂奔的速度。

　　就在这时，一阵比之黑背狂吠来的更加大的声音从天空中传了出来，然后，一道微弱的，仿佛是引擎加热的声音，传进了赵铁柱的耳朵里。

　　“我草，加特林！”赵铁柱惊呼一声，直接一把伸手抓过旁边的安琪儿，然后速度瞬间飙升到了极致，身子也专门往那树木茂盛的地方跑去。

　　与此同时。

　　一阵刺耳的破空声传来！

　　噗噗噗噗。

　　在赵铁柱身后的位置，子弹如雨点一般的落下，那茂盛的棕榈树，被瞬间打成碎片！而子弹就如一条蛇一般，紧紧的咬在了赵铁柱的身后！

　　“那边！”安琪儿突然伸手指了指旁边一个大概一米深的坑，叫道。

　　赵铁柱直接一个转身，然后将安琪儿抱在身上，整个人腾空而起，滚进了那个坑里。

　　噗噗噗。

　　子弹打在地面上的身影从旁边传了过来。


第一千一百六十一章 加特林对M4A1—S

　　加特林机枪其实在清朝的时候就被发明出来了，经过现代的该进和改良，现在的加特林，最快的射速已经达到了每分钟三千发子弹，在这样密集的火力覆盖下，任何阻拦的东西在它的面前都是浮云。

　　赵铁柱将安琪儿的身子给压在了身下，直升飞机带来的巨大风浪将赵铁柱的衣服吹的猎猎作响，只是，那直升飞机上的人终究只是跟着黑背的叫声来打枪的，实际上并没有看到赵铁柱和安琪儿，所以在低空扫射了一阵之后，这直升飞机就飞向了远处。

　　赵铁柱抬头看了看天空，确定没有什么东西之后，将被自己压在身下的安琪儿给拉了起来，此时的安琪儿，依旧是一副男人的打扮，赵铁柱看在眼里，再想到自己刚才竟然把这么个男人给压在了身下，不由起了一身鸡皮疙瘩。

　　安琪儿显然也看到了赵铁柱的神色，撇了下嘴，说道，“你这是后悔了么？”

　　“后悔啥？”赵铁柱问道。

　　“后悔刚才抱了我。”

　　“你想太多了，快走吧！”赵铁柱站起身，从一旁将M4A1—S给拿了起来，然后就往前头跑去，而安琪儿则有点懊恼的伸手在脸上一抹，也不知道怎么回事，原本是中年男人的安琪儿，竟然一下子就变成了一个娇滴滴的美人。

　　当然，这还不是安琪儿本来的面目，此时的安琪儿，看起来就是一个俄国美女一般。

　　赵铁柱放慢了一下速度，等安琪儿跑上来之后，看到安琪儿那副模样，总算是觉得心理好受了点，虽然当年在一个战壕的时候，雷子啊还有其他的男人啊啥的，赵铁柱也抱过也压过，但是前提得是你确实是男的，然后咱们关系也很铁的那种，像安琪儿这种，明知道你是女的，但是你现在又是一个男人的模样，那压在身下就会觉得十分的纠结和奇怪。

　　“现在这样好点了吧？”安琪儿一边跑一边问道。

　　“嗯嗯，好多了！”赵铁柱认真的点了点头。

　　安琪儿嘿嘿一笑，突然脸上露出一丝疑惑的神色，问道，“对了，铁柱，你刚才的瞬间速度，怎么那么快！？”

　　“哈哈，你现在才发现么？”赵铁柱得瑟的说道，“为了照顾你，我可是把我的速度给放慢了无数个等级！”

　　“切，来，咱们比一下！”安琪儿说着，陡然爆发出全力，一下子就超过了赵铁柱。

　　赵铁柱嘿嘿一乐，脚下发力，砰的一下发出一声闷响，仿佛一只猎豹一般奔了出去。

　　瞬间就将安琪儿给超了。

　　“铁柱，你怎么那么快！”安琪儿震惊的看着赵铁柱。

　　“当然，我现在已经不是以前的我了！”赵铁柱又将速度放慢了下来。

　　“那你背着我跑吧！”安琪儿嘴角露出一丝妩媚的神色，“反正你跑的那么快！”

　　“不带你这么欺负人的啊！”赵铁柱不满的说道，就在这时，赵铁柱看到安琪儿的脸色，陡然间变得煞白了起来。

　　“我草，你怎么了？”赵铁柱问道。

　　“被子弹擦着腿了！”安琪儿停下脚步，指了指自己大腿上一道血痕，说道，“不是很深，但是影响我速度了。”

　　“你怎么不早说！”赵铁柱直接蹲下身，将安琪儿的裤子给扒拉了一下，那个伤口就露了出来，还好，真的如安琪儿所说，只是擦破了一个血口而已。

　　“神经病，都出血了还跟我比速度，你脑残么？”赵铁柱懊恼的嘟囔了一声，然后转了个身直接蹲下，将安琪儿给背在了身上。

　　“你可也别安逸着，注意看旁边，有什么风吹草动的话，赶紧的告诉我。”赵铁柱嘱咐道。

　　“好咧，来，铁柱马儿，驾！”安琪儿得瑟的拍了拍赵铁柱的脑袋，赵铁柱一头黑线的往前跑去。

　　说着好像挺久的，但是这一切发生的时间总共也不超过三分钟，所以，此时距离赵铁柱和雷子约定的地点，还有那么点距离，赵铁柱背着一个人，速度慢了一点，但是却也比刚才两人跑的时候快了许多，而且背后还有那么一个美女，这边跑边抖的，酥胸触碰之下，让人心生摇曳。

　　有时候美好的时光总是短暂的，兴许是没有找到赵铁柱，那已经往前飞的直升飞机，竟然又再拐了回来，而此时的赵铁柱，刚好跑到了一个大概二十多平米的空地上，这下子，赵铁柱就出现在了直升飞机的视野之中了！

　　赵铁柱又一次听到了那熟悉的引擎发动的声音。

　　“我草，当我手上的枪是吃素的么？安琪儿，抱住我！”赵铁柱大喝一声，将M4A1—S夹在肩膀上，抬起头直接对准了空中的那架武装直升机，一连串的子弹射击而出。

　　M4A1—S的弹夹总共可以装35发子弹，赵铁柱几乎是一口气将子弹给打完，强力的火力压制，让那个加特林的操控手只得暂时放弃操控加特林，让自己的身子躲在直升飞机的装甲之后，赵铁柱在M4A1—S上按了一下，一个弹夹哗的一声掉了下来，然后赵铁柱根本就没有丝毫停顿的又是一个弹夹装了上去，这看着十分简单，但是却是一种十分高超的换弹夹技术，叫做单手换弹夹！这样换弹夹的好处，一点是速度快，一点是用一只手就能操作！

　　赵铁柱抬起枪，趁着天上的武装直升机还没有发射个导弹啥的，又是一梭子弹打了出去，这次，赵铁柱的目标，就是这架直升机的油箱！

　　兴许是赵铁柱的人品爆发了，这一串子弹，竟然刚好打在了直升飞机的油箱上头，然后轰的一声，直升飞机在半空中就变成了一个火球，赵铁柱直接把枪递给身后的安琪儿，然后双手环到身后，将安琪儿整个身子抱紧，快速的往旁边跑去。

　　接下去的几分钟时间里，赵铁柱基本上就没有碰到任何的敌人了，两个人安然无恙的来到了湄公河的岸边。

　　在这里，一艘毫不起眼的小木船正静静的停在水面上。


第一千一百六十二章 第一次献给你吧

　　湄公河全长4880公里，发源于神州的QH省，流经老挝、缅甸、柬埔寨、越南和泰国，由于其流经的国家多，所以这一条水道，也是各种走私犯喜欢走的路线。

　　此时的湄公河上，一艘毫不起眼的小木船正停在水面上，木船上好像没有人，也没有任何的马达声，整条船十分的安静，安静到穿上蛤蟆蹦达的时候发出的轻微砰砰声都能听到。

　　“逼、逼、逼”赵铁柱轻轻的吹了一下口哨，两长一短。

　　原本静谧如画的船，突然动了起来。

　　一个伟岸的身躯从船舱里走了出来，这人穿着一件简单的短袖衬衫，上面印着一些椰子树的花纹，看着十分休闲，头上还带着一顶不咋滴的尖顶斗笠。

　　“雷子！这么久不见，想姐姐没？”安琪儿双手环抱在赵铁柱的脖子上，眼神妖娆的看着那穿着短袖衬衫的壮汉。

　　“安琪儿大姐，我也想你啊！”那大汉抬起头坏笑着看着安琪儿，“只是，安琪儿大姐，你好像更想铁柱哥吧？这一会儿，都跑到人家的背上去了哟？”

　　“当然，铁柱，那可是铁柱，知道么？人家比你硬多了，我就喜欢硬的。”安琪儿妩媚的说着，一边还在赵铁柱的胸口上摸了几下。

　　赵铁柱可受不了这调戏，往前大跳了一步，直接跳到了小船上头，然后将安琪儿给放在了船板上。

　　“包扎一下伤口，雷子，赶紧走，我不敢肯定那坤山会不会脑子抽风排他的大部队来追咱们，所以，当务之急，咱们还是得先离开这个地方！”赵铁柱说道。

　　“好咧！”雷子点了点头，转身走到船的驾驶室，发动了马达。

　　一阵黑眼从马达上升腾而起，小木船缓缓的离开了水岸。

　　赵铁柱看了一下四周，然后对安琪儿说道，“赶紧包扎好，咱们进船舱，留雷子一个人在外面就可以了。”

　　“可是……可是我走不动，而且，我也没有带绷带。”安琪儿羞涩的看着赵铁柱，“你把我抱进去吧。”

　　“你……”赵铁柱对安琪儿颇为无奈，要说两人之间没有感情，那是根本不可能的，赵铁柱救过安琪儿命，但安琪儿也替赵铁柱挡过子弹，两人之间真的可以说生死交情都不为过，可这安琪儿，总是喜欢动不动就勾引他一下，这让一直坚定认为自己是正人君子而且很专一的赵铁柱，如何能受得了？到时候要是真的天雷勾动地火，赵铁柱不就又无端的惹上一身情债？而且某个姓施的人曾经说过，兄弟再好，也不能上床不是？

　　赵铁柱看着可怜楚楚看着自己的安琪儿，说道，“那好吧。不过，我先声明，你可不许调戏我！”

　　“切，搞的人家很喜欢调戏你似的。”安琪儿不屑的看了一下赵铁柱，然后目光从赵铁柱的上身游弋到了下身，咽了口口水，说道，“快点，不然被人家看到了就不好了，而且，我可以给你先化个妆！”

　　“好。”赵铁柱弯腰将安琪儿给横抱了起来，然后走进了一旁的船舱里头。

　　在赵铁柱走进船舱的时候，隐约听到了雷子那边传来的阵阵坏笑声。

　　安琪儿突然大喊一声，“雷子，你在国外那个女人，肚子可是老大了，现在，你自己看着办啊！”

　　雷子一下子就没了声音。

　　“铁柱，把船舱门关上吧，这样比较安全！”安琪儿羞涩的指了指船舱门。

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，起身将船舱门给关上，然后说道，“这样可以了吧，安琪儿大姐。”

　　“哎哟，雷子叫我大姐也就算了，你怎么能叫人家大姐呢，你应该叫人家小乖乖的。”安琪儿眼里闪着某些晶莹的东西，就那么看着赵铁柱，看的赵铁柱都觉得有点不好意思了，安琪儿才叹了口气，说道，“铁柱，每次，都是你来救我，谢谢你了。”

　　赵铁柱愣了一下，随即笑着拍了拍安琪儿的肩膀，说，“我们之间，说谢就见外了。”

　　“不！”安琪儿认真的看着赵铁柱，“这次虽然看似轻松的出来了，但是其中的危险，我却是能体会到的，你不惜生命危险去救我，我……我不能不感谢你！”

　　“我去，安琪儿，什么时候你也这么婆妈了？”赵铁柱诧异的看着安琪儿，“你以前可不是这样子的啊！”

　　“以前咱们是战友，为战友上刀山下火海的应该的，现在你有你的生活，我们已经不是战友关系了，你救我，那我就必须报答你！”安琪儿拉着赵铁柱的手，说道，“不如，我把我的第一次，献给你吧？”

　　“我草，安琪儿，咱们熟归熟，你再这样，我可搞你调戏良家少年了啊！”赵铁柱往后撤了一小步，随即想到了什么似的，从话里掏出一卷白色的绷带，说道，“好了，我给你包扎一下吧，这边天气热，要是感染了的话，容易留下伤口。”

　　“那……你来吧。”安琪儿羞涩的将头转向一边，一条笔直的长腿就那么放到了赵铁柱身前，一副任君采摘的样子。

　　赵铁柱盘腿坐下，说道，“我先声明，别调戏我！”

　　“肯定不会，你来吧！我不会叫出来的！”安琪儿说道。

　　赵铁柱深吸一口气，将安琪儿那已经被子弹打破了的裤子给撕开一个扣子，然后将大半段的裤腿撕掉。

　　安琪儿那吉卜赛人特有的麦子色皮肤出现在了赵铁柱的眼前。

　　赵铁柱默念一声这人是凤姐这人是凤姐，然后就脸不红气不喘的将绷带给绑在了安琪儿那弹性十足的大腿之上。

　　在手不经意的碰到安琪儿大腿之后，安琪儿嘤咛一声，整个人微微的颤抖了一下。

　　赵铁柱三两下将伤口包扎好，然后说道，“好了。”

　　“嗯！包扎的不错。”安琪儿看了看绷带，说道，“谢谢了。”

　　“不用谢。”

　　“干嘛这么看着我？”安琪儿诧异的看着赵铁柱。

　　“这……你能不能把你的脚从我身上挪开？”赵铁柱看着安琪儿那不时在自己身上磨蹭的脚掌，纠结的说道。在这一瞬间，赵铁柱突然有了一种自己是陈灵珊，而安琪儿是自己的感觉。

　　原来有时候被女人调戏，还真他娘让人无奈啊。


第一千一百六十三章 不要！

　　小木船行驶的速度并不快，就跟无数条在湄公河上行走的船只一样，没有任何不一样的地方。

　　雷子坐在靠椅上，一手抓着船舵，一只手，却是拿着一个望远镜，不时的看一下前方。

　　就在这时，船舱的门被打开了，赵铁柱从里头走了出来。

　　“铁柱哥，这么快？”雷子诧异的问道。

　　“你丫别满脑子龌龊思想啊！我就帮安琪儿包扎了一下伤口而已。”赵铁柱解释道。

　　“是是是，我知道，包扎伤口嘛，女人嘛，哪个不是被人砍过一刀的呢？是吧？都得男人来帮着缝缝堵堵的！”雷子一副猥琐的笑容。

　　“我去，你这笑话可够黄的啊！”赵铁柱从雷子手上拿过望远镜看了看前方，说道，“估计到晚上能到那个地方吧？”

　　“嗯，照这个速度下去，应该是晚上能到！”雷子看了看表，说道。

　　“那好，等一下路上要是碰到收路费的，直接干掉。”赵铁柱脸色阴狠的说道。

　　这收路费，就是一些类似于国内的路霸一样的角色，只不过人家的工作场地变到了水上。赵铁柱这次走的这条航道，是属于没什么人的航道，既然没什么人，那路上碰到那些设卡收过路费的，也就正常了，金三角这边不比其他地方，这里很多区域都是属于没人管的，所以，对于这种非法的收取过路船只路费的行为，也就没有什么人来制止，再加上这里收路费的很多都是当地的一些水盗，或者说是毒枭、小军阀啥的，如果政府来制止的话，很可能就会引发枪战，要是死点人啥的，那抚恤金又是一笔不小的开支。

　　很多过往的船只，在碰到这种人的情况下，也都会交点钱保平安，但是赵铁柱这人吧，本来对东南亚这些国家的人就不怎么看的爽，因为历史上出现过好多次的白眼狼事件，对于这些经常拿咱好处但是又经常背后捅刀子的人，赵铁柱要是能看的爽，那就不是嫉恶如仇正气凛然赵铁柱了！而对于这些水盗啥的，赵铁柱当年在东南亚混的时候，那也是基本上你来抢我就送你见阎王的。

　　在金三角这块，最不值钱的，就是人命了。

　　不多久，安琪儿也出了船舱上，手上不知道从哪里变出了几只化妆笔，然后在雷子的脸上抹抹画画的，雷子也一下子就变成了一个魁梧的泰国人，而赵铁柱也变成了一个瘦弱的泰国人，至于安琪儿，则是变成了一个面色枯黄的老女人。

　　“啧啧啧，不止脸色变了，连身材也变了！”赵铁柱看着安琪儿那完全干瘪下去的胸部，寻思着哪天问一下安琪儿，你这胸部能伸缩自如，是不是装了气球啥的。

　　安琪儿倒是看出了赵铁柱的心思，附身在赵铁柱旁边，低声说道，“我这个，可是真材实料哦，你上次，可是碰过的。”

　　赵铁柱老脸一红，很想说是你拉着哥们的手去抓的，可不是我自愿的，但是想到自己终究是占便宜的那一方，赵铁柱也就不和安琪儿一边计较了。

　　天色渐渐的暗了下来，雷子将船的前灯给打开，发动机的声音变得更加枯涩难听，突突突的直响。

　　在拐过一个大弯之后，赵铁柱果然一如往常一般，见到了水盗！

　　那是一艘小型的铁甲船，这是一种比赵铁柱这种木头船高级的船，速度比之木船快上许多，最关键的是，这铁甲船上有架设一挺小型的机关枪。

　　船上有大概七八个人，赵铁柱的船一从拐角出现，就被人看到了。穿上的人端着AK47，对着赵铁柱招了招手。

　　“靠上去，找机会全部干掉！”赵铁柱低声说道。

　　“了解。”雷子咧着大嘴笑道。

　　等靠近之后，赵铁柱发现，原来不止自己一艘船被人给劫了，还有另外三艘挺大的铁甲船，竟然也是被人给劫了！看船上的喷漆，赵铁柱可以肯定，这是来自神州的船。

　　“哟呵，被打劫都能碰到老乡！”赵铁柱乐呵呵的说道。

　　“快点，靠过来！”其中一个穿着灰色马甲的水盗对赵铁柱等人叫唤道，然后不知道是为了震慑还是啥的，竟然直接拿着AK47对着赵铁柱这艘船旁边的水开了几枪，顿时水花四溅。

　　“你们，干什么的？”灰色马甲水盗等赵铁柱这艘船靠近之后，问道。

　　“我们是路过的！”赵铁柱微微弯着腰，一柄匕首顺着袖子滑落到了手上，赵铁柱手背对着灰色马甲水盗，所以那水盗并没有看见，而雷子则是一副紧张的样子，身子微微颤抖着看着那个水盗。

　　“把你们的钱，都给我交上来。”水盗叫道。

　　赵铁柱看了雷子一眼，说道，“好好好，就给你们。”

　　就在赵铁柱伸手在口袋里淘东西的时候，一旁的船上，猛然响起一阵叫骂声和哭喊声。

　　“我们都给你钱了，不要杀我们啊！”一个青年被双手反绑着推到了甲板上，那青年浑身发抖，而在青年的身后，则是一个绑着红色头巾的壮汉，壮汉的手上拿着一把M4A1，比赵铁柱的那把M4A1—S少了一个消声器，看来是一个不小的头目。

　　“我这辈子，最恨神州人了，只要是神州人，都得死！”小头目拿着M4A1，对着青年的脑袋，说道，“当然，只要你跪下来叫我几声爷爷，然后给我磕几个头，然后说神州人都是垃圾都是蠢猪王八蛋，我就放过你。”

　　“我不想死啊！求求你，别杀我。”青年满脸哀求的看着那个小头目。

　　“那你就说啊！”小头目将M4A1用力的在青年的脑袋上顶了顶，“只要你说，我就不杀你。”

　　“不要……”青年摇了摇头。

　　“那你就得死。”

　　“我不想死啊！”

　　“那你说！”

　　“不要！”

　　“你不怕死吗？”

　　“怕。我真怕，你别杀我。”

　　“那你说啊！”

　　“不要！”

　　“你他妈耍我！”小头目怒了，也没开枪，而是转身从旁边又抓了个人过来，同样指着那个人，同样的话。

　　“大哥，我也不想死。”新来的青年也用同样的表情看着小头目。

　　“那你说！”

　　“不要！”

　　“你不怕死？”

　　“怕！”

　　“只要你说了，就能不死，你快说！”

　　“不要！”


第一千一百六十四章 炎黄子孙

　　“你们！！你们竟然都耍我，好，很好，我倒是想看看，你们神州人，是不是都这么有骨头！”小头目说着，又一连从旁边抓了三个人过来，这三人，两个中年人，一个看着有点老。

　　“只要你们谁说，谁就能活！”小头目对着其中一个中年男人说道，“来，你先说。”

　　“不要。”

　　小头目转头对另一个中年男人说道，“那你说。”

　　“不要。”

　　“你们……你们！！！”小头目彻底怒了，他这辈子劫过不知道多少人，不止神州人，还有韩国人，还有日本人，每次小头目都喜欢用这样的法子来消遣那些被自己劫了的人，然后等他们说了之后，再来一句，我看不起为了生存出卖国人尊严的人，然后再一枪把人给解决掉，这让他有一种前所未有的快感，以前抓到的人，也都这样说了，但是今天，就在今天，竟然这么多人都不说，神州什么时候也出硬骨头了？这还是那一个整天只知道援助我们，被我们欺负了只敢抗议谴责严正谴责的国家的国民么？

　　“你……老头子，你来，只要你说了，我不止放过你，还放过你们所有人！”小头目叫道。

　　“你不懂我们炎黄子孙的骨头。”老头看起来比前面那些人淡定多了。

　　“骨头？什么骨头？”对于语言贫乏的小头目来说，骨头就是炖汤用的，这人现在竟然说什么骨头，难道是想让自己把他们的骨头拿来炖汤么？

　　“我泱泱神州，国土九百六十万平方公里，国民十三亿，岂是我几个人能侮辱的？我们怕死，也不想死，但有些事情，即使是死，也是不能做的。我们有一句老话是这么说的，如果你让我死，那你就让我死吧，我只会站着死去，因为我从不向敌人屈膝。”

　　“好，好，好！看来你们真是想让我把你们的骨头拿来炖汤了！很好！”小头目抬起枪头，对准老人的脑袋，说道，“等你下了地狱之后，再去跟阎王爷说说关于你骨头的事吧。”

　　老头不屑的看着小头目，没有说话。

　　就在这时。

　　一声惨叫突然传来。

　　小头目转头一看，只见自己那个穿着灰马甲的手下，竟然不知道什么时候，被人给划开了脖子，正捂着脖子倒在地上挣扎。就在小头目奇怪为什么自己人突然会那样的时候，两道黑影闪过，一个庞大的仿佛山一般，一个瘦弱的就跟猴子一样。

　　这两个身影，以人类根本不可能有的速度，瞬间出现在码头上，然后就看到自己几个手下倒地不起，而又是一眨眼，这两个黑影，又登上了一旁自己的铁甲船，然后自己的手下又都倒地了。

　　就在小头目终于想起来要把枪头调转一下的时候，那个瘦弱的身影，已经出现在了小头目的面前，一只手抓在了枪身上，一只手，却是拿着一柄匕首，对着自己拿枪的那只手的脉搏，微微的扎了一点进去。

　　“如果你的手用力，你的脉搏将会膨胀，到时候，这把匕首，可就会扎进你的静脉哦！”赵铁柱笑着对小头目说道。

　　小头目的后背，瞬间就湿了。

　　“你是什么人！”小头目紧张的问道。

　　“我们？哈哈，你猜我们是什么人？”赵铁柱笑着问道。

　　“神州人？！”小头目瞪大双眼，“你们……你们是神州人！而且……不是普通的神州人！”

　　“不好意思，我们还就只是普通的神州人。”赵铁柱笑着说道，“来，我问你一句话。”

　　“您问，您问。”小头目忙不迭的点头。

　　“把你刚才让他们说的话都说一遍，当然，得把里头的神州，改成泰国。”赵铁柱坏笑着说道，“只要你说，我就让你不死。”

　　“这……”小头目咽了一下口水，说道，“不要！”

　　“哦？真的么？”赵铁柱好整以暇的看着小头目，手上微微加大了力道，匕首的顶端，已经触碰到了手臂上的静脉了。

　　“真的……”小头目身子微微发抖，眼神有点躲闪。

　　“很好，你是个爱国的人，我这人，最尊重的，就是爱国的人了！”赵铁柱笑着点了点头。

　　小头目的脸上露出一丝喜色，还没来得及高兴呢，赵铁柱突然说道，“对于爱国的人，我就用比较好的方式让你死吧。”

　　“什么！？”小头目惊恐的看着赵铁柱，赵铁柱的匕首，却是已经将小头目手上的静脉给划开了。

　　“开始流血了哟，亲。”赵铁柱看着小头目手上那道口子，说道，“一般来说，一个人的血，五分钟就能流完的哦，亲。”

　　小头目很想说这种时刻尼玛你说什么淘宝体啊，但是看到自己那流不止的血，小头目怕了，真的怕了。

　　“我说，我说！”小头目惊恐的叫道，“泰国人都是垃……”

　　小头目话没说话，赵铁柱的匕首往上一番，小头目双腿一软，瘫倒在了地上，脖子处，血流如注。

　　“不好意思，我更恨不爱国的人。”赵铁柱无奈的耸了耸肩，在小头目“你耍我”的眼神中，飘然离开。

　　将被绑的几个神州船员身上的绳子解开后，赵铁柱却是没有跟他们说任何话，而是直接跟雷子一起回到了小木船上，然后在月色之下，飘然而去。

　　“船……船长。”第一个被推到甲板上的小青年颤抖着看向之前的老人。

　　“报警吧。”老人嘴上说着，眼睛却是直愣愣的看着远去的小木船。

　　“他们……他们是什么人？”其中一个船员问道。

　　“他们？不知道。”老人摇了摇头，“但是可以肯定的是，他们，都是咱们炎黄的子孙。”

　　小木船缓缓前行，赵铁柱的脸上满是笑容。

　　“哟呵，杀几个水盗而已，犯得着这么得瑟么？”安琪儿问道。

　　“你不懂的。”赵铁柱笑着盘腿坐在船上，雷子也同样满脸笑容的抓着船舵，说道，“确实，你不懂。”

　　“神神叨叨的。”安琪儿不满的哼了一声，走进了船舱。


第一千一百六十五章 瞬间瓦解

　　夜色渐浓，小船行驶在黑夜下，只点着一盏微弱的黄色灯泡，是那种现在已经基本上看不到了的电灯，马达声一如既往的突突突。

　　“总算要到了！”看到前方出现的一个有点幽暗的小码头，赵铁柱感慨的说道。

　　由于走了水路，而水路又比陆路来的曲折迂回，所以这才花了好几个小时的时间才来到了这个离美塞镇其实并不是很远的荒野。

　　一架白色的小型飞机正停在荒野中间的一块空地上，飞机的旁边站着一个身着迷彩服的人。这人原本十分慵懒的靠在机身上，看到有人靠近，男人的眼睛瞬间变得冷厉如寒芒一般，待看到是赵铁柱之后，男人的脸上露出一丝笑意。

　　“杰克！”赵铁柱同样满脸的笑意，对这穿着迷彩服的男人叫道。

　　“我擦，杰克，你真是变得越来越酷了，都快赶上我的裤头了！”雷子也在赵铁柱落声之后叫唤了一声，身着迷彩服被叫做杰克的男人操着一口流利的汉语说道，“今天终于齐聚了，咱们。”

　　“哈哈哈，当年你可是一直搞幕后的，这次你竟然亲自跑来泰国，杰克，是不是很想姐姐我呢？”安琪儿一瘸一拐的走着，满脸风情，丝毫没有因为脚上的伤而露出什么痛苦的神色。

　　“安琪儿，你受伤了？”杰克的眼里闪过一丝戾气。

　　“一点小伤而已，好了，现在不是叙旧的时候，咱们赶紧走吧！”安琪儿说道。

　　“嗯，上来吧！”杰克直接一个跨步上了飞机，而赵铁柱雷子还有安琪儿跟在其后也上了飞机。

　　“等会儿得飞高点！”就在杰克发动飞机引擎的时候，安琪儿突然说道。

　　“为什么？”众人疑惑。

　　“不要被人打灰机给打下来了。”安琪儿捂着嘴坏笑道。

　　众人一阵无语。

　　飞机缓缓的在跑道上滑行了一段距离后，就起飞往神州的YN而去。

　　而几乎是与此同时。

　　“你们总算是回来了！”张大炮看着眼前的天道和蛤蟆，欣喜的说道，然后看了看四周，问道，“铁柱哥呢？”

　　“他还有点事，这里的事就交给我们了！”天道满脸肃杀的说道，“铁柱哥希望在他回来之前，我们能将这次的事情平息下来。”

　　“没问题，就等着你们回来呢！”张大炮满脸诡异的笑容，“这次，一定要让那个自以为有点斤两的荆轲好好领略一下咱张大炮的威力！”

　　“你是嫉妒他么？”蛤蟆一旁坏笑道。

　　“切，聪明又怎么了？帅才又怎么了？有时候照样不得被咱们这种小兵给吃了？”张大炮不屑的撇了撇嘴。

　　半小时后。

　　原本龟缩在独孤皇天所在办公楼的众多血魂堂领导层，在血魂堂天道，戒杀，蛤蟆等三尊杀神的带领下，直接就奔向了肖天虎在FJ的暂时总部。

　　在这样一个注定会记入血魂堂历史的时刻，赵铁柱却是在返回神州的飞机上，也不知道他，能不能赶上这仅次于当初和白虎决战的战斗。

　　“哼，他们想学上次的白虎，把咱们一锅端么？”肖天虎得到手下的报告，不屑的说道，“铁手，让咱们的人把他们留在这！”

　　铁手满脸笑意的说道，“好！！来啊，兄弟们，把咱们的天虎大哥，给好好的留在这。”

　　站在肖天虎旁边的几个大汉瞬间爆起，直奔肖天虎而去，而原本站在肖天虎旁边好整以暇的琅邪，也几乎在一瞬间做出反应！

　　“找死！”琅邪怒喝一声，一个闪身躲过迎面而来的拳头，然后转头，也不看身后，直接一个后踢，将身后一个壮汉给踢飞数米，然后又是往前一冲，将呆立住的肖天虎往自己身后一拉，躲过又一个袭来的大汉。

　　也就在这时，旁边肖天虎的心腹才反应过来，这铁手，背叛了！

　　只是，这反应显得慢了点。

　　就在众人还想做点什么的时候，天道戒杀和蛤蟆，犹如天兵天将一般，瞬间出现在了众人的面前，而被肖天虎安排到后方的范建，竟然也嬉皮笑脸的跟着天道等人一起出现。

　　肖天虎心头一颤，觉得自己真是这世界上最悲催的反派了，先是被白虎安排人给搞了，现在又被赵铁柱安排人给搞了，难道这年头，大家都不玩正面硬抗，喜欢使用反间计么？老是这么派卧底，不带这么玩人的啊！

　　在赵铁柱的精心准备下，肖天虎的势利，被瞬间瓦解，所有归顺了肖天虎的血魂堂高层，全部被抓，等待他们的，将是法律的严惩……啊不，是血魂堂帮规的严惩。

　　至于肖天虎，在王百万的精锐和琅邪的带领下，竟然奇迹般的杀出一条血路，消失在了夜色之下，这让原本几近完美的行动，变得有了一个不大不小的瑕疵。

　　赵铁柱回到FJ的时候，已经是凌晨，这次的战场，被独孤皇天等人完美的控制在了非常小的区域，甚至于都没有见到多少血。

　　赵铁柱满脸神采飞扬的坐在最中央的沙发上，独孤皇天等人分坐在旁边，而另外一些如十三一样的管理层，则是坐在更下首。

　　“这次的事情，其实说大不大，说小也不小。”赵铁柱左手放在右手上面，轻轻的转动着那个印着赵字的白金戒指，说道，“自从我和大家一起打下这片江山的时候，我就明白一个道理，没有人，能够一辈子安枕无忧，特别是做咱们这一行的，更是经常面临着来自各方面的明枪暗箭，很高兴这次大家能相信我，并且一直跟随我，多的话，咱们不多说了，反正，跟着我赵铁柱，大家一起吃香喝辣玩女人，是没有问题的！”

　　“多谢铁柱哥！”铁手笑着说道，随即又压低了声音，问道，“铁柱哥，那些背叛了咱们的人，要如何处置？”

　　“依你的看法呢？”赵铁柱问道。

　　“都杀了！”铁手嗜血的说道，“只要是背叛咱们的人，只有死路一条！”

　　“算了，得饶人处且饶人吧。”赵铁柱摇了摇头，“把他们都赶出FJ市吧，至于底层的那些人，也都是跟着大哥走的，如果愿意的话，再让他们留在帮派里，对于咱们帮派的任何人，我都是无条件的信任的！”

　　赵铁柱和铁手，一个唱白脸一个唱黑脸，瞬间就将一帮因为赵铁柱诈死而多少有点情绪的手下给收拾的服服帖帖了，不得不说，赵铁柱的手段，比之以前，强上了不少。


第一千一百六十六章 错综复杂

　　忙完帮派里的事，已经是早上了，赵铁柱坐在自己的办公室里，揉了揉太阳穴，这次的事情确实如他所说一般，说大不大，说小也不小，这次的事情暴露了很多血魂堂的缺点和短处，而这些缺点和短处，却不能任由他存在，所以，赵铁柱和一众人一直商量了许久，这才对血魂堂所存在的一些问题做了一个比较全面的分析和该进，相信在不久的将来，在挡和国家的领导下，血魂堂必然走向更加辉煌的明天。

　　至于肖天虎，赵铁柱看了一下手上的情报，按照情报所反馈过来的消息，肖天虎在事败之后，已经离开了FJ，现在正在往ZJ的方向而去，那里是王百万的地盘！

　　如同赵铁柱在FJ一样，王百万在ZJ，那也是属于说一不二的教父级人物，就算是省委的领导，都得跟王百万平辈论教，而王百万的底蕴，也是十分强的，因为这次的事情，赵铁柱多少查探出了王百万的一些不为人知的底，比如，王百万和京城钱家的关系。

　　至于琅邪为什么会出现在肖天虎的身边，这让赵铁柱感到十分的疑惑，因为就自己以前见过琅邪的那次，可以判定的出，琅邪是属于京城紫禁城里的人物，而这样一个人物，竟然会跟在肖天虎身边，那可以肯定的是，肖天虎一定和紫禁城里的某些人有关，再联系一下肖天虎和王百万的关系，那就可以简单的得出这样一个结论，王百万，钱家，还有京城里的某些人，必然是一线的！而肖天虎当初是被李龙霸所追杀，那就可以得出，李家，肯定和王百万，钱家还有京城里的那些人，不是一路的！

　　得出这样的一个结论，赵铁柱马上就打电话给了自己的二爷爷赵老，赵老听了赵铁柱的话之后，沉默了许久，说道，“一直以来我们都以为钱孙李周是联合在一起的，看来，有些事情并不是我们想的那么简单，这钱家和李家的关系，看来也不会好到哪里去啊！眼下两家和和睦睦，看起来多半是假象了，或者说李龙霸还不知道肖天虎被钱家人或者王百万的人给救了？这又说不过去，到了李龙霸那个层面，这些事情根本就瞒不了他的！”

　　“二爷爷，您觉得，可不可以利用一下钱李两家的矛盾做点文章呢？”赵铁柱小声问道。

　　“哈哈，当然可以，既然他们的内部自己出现问题了，咱们要不好好利用一下，那就说不过去了！”赵老笑着说道。

　　“嗯嗯，我就这么一说，具体的操作，还是由爷爷您来吧，我就在这儿呆着等我爹妈回来，然后再一起进京去看您吧！”赵铁柱说道。

　　“嗯，早点进来，我也想见见子怡那女娃娃了，哈哈，都好久没有看到她了！”赵老笑声洪亮的说道，“我还寻思着和她好好的再下一盘棋呢。”

　　“哦？二爷爷您和子怡下过棋？”赵铁柱好奇的问道。

　　“下过！”

　　“谁输谁赢？”

　　“今天就先讲这些吧，我还要晨练，你小子，最近可得照顾好自己，肖天虎的事，不急，慢慢来，你没有直接让人过去刺杀他，这是对的，这个人放在王百万家，那就是直接照着李龙霸的脸扇，试想想看，当初李龙霸追杀人家搞的那么声势浩大的，现在钱家和王家竟然就那么把人救下了，这李龙霸的脸，往哪搁呢？哈哈！”赵老一边笑着，一边就将电话给挂了。

　　赵铁柱看着电话，无奈的耸了耸肩。

　　就在这时，赵铁柱办公室的门被人从外头推了开。

　　“不知道要敲门么？”赵铁柱皱着眉头说道，虽然平时的时候挺平易近人的，但是该威严的时候，赵铁柱从来不会嬉皮笑脸，如果太给下面人脸，那就是不给自己脸了。

　　“哟？这么大派头呢？”苏雁妮的声音从门口传了进来。

　　赵铁柱惊喜的看着俏生生站在门口的苏雁妮，站起身忙不迭说道，“你怎么来了？”

　　“哼，人家不可以来看看你么？”苏雁妮手上提着一个食盒走了进来，“刚和露西她们出去吃早饭，想一想你可能没吃，所以给你带点。”一边说着，苏雁妮一边将食盒放在了赵铁柱的办工桌上。

　　“还是你心疼我！”赵铁柱伸手捏了捏苏雁妮的脸蛋，“我这忙了一个晚上了，确实累了。”

　　“累了就赶紧吃吧，吃完休息一下，睡一觉。”苏雁妮心疼的看着赵铁柱，“我可是知道你前几天碰到的危险！”

　　“还好拉，你要知道，哥们我可是主角，一般主角是不会轻易嗝屁的！”赵铁柱得瑟的说道。

　　“切，就你要是主角，那我不是女主角了？快趁热吃吧！”苏雁妮将食盒打开，说道。

　　一股粥的香味从食盒里飘出，赵铁柱耸了耸鼻子，叫道，“真香啊！”

　　“那是，也不看是谁买的粥！”苏雁妮傲然的笑了笑。

　　“雁妮，喂我吃吧？”赵铁柱期待的看着苏雁妮，说道，“我喂了你可是不少次了，你喂我一次，算是犒劳我一下，可以不？”

　　“这……都老大不小了，还要人喂呢？”苏雁妮嗔怪的看着赵铁柱，眼里却满是笑意。

　　“当然咯，人家可不大呢，人家还小，人家还没断奶了。”赵铁柱扭捏着身子说道。

　　“没断奶？那你就不能吃粥了，我去给你找牛奶去。”苏雁妮笑着说道，一边还作势要将食盒给收起来。

　　赵铁柱猥琐的一笑，“我不要牛奶。”

　　“那你要什么？”

　　“要你的……”

　　“啊！？”苏雁妮愣了一下，随即反应过来，脸色唰的就红了，“你……你可不许调戏我！”

　　“我不调戏你。”赵铁柱将身子往前移动了一下，走到苏雁妮身前，就那么和苏雁妮面对面站着，“雁妮啊，这大早上的，最适合做早操了。”

　　“这……这是在办公室啊！”苏雁妮双手顶在赵铁柱的胸前，轻声呢喃。

　　“没事儿，没人会来吵我们的。”赵铁柱伸手将苏雁妮给搂在怀里，然后说道，“来，闭上眼睛。”

　　“要干嘛？”

　　“亲你呗。”

　　“……睁着，睁着就可以了，啊！干嘛摸我屁股！唔！”苏雁妮刚想将赵铁柱的狼爪从自己丰臀上挪开，赵铁柱却是已经张着血盆大口吻上了苏雁妮。


第一千一百六十七章 中枪

　　这一吻真是吻到两个人口干舌燥了，赵铁柱的手在苏雁妮的身上摸索着，刚想来个勇攀双峰的，就在这时，从门外传来一个妖娆的女生。

　　“铁柱小朋友，想姐姐了没？”

　　赵铁柱脸色一变，是安琪儿的声音！那货怎么来了？昨晚不是跟着雷子还有杰克去FJ军区了么！

　　“铁柱，是谁！”苏雁妮的脸色有点疑惑，但是却没有跟以往一样一下子就变黑，想来苏雁妮也是看开了，作为男人中的男人，赵铁柱自然是能吸引到无数女人的注意的，所以对于这些事情，苏雁妮看的比以前淡的多了，而且，这只是比较暧昧的叫声而已，叫嘛，谁不会啊？又不会掉块肉，赵铁柱也不会因此得到什么快感。

　　“铁柱小朋友，我可要进来了哟，今天姐姐，可是给你带了好吃的呢！”安琪儿一边说着，一边就将赵铁柱办公室的门给推了开。

　　赵铁柱觉得自己有必要把门口那个秘书给换掉了，竟然连着两个人都没有任何征兆的就能推开自己的门，这要秘书，还有什么用？当然，赵铁柱招的那个秘书，其实也基本上没什么用，赵铁柱只是偶尔才来血魂堂的总部这里，而且基本上都是在别人的办公室里聊天打屁，还真的很少在自己办公室里头呆着。

　　安琪儿进门之后，眼睛一下子就放在了苏雁妮的身上，然后再看到赵铁柱和苏雁妮两人胸贴胸的，脸上顿时露出一丝……敌意？

　　是敌意！赵铁柱清晰的看到了敌意！尼玛哥们可是当你是兄弟啊，你对我女人露个什么敌意啊？这要搁给不知道的人看到，还以为你对哥们有什么不好的心思呢！赵铁柱哀怨的看着安琪儿。

　　“哟，这又是你哪儿泡到的妹子呢？”安琪儿的敌意虽然不多，但是却十分明显，明显到连苏雁妮都看到了。

　　“我是铁柱的女朋友，你是谁？”苏雁妮神色冷淡的说道。

　　“我？我是铁柱的好朋友，很好的朋友，好到不能再好的朋友。”安琪儿笑着看着赵铁柱，说道，“你说是么？铁柱。”

　　“好了，安琪儿，别演戏了，要是让雁妮误会就不好了！”赵铁柱眼见苏雁妮的脸有变黑的趋势，忙说道。

　　安琪儿哈哈一笑，走到苏雁妮身前，说道，“你就是苏雁妮吧？认识一下，我是安琪儿，我和铁柱，可是多年的老搭档了！”

　　“老搭档？”苏雁妮疑惑的看着安琪儿。

　　“是啊，我们的交情，按照你们神州的说法，可以算是一起同过床的！”安琪儿认真的说道。

　　“我擦，是一起同过窗！”赵铁柱纠结的看着安琪儿，“咱们是同一期毕业的没错，但是你可得把发音发准了啊！”

　　“铁柱，你们是同学？”苏雁妮好奇的问道。

　　“应该算是同学吧。”赵铁柱点了点头，说道，“当年，我和安琪儿，都是猎人学校毕业的。”

　　“猎人学校？”苏雁妮的好奇神色更加的重了。

　　“简单点说，就是一个雇佣兵的学校，里头可以学到很多东西，这些东西对于你来说没用，等有机会我再好好和你讲吧，这安琪儿，不止是我同学，还是我十分要好的哥们！是哥们哦！”赵铁柱说道。

　　“哦！你好你好！”苏雁妮脸上露出释然的神情，对安琪儿伸出了手，就是在这时，苏雁妮才注意到安琪儿的手上，竟然也拿着一个食盒。

　　“这是？”苏雁妮疑惑的问道。

　　“我想铁柱可能没吃早餐，给他带了点牛奶和面包，铁柱，这可是很好喝的牛奶哦！”安琪儿一边说着，一边却是挺了挺自己的胸部。

　　安琪儿今天的妆是一个金发碧眼的妙龄女郎，那身材，简直比之露西都有过之而无不及，所以这一挺胸，登时就有一种波涛汹涌的感觉。

　　苏雁妮低头看了一下自己的胸部，发现自己和人家比起来，真的是小胸见大胸了。

　　“我这有了，你自己吃吧。”赵铁柱说着，对安琪儿猛打眼神，让她赶快离开，安琪儿却是仿佛没有看到一般，自顾自的将食盒给放在桌子上，然后说道，“铁柱，国外那个女人怀了孩子过几天就要来，你自己看着办啊！”

　　说完之后，安琪儿飘然离去，不带走一片云彩。

　　“怀了，孩子？”苏雁妮诧异的看着赵铁柱，“铁柱，这是什么意思？”

　　赵铁柱此时心里已经将安琪儿OOXX了七七四十九遍了，听到苏雁妮的问话，赵铁柱解释道，“这安琪儿，话也不说完全，事情是这样的，雷子在国外吧，把一个女人的肚子搞大了，然后那女人就要来找雷子了，而雷子家吧，是传统的军人家庭，最不待见外国人了，这要是让雷子的爷爷知道雷子给找了个外国女人，还怀了雷家的种，那指不定得把雷老爷子气成什么样呢！安琪儿这是让我转告雷子，让他做好思想准备呢！”

　　“雷子竟然把人家的肚子搞大了？”苏雁妮惊讶的说道，“我看雷子平时，老实巴交的啊！”

　　“这事儿吧，说不准的，大家感觉来了，你情我愿，又不愿做个防护措施的，自然就有可能中枪了！唉，所以说啊，这做的时候啊，还是得做好防护措施的好。”赵铁柱感慨的说道。

　　听到赵铁柱的话，苏雁妮脸色有点怪异的看着赵铁柱。

　　“看什么呢？”赵铁柱问道。

　　“这个……铁柱，咱们……咱们做的时候，好像也没有做什么防护措施吧。”苏雁妮皱着眉头说道，“你说，我会不会也哪天一个不小心中枪了呢？”

　　“怎么可能，我的枪法又不会那么准。”赵铁柱笑着说道。

　　“可是……铁柱，算算时间的话，我那个，已经晚来了好久了。”苏雁妮的担心的看着赵铁柱，“不会出什么问题吧？”

　　“不会，怎么会，你想太多了，女人嘛，大姨妈晚来一段时间也是正常的，看开点！”赵铁柱安慰道。

　　“嗯，我也觉得应该不会那么容易就怀上的。”苏雁妮点头说道。

　　就在这时，苏雁妮的脸色一变。

　　“怎么了？”赵铁柱关切的问道。

　　“呕！”苏雁妮直接转头干呕了起来。

　　赵铁柱一愣，“我勒个去，不会说什么来什么吧？”


第一千一百六十八章 妇产科

　　赵铁柱急忙跟在苏雁妮身后跑到了卫生间里头，只见苏雁妮趴在洗手池上一阵的干呕，赵铁柱伸手在苏雁妮后背上捋了捋，一会儿之后，苏雁妮才脸色通红，满眼泪水的直起腰。

　　“雁妮，你咋哭了啊！”赵铁柱关切的问道。

　　“不是哭，是呕的。”苏雁妮将眼泪擦掉，“不知道怎么回事，突然想吐。铁柱，你说会不会是我……有了？”

　　“有了？”赵铁柱瞬间就呆滞住了，然后看了一下苏雁妮平坦的小腹，说道，“我的枪法，不会也这么准吧？”

　　“这可没准。”苏雁妮摸了摸自己的肚子，说道，“不然你说说，为什么我那个迟了这么多天没来？还有，我刚才为什么会想吐呢？”

　　“这倒也是啊！”赵铁柱脸色怪异的说道，“也许，或者，可能，有了也说不定！”

　　“啊！！”苏雁妮惊叫一声，原地直接跳了起来，然后抱住了赵铁柱，说道，“铁柱，要是有了，咱们可以把他生下来不？”

　　赵铁柱的脸上这时候倒是没有了任何其他的表情，而是微微笑着说道，“如果真有了，那肯定得生下来的。”

　　“耶，我爱你，铁柱！”苏雁妮吧唧给了亲了赵铁柱一下，说道，“我从小就喜欢孩子呢！要是能自己生一个，那就太好玩了，哈哈，如果是男孩儿，我要把他打扮成蜡笔小新，如果是女孩儿，我要把她打扮成樱桃小丸子！”

　　“这……雁妮，这事儿吧，还说不准的，不如我们现在去医院检查一下，等确定下来之后，咱们再考虑到底是要蜡笔小新还是要樱桃小丸子。”

　　“这个倒也是啊！走吧，铁柱，咱们去医院去！”苏雁妮满脸都是母性的光辉，牵着赵铁柱的手，不由分说的就将赵铁柱带出了办公室。

　　“慢点，你要真有了，可不能这么风风火火的啊！”赵铁柱看着苏雁妮几乎健步如飞的样子，忙劝道。

　　“没事儿！”苏雁妮大大咧咧的说道，“要真有了，咱们的宝宝可不会是那么娇嫩的，遗传了我和你的基因，那肯定不是一般的宝宝！”

　　赵铁柱颇为无奈的看着苏雁妮，这女人啊，是不是在有了孩子之后都会母性勃发呢？

　　只是，没想到苏雁妮说那句话的时候，刚好是在赵铁柱办公室外头的大厅里，这大厅里，说人多，也不多，但是人也不会少，因为血魂堂的总部明面上还是挂着一个公司的名头的，既然是公司，那就得有工作人员，而这些工作人员，此时正在大厅里头干活，听到苏雁妮的话，特别是宝宝两个字，无数颗八卦的心，已经开始荡漾了起来。

　　五分钟后，赵铁柱和苏雁妮出现在地下停车场，而就是在这时候，赵铁柱就接到了来自铁手天道蛤蟆独孤皇天范建八指等等等一众人的短信，短信的内容无外乎就是恭喜你要当爹了，我们争取给你儿子或女儿当干爹啥的，范建的短信是最绝的，他是这样说的，“铁柱，你争取生个儿子，我努力一下，也让吴倩给我生个女儿，到时候，我女儿遗传了吴倩和我的优良基因，肯定很漂亮，等以后你让你儿子娶了我女儿，这样咱们就是亲上加亲了啊！”

　　赵铁柱看着那源源不绝的短信，直接就把手机给关了，这年头，什么事传的最快？八卦是传的最快的，这八字还没一撇的事，竟然不到五分钟就几乎传遍了整个血魂堂的高层！

　　当然，这会传的这么快，还是因为赵铁柱身处高位，要只是一个路人甲乙丙的角色，那可就不见得有人会这么费心的去传八卦了。

　　在八卦满天飞之后，赵铁柱和苏雁妮来到了FJ省第二医院。其实赵铁柱是不想来这省第二医院的，为什么？因为陆小蛮可是经常在省二院晃荡的，到时候要是看到陆小蛮，赵铁柱得点什么？说陪我女朋友来检查看怀孕了没有？这话说出去，赵铁柱觉得肯定会伤到陆小蛮，而对于陆小蛮这样的女人，不是赵铁柱墨迹，而是赵铁柱真的不想伤害这样清纯的女孩儿一分一毫。只是，赵铁柱也不得不来省二院，因为省二院距离血魂堂的总部，是非常近的，开车也就十来分钟就到了，眼下苏雁妮兴奋的跟什么似的，要是特地绕远路去远处的其他医院，指不定得把苏雁妮给急成什么样呢。

　　将车在FJ二院的门口停好，赵铁柱下车后还没按一下车的报警器呢，就被苏雁妮给拉着手往省二院快步走去。

　　挂了号上了楼，苏雁妮直接带着赵铁柱进了妇产科。

　　这妇产科，赵铁柱人生活了二十多年还是第一次进呢，妇产科里头坐了不多不少三四个女人，几乎都是孕妇，看着年纪也大概二十六七八的样子，苏雁妮一进来，登时就吸引了所有人的目光，特别是苏雁妮的青春靓丽，更是让那些二十六七八的女人羡慕不已，而跟在这些女人旁边的男人，则纷纷双眼发光对苏雁妮行注目礼。只是这注目礼没有持续多久，就传来某种肉被人给掐了之后所发出的痛呼的声音。

　　苏雁妮老老实实的拉着赵铁柱坐到一旁的椅子上等着前面的人先检查，赵铁柱则是坐在苏雁妮的旁边，拉着苏雁妮的手，然后轻轻的在苏雁妮手上抚摸着。

　　对于一个功成名就的男人来说，人生最重要的已经不再是所谓的金钱和权势了，这两种东西，赵铁柱都已经站在了FJ的顶峰，是属于真正可以改变历史创造历史的人物了，既然已经到了顶峰，赵铁柱眼下更加关注的，就是自己女人的事了，不止是苏雁妮，还有露西，还有那些没有成为自己女人的人，眼下苏雁妮如果真有了，那对自己来说，确实是一件好事，而且也是一件大事，因为，曹子怡这边，是内定的大房，不能说赵铁柱不喜欢曹子怡，赵铁柱本人，是十分喜欢曹子怡的，而且曹子怡对赵铁柱也十分的好，但是怎么说呢，感情这种东西，总是需要契机的，赵铁柱和曹子怡之间，就仿佛两潭没有波澜的水一样，虽然最后肯定流到一块儿，但是两人之间，赵铁柱以为，总觉得缺少了某种激情！


第一千一百六十九章 内分泌失调

　　曹子怡是一个可以让任何的男人女人都自惭形秽的人物，赵铁柱在很多时候对上曹子怡，都会有一种仿佛处处被看透，而且处处都占不到上风的感觉！

　　赵铁柱是一个男人，而且是一个多少有点大男子主义的男人，他不反对，也很喜欢女孩子偶尔戏弄他，或者说偶尔占上风，但是，你再怎么样的女人，到最后终究是要被男人给压在身下的，这是自然的规律也是必然的事情，但是在对上曹子怡的时候，赵铁柱根本就没有想过自己能将这样的女神给压在身下，简单点说，赵铁柱喜欢曹子怡，曹子怡也爱赵铁柱，但是，赵铁柱对曹子怡，更多的是一种高山仰止的感觉，更简单点说，曹子怡太不近人间烟火了，这种人物，只可远观，不可亵玩。

　　曹子怡其实如果非得仔细计较，她其实是和凌雪一样的人物，凌雪冷的不可亲近，而曹子怡则是气质出尘的让人不敢亲近，试想想看，赵铁柱可以和苏雁妮，露西，琳达，红韵在床上玩耍，说点什么黄色的成、人的小笑话什么的，但是在曹子怡身上呢？赵铁柱曾想过，如果自己哪天真的跟曹子怡上床了，那两人之间，到底该说点什么呢？你好？很高兴今天和你上床？还是说今天的事情咱们共同努力共同进步？

　　在这样一个浮夸的年代，举案齐眉相敬如宾早已经淹没在了历史的洪流之中，男女在一起，玩的更多的是情趣与激情，今天可以老汉推车，明天可以观音坐莲，但是这些东西，要是放在一个仙女一样的人物身上，怎么想怎么让人觉得别扭。跟曹子怡玩老汉推车？玩观音坐莲？赵铁柱想都不敢去想。

　　而苏雁妮是完全和曹子怡不一样的人物，她性格风风火火，爱恨分明，怒就是怒，高兴就是高兴，喜欢就是喜欢！虽然有时候多少有点女王的风格，但是更多时候却是表现的对赵铁柱的依赖。赵铁柱很喜欢这样的感觉，也很喜欢跟这样一个在床上什么都能聊的女人在一起，这也是为什么现在赵铁柱只说苏雁妮是他的女朋友，而曹子怡却只是赵家内定的大房，甚至于不是赵铁柱的女朋友。

　　这种事情说着很纠结，但是如果非要往简单了说，也是可以的，那就是曹子怡是一个姐姐一样的人物，什么都会关心着你呵护着你，而苏雁妮更像是一个女朋友，她不用保护你也没有能力保护你，但是她却可以让你抛掉世俗中所有的面具，让你轻松，让你自在。

　　而在曹子怡被内定是赵家长房的时候，赵铁柱其实是没有任何意见的，自己的思想的局限性，终究是大的，而自己也不是全才，如果自己哪天继承了赵家，那赵家自然是需要有一个能撑得起整个赵家的女掌权人。

　　这个人，非曹子怡莫属！无论是苏雁妮，李灵儿，露西，甚至于琳达红韵，在掌控全局上，没有一个能比的上曹子怡，再加上曹子怡的温婉，赵铁柱可以肯定，如果曹子怡做了大房，那诸如苏雁妮这些人和琳达红韵这些人之间，至少不会到一种不死不休的状态。

　　赵铁柱自觉自己不是圣人，女人和女人之间的事，有时候就算是圣人也无可奈何，所以，赵铁柱需要那么一个人去协调好所有女人的事，而曹子怡，就是不二人选。

　　而曹子怡如果是大房的话，那二房的人选，就得十分讲究了！在大家族里头，这种二房三房的事，也很难是赵铁柱所能决定的，所以，如果今天苏雁妮能怀了赵铁柱的孩子的话，那二房，基本就没跑了！当然，如果赵铁柱非要用强硬的态度让苏雁妮成为二房，那相信赵老也是不会有什么意见的，但是眼下既然有更简单的方法，赵铁柱又何乐而不为呢？

　　所以，凭良心说，赵铁柱还是希望苏雁妮能怀上孩子的，如果是男孩儿，那就更好了，当然，不是说赵铁柱重男轻女，而是在赵家这样的大家族里，男人永远比女人来的强势，至少，如果是男人的话，以后所得到的继承权，将远远大于女人！这继承权的事情，也不是赵铁柱，甚至不是赵老能左右的了的，这都是一个家族传承几百年一直延续下来的规矩！

　　大房二房三四房的事想的赵铁柱脑袋都大了，终于轮到苏雁妮做检查了。

　　医生是一个长的挺猥琐的中年男人，在中年男人身前挂着一块胸牌，上面写着主治医生：安知。

　　“来，跟我说说看，都有什么症状啊？”安知猥琐的眼神打量了苏雁妮一眼，说道。

　　“就是想吐，然后那个已经迟了很多天了。”苏雁妮说道。

　　“嗯！这个……来，我给你做个检查。”安知拿起听诊器，就要往苏雁妮的胸口放，那眼里猥琐的神色几乎都要测漏出来了。

　　就在这时，一道冷忙闪过，安知浑身一抖，抬头看了一下那个一脸笑意看着自己的男人，拿着听诊器的手，犹豫了，迟疑了。

　　“这个，还是把把脉吧。”安知咽了下口水，不知道为什么，他觉得周围的温度仿佛突然降低了无数，自己浑身的汗毛都竖了起来。

　　苏雁妮听话的将手放在桌子上，安知伸出食指和中指按在了苏雁妮的脉搏上，然后微微闭上了眼睛。

　　“听你这脉象，嗯，如果我没猜错的话……”安知说着，睁开眼睛，看着一脸期待的赵铁柱和苏雁妮，缓声说道，“你是内分泌失调了。”

　　“啊？”苏雁妮和赵铁柱同时惊呼出声。

　　“这个……可能最近你的睡眠不足，结果导致了你体内雌性激素的紊乱，这才会让你生理周期变乱，所以才会有这种类似于怀孕的表现！”安知一边说着，一边拿笔在处方单上写写画画的，“只要注意休息和调补，很快就会好的！”

　　“可是……可是我为什么会想吐啊？”苏雁妮不甘心的问道。

　　“这可能跟你早上吃的东西有关，你早上吃什么了？”安知问道。

　　“我……我就喝了粥，还吃了个地瓜。”苏雁妮纠结的说道。


第一千一百七十章 陆小蛮的决定

　　“那就对了，地瓜生气，在腹内形成大量气体之后，如果没有从你下身排出，那就会让你腹内气体堆积，而这气体堆积，很有可能会造成呕吐！”安知将开好的处方递给苏雁妮，说道，“去买点健胃消食片就可以了。”

　　赵铁柱满脸通红的带着苏雁妮出了妇产科，走到门口之后，终于忍不住笑了出来。

　　“哈哈哈，雁妮，笑死我了，你……你竟然是吃地瓜吃的胃胀气了，哈哈。”赵铁柱一边笑一边说道。

　　苏雁妮满脸阴沉的看着赵铁柱，说道，“怎么，不可以么？我就不可以胃胀气么？”

　　“可以，当然可以，不过，唉，不过还真是可惜呢，我这枪法，还有待加强啊！”赵铁柱捂着嘴笑道。

　　“当然，是你自己不行，可不是我生不了！”苏雁妮傲然的抬了抬下巴，说道，“走，回去。”

　　“回哪儿？”赵铁柱问道。

　　“回家呗，这次没怀上，那就多来几次，肯定能怀上的。”苏雁妮拉着赵铁柱，就要离开，突然，赵铁柱看到了一个他最不想看到的人。

　　陆小蛮！

　　我勒个去，怎么又看到她了！而且还是在妇产科的门口！这……老天不带这么坑人的啊！

　　陆小蛮穿着一身白色的医生袍子，正一边走一边和一个人说着什么，突然一个抬头，就看到了和苏雁妮手牵手的赵铁柱，还有赵铁柱身旁那个妇产科的门牌。

　　陆小蛮呆立了一下，随即走到了赵铁柱的身前。

　　“好巧。”陆小蛮微笑着说道。

　　赵铁柱本以为陆小蛮会说点什么呢，没想到竟然只是如此云淡风轻的一个好巧，这倒是出乎赵铁柱的意料之外，只不过人家既然对你问好了，你总不可能傻站着不回答吧，赵铁柱同样笑着点了点头，说道，“你好。”

　　“这位是？”陆小蛮看着苏雁妮，小声问道。

　　“这是我女朋友。”赵铁柱介绍道，“雁妮，这是小蛮，我在FJ监狱的时候认识的，她是里面的医生。”

　　“你好，常听铁柱提起过你。”苏雁妮伸手和陆小蛮握了一下。

　　“呵呵，你们俩，还真是挺般配的。”陆小蛮看着两人，眼神来回的晃荡了一下，接着说道，“你们来这里是？？”

　　“雁妮身体不舒服，带过来看一下。”赵铁柱说道，“你怎么没在监狱里？”

　　“你这话说的，好像我是被关在监狱里似的。”陆小蛮轻笑一声，“我已经不在那里做事了，我爸爸让我来这里帮他。”

　　“哦！那不错，这里终究比那里好多了，而且安全。”赵铁柱笑着点点头，“好好干啊！争取当一个好的白衣天使。”

　　“白衣天使，都是好的！”陆小蛮点了点头，说道，“我还有事，先走了，再见。”

　　“再见。”

　　陆小蛮微笑着，跟赵铁柱错开身子，往前方走去。

　　赵铁柱的心，不知道怎么的，猛的抽搐了一下。随即，一股淡淡的，苦涩的味道从心里升腾而起。

　　有的故事，其实，从一开始，就注定了结局。

　　有的人，一次错身，注定永生无缘。

　　“不错的女孩儿。”苏雁妮拉着赵铁柱缓缓的往前走。

　　“确实！”赵铁柱点了点头，“而且是一个有理想的女孩儿。”

　　“你就这么放过人家？这可不是你平日里宁杀错，不放过的办事原则啊！”苏雁妮轻笑道。

　　“还好吧，有些人可以调戏，有些人，却是值得我们去敬重的！”赵铁柱认真说道。

　　“哦？那我是属于哪一种的呢？”

　　“你是属于可以压在身下的那一种。”

　　“去死。”

　　赵铁柱跟苏雁妮离开了医院，而陆小蛮，则是站在一个中年男人的面前，脸上带着丝丝的笑意。

　　“决定好了？”中年男人脸上满是疼惜。

　　“嗯，决定好了。”陆小蛮从怀里掏出一张纸，“这是我的申请。”

　　“小蛮，那地方，很苦，条件也差，你……你这是何苦呢。”中年男人叹了口气，说道，“咱们可以去别的地方，只要你想去，我都可以安排你过去的。”

　　“不了，爸爸，我想去那个地方。”陆小蛮摇了摇头，说道。

　　“可……可那地方真的太偏远了，又穷，几乎什么都没有啊，你……你从小就没离开过我们身边太远，你怎么突然一下子想要跑那种鸟不拉屎的地方去呢！”中年男人劝道，“我们就你一个女儿，你要是出了什么事，我们……我们可怎么办啊！”

　　“爸，我又不是去打仗，只是去帮助需要帮助的人而已，没事的，就去一年，一年后，我一定回来！”陆小蛮认真的说道。

　　“唉……你啊你，干嘛非得这么倔呢。”中年男人满脸的无奈，陆小蛮却是神色坚定。

　　赵铁柱回到别墅的时候，已经是早上的九点多了，此时的别墅里头，没什么人，露西跟李灵儿去照料花店去了，而曹子怡则还在泰国呢，目前还没有什么消息，至于孙佳颖，那是基本上不呆别墅里的，只有旺财懒洋洋的趴在落地窗前晒太阳，看到赵铁柱回来，旺财摇着尾巴就冲了上来，然后各种亲昵，而赵铁柱在和旺财戏耍了一会儿之后，说道，“你先在这呆着，下午吃完饭，我带你出去溜达溜达，顺便看看母狗去。”

　　“傲唔。”旺财欣喜的叫唤了一声，然后原地转了个圈。

　　“现在我要和你雁妮姐姐去做点活动去，你可得老实看家啊，要是谁回来了，记得通知我们哦！”赵铁柱吩咐了一声，然后拉着满脸羞涩的苏雁妮上了楼。

　　砰的一声，房门关上，然后就是窸窸窣窣脱衣服的声音，然后就是嘿咻嘿咻的声音，这里就不多说了，毕竟本书不是成、人小说，这些玩意儿都没用。

　　等一切风平浪静之后，苏雁妮慵懒的躺在床上，说道，“嗯嗯，铁柱，以后多多努力，争取早点怀上！”

　　“这……这个随缘拉。”赵铁柱一边把手放在苏雁妮胸部上，一边却是将苏雁妮整个抱在怀里，“你喜欢男孩儿，还是女孩儿？”


第一千一百七十一章 离别

　　“我？我都喜欢，最好生个龙凤胎，哈哈！”苏雁妮笑道。

　　“龙凤胎？我们赵家可没有这个基因啊！”赵铁柱寻思了一下，说道，“看来咱们得生两胎了。”

　　“没事儿，我妈说我屁股大，能生！”苏雁妮得意的说道。

　　“切。”赵铁柱表示不信。

　　“你竟敢怀疑我和我妈？小柱子，你完蛋了。”苏雁妮翻身坐在赵铁柱身上，然后在身下摸索了一下，一把抓住小铁柱，说道，“让你看看我这屁股的威力！”

　　赵铁柱哎呀一声，然后就果断被苏雁妮给压在身下蹂躏了。

　　又是一场没有硝烟的战争。一场旷日持久的战争。一场自从有了地球就开始的战争。

　　等到一切风平浪静，苏雁妮惬意的坐在楼下大厅的沙发上，而赵铁柱就仿佛是一个被人给轮了一百遍又一百遍的女人一般，幽怨的看着苏雁妮。

　　“再敢小瞧我的大屁股么？”苏雁妮眉毛一挑，傲然的说道。

　　“不敢了。”赵铁柱慌忙摇摇头，“汝之大屁股，实乃小生平生仅见，威力无穷，小生甘拜下风！”

　　“哼哼，看你还敢不敢得瑟。”苏雁妮说着，看了一下挂在墙上的闹钟，不由说道，“都十二点了，怎么还没人回来呢。”

　　“兴许人家特地给咱们留私人空间呢。”赵铁柱笑着说道。

　　这话音刚落，李灵儿和露西的声音就从外头传了进来，同时，竟然也响起了孙佳颖的声音。

　　门被推开，露西李灵儿和孙佳颖三人同时出现在了门口。

　　“哟？你们三个怎么凑到一块儿去了？”赵铁柱好奇的问道。

　　“刚好佳颖姐去露西花店所在的那条街拍电影，所以我们就一起回来咯。”李灵儿说着，坐在了沙发上。

　　“拍电影？什么戏？”赵铁柱问道。

　　“关于那条街闹鬼的事。”孙佳颖笑着说道，“不是说那条街以前闹过鬼么？”

　　“闹鬼？”赵铁柱被孙佳颖一说，才想起来，好像上次自己和露西就去花店抓过鬼，但是那次，赵铁柱可是发现，这鬼，可是一个人装扮的，只是不知道为什么那个人会装扮成鬼，而且听那街上的街坊说，那房子闹鬼的事由来已久，难不成都是上次那人干的？而且过去了这么长的时间了，那人也没有再出现过，难道那人上次只是恶作剧？

　　“是啊，铁柱，咱们以前不是去抓过鬼么？”露西笑道，“不过，那次可什么都没抓到，让人给跑了。”

　　“我们只是刚好有这么一个剧本，然后那条街也适合剧本里故事所在的背景，所以就去那边了，不过，露西的花店，还真是漂亮呢！”孙佳颖赞叹道。

　　“哎呀，你们要说到什么时候呢，肚子都饿了拉！”李灵儿大咧咧的坐在沙发上，说道，“铁柱哥，有吃的没？我饿死了。”

　　“没吃的，叫点东西吧。”赵铁柱说道。

　　“不用了，我去做。”苏雁妮站起身，说道，“昨天晚上买了些面条，还有很多食材呢，今天姐姐我就亲自下厨给你们做面条吃。”

　　“好耶，佳颖姐，你还没有吃过雁妮姐做的东西吧？味道虽然和铁柱哥做的没的比，但是也还是挺好吃的，至少比露西做的好吃多了！”李灵儿说道。

　　露西满脸不好意思，说道，“上次那是我失误了，下次，下次我一定做的比铁柱好吃！”

　　“那叫失误哦？那几块肉都成炭了，厨房都差点爆炸了呢！最后还是我们几个帮忙打扫战场的呢！”李灵儿说道。

　　“什么时候呢？”赵铁柱问道。

　　“你在外头风流快活的时候呗。”李灵儿说着，跟在苏雁妮后头走进了厨房。

　　赵铁柱在外头和露西孙佳颖聊天，厨房里苏雁妮则是和李灵儿在做着午饭，时间很快就过去了。不一会儿，一锅热气腾腾的面条就做好了。

　　苏雁妮给众人一人盛了一碗，一众人围坐在餐桌旁，等苏雁妮做了一下总结陈词之后，一众人才开动起来。

　　这面条的味道这里就不多说了，反正也就那样，赵铁柱吃的爽，昨天晚上通宵，今天还在苏雁妮身上耕耘了许久，这身体早就累的不行了，眼下吃点热气腾腾的面条，那别提有多惬意。

　　“咦，这里怎么有一根头发？”露西从碗里挑出一根不怎么长的黑毛，说道。

　　“可能是不小心掉进去的吧。”苏雁妮不好意思的说道，“我给你换一碗去。”

　　“不用了，一根毛而已。”赵铁柱在一旁说道，“你看，这毛都不是卷的，肯定是头发。”

　　赵铁柱这话一出，周围瞬间就安静了下来，赵铁柱仿佛没有意识到什么一般，拿过露西的筷子，指着上头的头发说道，“你看吧，不是卷的哦！”

　　“吃你的饭去吧！”苏雁妮红着脸将赵铁柱手上那根筷子抢了过来，随即走进厨房，为露西重新拿了一双筷子出来。

　　“嘿嘿。”赵铁柱也意识到了自己话里那不怎么好的意思，说道，“我说的，可不是那种毛，是头发，真是头发！”

　　“哪种毛呢？”李灵儿装傻道。

　　“就是那种毛拉，灵儿，小孩子家家的，专心吃你的饭！”赵铁柱伸手在李灵儿脑袋上敲了一下。

　　“唔，再敲会傻掉的！”李灵儿不满的嘟囔道。

　　一顿午饭嘻嘻闹闹的就过去了，下午赵铁柱跟众女沟通了一下感情之后，就又去了血魂堂的总部了，这次的事情十分的多，虽然有一众兄弟帮扶着，但是有些事，还是自己来比较踏实。

　　一直到了下午三点左右，赵铁柱才被一个电话给从工作中拉了出来。

　　“什么？你在机场？”赵铁柱拿着电话，诧异的问道。

　　“嗯，我要走了，也许，只能等很久以后才能见面了。”陆小蛮的声音从电话那头传来，“我……很高兴自己，能认识你。”

　　“什么时候走？”赵铁柱问道。

　　“半个小时后就要走了，现在已经过了安检了，如果一切顺利，明年，也许我会回来，铁柱，再见了。”陆小蛮说着，就挂了电话。


第一千一百七十二章 空落落

　　赵铁柱拿着电话，眼神有点茫然，电话里头的陆小蛮跟赵铁柱说了，她要去GZ省的山区支医，这和支教是一个概念，就是到GZ省的山区当义务医生，去帮助当地的人，只是支教的对象，是学生孩子，而支医的对象，则是所有人。

　　赵铁柱不知道陆小蛮为什么会想要去那个地方，因为GZ省的很多山区，赵铁柱以前都是去过的，那里的环境，非常的差，各种大城市的常识用在那些地方，很多都是行不通的，比如打的，比如公交。在那种鸟不拉屎的地方，别说打的公交，就是能有个摩托车啥的，那就十分不容易了。

　　赵铁柱曾经去过一个村子，整个村子，没有一条水泥路，房子都是木质和土质结构的！整个村子，就一台电视，还是在村委会那边的，但是没有卫星信号，平时只能用一台破旧的DVD放一些十几年前的电影啥的，而且，那些地方的人都很穷，很多人的家里都是世代务农，小孩子很少上学，有上学的话，也只是去那些希望小学，因为没有公路，每天都得走好几个小时的山路去上学！

　　简单点说，那些地方，就是远离我们现代社会的，几乎被人遗忘的角落，那里的人过着我们常人难以想象的艰难生活，而陆小蛮电话里就说了，她支医的地方，就在那十万大山中的某个小村子。因为村子里没有医生、也缺少药物，很多人生病都只能选择硬抗，所以陆小蛮要去那里当医生。赵铁柱不明白陆小蛮发了什么疯，竟然想着要去那种地方，当然，不是说赵铁柱看不起那些地方，而是赵铁柱以为，陆小蛮这样一个生活成长都是在大城市里，而且家境还很优渥的人，如果不是疯了，是根本就不会想要去那种地方的。

　　“神经病。”赵铁柱嘟囔了一声，站起身，拿起一旁挂着的衣服，直接就跑出了办公室。

　　二十分钟后。

　　赵铁柱的25号车快速的停在了FJ机场的停车场里，赵铁柱走下车，直接就往国内航班的候机厅走去。

　　机场广播里，飞往GZ的广播已经开始播放，赵铁柱直接走到安检口，刚想进去，就被安保给拦了下来。

　　“对不起先生，请您出示机票和身份证。”安保将伸手将赵铁柱给挡住。赵铁柱在身上摸索了一下，发现自己竟然忘了带包出来，而身份证和机票什么的，都是在包里。

　　“我有事，要找一下我的朋友，麻烦通融一下！”赵铁柱说道。

　　“不好意思，先生，如果您没有机票和身份证的话，是不能过安检的！”安保人员板着一张脸，丝毫不为赵铁柱的话语所动。

　　“飞往GZ的航班即将起飞，请还没有登机的旅客尽快登机。”广播响了起来，赵铁柱脸色不变，对着申请的安保说道，“我必须过去，我朋友就在那边，我说完话就走。”

　　“对不起先生，我们有规定。”

　　“规你妹。”赵铁柱的脸色一沉，直接将安保往旁边一推，然后就冲过了安检。

　　几乎在一瞬间，旁边站着的很多安保人员就往赵铁柱这边赶来，可赵铁柱的速度远比这些人快的多了，几乎没有任何一个人能拦住赵铁柱。

　　赵铁柱花了半分钟不到的时间就赶到了候机厅，只是那登机口却是已经关闭了，赵铁柱站在原地，愣愣的看着那飞往GZ的航班在跑道上慢慢的滑行，然后往天上飞去，一时之间，竟然有一种空落落的感觉。

　　并不是所有人都会等你，生活不是电影，永远不会在最后关头给你来个风火路转，陆小蛮走了，走的十分干脆，没有像电视里小说里的那些人一般哭哭啼啼，赵铁柱也没有声嘶力竭，只是就那么直愣愣的看着已经飞上天的飞机，一言不发。

　　跟在赵铁柱身后赶来的安保人员纷纷冲上前，想要将赵铁柱给扑倒在地，赵铁柱直接将这些人给摔到一边，然后说道，“想死的话再动我试试。”

　　一瞬间，周围的人竟然全部都呆立在原地，一动都不敢动。

　　“何苦呢。”赵铁柱叹了口气，转身走出了候机厅，身后跟着的，是一大堆的保安。

　　等赵铁柱经过安检的时候，看到了之前拦着自己的那个保安，赵铁柱歉意的笑了笑，说道，“不好意思了。”

　　就在这时，机场的警察跑了过来，看到赵铁柱后，纷纷拿出警棍。

　　在神州，如果你敢冲击机场的话，那简直就和恐怖主义划上了等号。

　　“我是FJ军区大校赵铁柱，有事出来外头说。”赵铁柱放下这么一句话，就走出了机场。

　　一众警察看到赵铁柱气宇轩昂的样子，也觉得这货应该不会是什么恐怖分子，听这人的话，好像还是军区的人，所以也没有着急做出什么大动作，一边在呼叫着支援，一边却是跟着赵铁柱走出了机场，一大群的警察就那么围着赵铁柱，这场面颇为壮观。

　　赵铁柱走到停车场，坐上那辆25号车，将窗户给放了下来，说道，“这件事，我会让人给你们一个解释的。”

　　说完之后，打上火，直接开着车离开，现场的警察，没有一个阻拦，只因为那车牌上25二字。

　　有些人，真的错过了，就再也回不来了。

　　“苏格拉，出来喝酒。”赵铁柱一边开车，一边给苏格拉打了个电话。

　　“嗯？”苏格拉话里带着一丝疑惑，“铁柱，你来京城了？”

　　赵铁柱一愣，这才想起来，这苏格拉已经回京了，不由笑了笑，说道，“我忘了你回京了，等我进京了再找你喝吧，先这样。”

　　挂了电话，赵铁柱给范建打了个电话，得知范建正和吴倩约会，给独孤皇天打了个电话，得知独孤皇天正在和璐璐约会。

　　一时之间，赵铁柱竟然不知道能找谁出来喝酒了。

　　“苏嫚，在哪里？”赵铁柱将电话打给了苏嫚，这个他所圈养的第一只金丝雀。

　　“铁柱哥，我在流云会所这里……您找我？”苏嫚声音轻柔的说道。

　　“没，你在那干嘛？”

　　“今天晚上我们贵妇联盟里的人在这里举办私人聚会，铁柱哥，您要来么？”苏嫚问道。

　　“不了，没意思。”赵铁柱说着，就将电话给压上了，“唉。”赵铁柱叹了口气，开着车回到了别墅当中。


第一千一百七十三章 女人味

　　别墅里难得的清静着，此时正是下午四点左右，苏雁妮已经去上班了，而李灵儿露西则是在花店里，至于孙佳颖，照样是拍戏。

　　赵铁柱走进别墅，旺财就跑了上来，一脸委屈的看着赵铁柱。

　　“哎呀，忘了今天要带你出去玩了。”赵铁柱一脸的歉意，摸了摸旺财那硕大的狼脑袋，说道，“说说看，你想去哪里玩？”

　　“傲唔。”旺财低吼了一句，就往门口走去。

　　赵铁柱好奇的跟在了其身后。

　　刚出门，赵铁柱就看到了正从不远处走向别墅的一个美丽女人。

　　曹子怡？

　　赵铁柱惊喜的看着曹子怡，叫道，“子怡，你怎么也回来了？”

　　“呵呵，东西已经收集完了，自然就回来了。”曹子怡笑着走到赵铁柱身前，“怎么，你要出去么？”

　　“不了，来，子怡，行李我来拿吧。”赵铁柱伸手结果曹子怡的行李，一脚将哀怨不已的旺财给踢到一边，然后拿着行李就跑进了别墅。

　　旺财一脸怨念的看着赵铁柱，极度的鄙视这个重色轻狼的牲口，然后傲然的抬着头往远处走去。

　　“这几天不见你，都觉得好想你的说。”赵铁柱笑着将行李放到曹子怡的床上，说道，“吃饭了没？”

　　“吃了。”曹子怡点了点头，坐在床上，长舒一口气，说道，“真累。”

　　“那你休息一会儿吧，或者我给你按摩一下也可以哟！免费的哦！”赵铁柱笑道。

　　曹子怡歪着脑袋看着赵铁柱，说道，“你懂按摩？”

　　“懂，怎么不懂，无外乎就是按和摸，我已经领悟了按摩的精髓了，所以，嘿嘿，你要不要试下？”赵铁柱问道。

　　“好吧。”曹子怡竟然出乎赵铁柱意料之外的点了点头，然后就那么转个身趴在了床上。

　　这倒是让赵铁柱措手不及了！

　　赵铁柱这人吧，就喜欢口花花，但是很多事情，真要让他去做，他就不见得有胆子去做，比如眼下，赵铁柱只是随口那么调戏一下，没想到才曹子怡竟然当真了，这一下子就让赵铁柱怂了。

　　前面说过了，曹子怡可是仙女一样的角色，就算是赵铁柱，也顶多只是口花花一下，要是真刀真枪的来，赵铁柱还真不知道该做什么，眼下曹子怡竟然让赵铁柱给她按摩，这……这简直就是天上掉馅饼啊！当然，这馅饼太大了，把赵铁柱都给砸的怂了。

　　“试试吧。”曹子怡看到赵铁柱站在那有点骑虎难下的样子，笑着说道，“反正我不怕疼。”

　　“那……那我真来？”赵铁柱咽了下口水，说道。

　　“嗯。”曹子怡点了点头，神色自然，没有一点羞涩的样子。

　　赵铁柱颤抖的伸出手，在曹子怡的背上轻轻的按了一下，然后观察了一下曹子怡的神色，只见曹子怡神色正常，也没什么奇怪的表情。

　　赵铁柱又微微用力的在曹子怡背上按了一下，曹子怡笑道，“你不是懂按摩么？怎么就这样子？”

　　赵铁柱嘿嘿干笑一声，说道，“这……我这是前戏，前戏。”

　　“快点吧，等会儿我还要睡觉呢。”曹子怡说道。

　　赵铁柱深吸一口气，自己这辈子，从来只有女人怂自己，还没有自己怂女人的，眼下既然曹子怡巴巴的凑上来，那自己要是不好好表现一下，以后怎么能镇得住曹子怡这大房？赵铁柱觉得现在的自己，有必要拿出赵家未来家主的气魄了！

　　只见赵铁柱一个跨步，坐到了床边，然后两只手放下，按在了曹子怡的肩膀上，用力的揉捏了起来。

　　“手法不错。”曹子怡轻声说道，“力道可以再大一点。”

　　“没问题，只要您需要，咱一定让您满意。”赵铁柱笑着加大了力道，曹子怡闭着眼睛，脸上慢慢露出一丝甜甜的微笑。只是赵铁柱此时是坐在曹子怡的身后的，根本就没有看到曹子怡的表情。

　　赵铁柱的手从曹子怡的肩膀上慢慢的往下游弋，不多久就到了曹子怡的腰部。

　　曹子怡的腰简直细的超乎人的想象，但是这腰细吧，又不显得突兀，整个十分的协调，特别是腰部上肌肉的触感，那真的是要多有弹性就多有弹性！

　　赵铁柱此时倒是没有什么其他七七八八的想法，而是认真的在曹子怡的后背上揉捏着，大概半小时之后，赵铁柱收手，对曹子怡说道，“好了，今天的按摩就到此为之，子怡，你睡觉吧。”

　　“嗯，手法很不错。很舒服。”曹子怡笑着翻了一个身，看着赵铁柱，眼睛微微的弯了起来，说道，“谢谢你了，铁柱。”

　　“嗯，不谢，不谢，咱们什么关系啊，赶紧休息吧！”赵铁柱说着，站起身就离开了曹子怡的房间，虽然脸上没什么奇怪的表情，但是赵铁柱的心里，却是疑窦满满，这曹子怡，怎么突然间好像变得比以前，更加的……有女人味呢？难不成去了一趟泰国，性情也多少发生了一点改变？

　　而在曹子怡的房间里，曹子怡却是满脸的笑意，脑海中出现了不久前跟叶青霞通电话的情景。

　　那是在一天前。

　　曹子怡将东西收集好之后就给叶青霞快递过去了，然后还特地打了个电话给叶青霞，电话里，叶青霞对那些东西倒是没怎么多问，而是关心起了曹子怡跟赵铁柱的发展，在得知赵铁柱跟苏雁妮已经成了男女朋友之后，叶青霞跟曹子怡说了这么一番话：“子怡，你是我，还有二狗还有赵老亲自定下的赵家大房，虽然你的性格恬静，但是有些东西吧，我需要跟你说清楚一下，铁柱那孩子吧，是属于那种比较跳脱的，而如果你的性格一直保持这样，很可能会让铁柱对你亲近有余但是却不会往更高一层的层面发展，如果没有什么契机的话，铁柱会慢慢的将你当成一个大姐姐一样的角色，而不是把你当作他未来的老婆，我知道你爱铁柱，而且你也愿意就那么惯着铁柱，但是有时候，一个女人，还是需要适当的展露一下自己女性的魅力，也就是所谓的女人味！！”


第一千一百七十四章 赵铁柱的打算

　　正如叶青霞所说，曹子怡的性子，是属于十分恬淡的那一类，恬淡到她能无视绝大多数的负面情绪，这样的人，可以说与世无争，但是也可以说是没什么情趣，这情趣二字，在男女交往之中，是十分重要的，如果一个仙女和一个狐狸精让男人选的话，很多人会选择狐狸精，因为只有狐狸精，才是最懂男人的，她们知道男人最需要的不是一个摆着的花瓶，而是一个能打情骂俏的尤物。

　　在情趣这点上，曹子怡虽说是一个聪明绝顶武力也绝顶的女人，但是却是做的不怎么好，而叶青霞的那个电话，也是主要跟曹子怡说了一下，男女之间，到底该如何才有情趣，而曹子怡，则是十分认真的将叶青霞的所有话都给记在了心里。

　　这世界上，如果说还有哪个女人能对曹子怡进行指点的，估计也就是叶青霞这样的一个女人了，降服玄武生出赵铁柱的人物，足以让叶青霞在青史上留名。

　　而今天的曹子怡为什么会不一样？也正是因为听了叶青霞的话，曹子怡希望能做出一点改变，或者说是能够跟赵铁柱更加的亲近，虽然对于男欢女爱的事，曹子怡并没有多少的好奇，但是如果能跟自己喜欢的男人更加亲密的接触，那又何妨让自己妖娆一点，女人一点呢？

　　仙子，也为了赵铁柱，在一点点的落入凡尘。

　　而此时的赵铁柱，正在房间里拿着一个本子在写写画画的。

　　这个本子和之前赵铁柱经常用的那个本子不一样，是一个新的本子，而赵铁柱在本子上记录的事情，也和之前的本子是一样的，将自己今天所知道的所明白的一些东西还有所怀疑所猜测的一些事情写子啊里面，就好像我们普通人的记事本一般！

　　写了许久，赵铁柱总算是写了个大概出来，然后从头到尾将自己今天所写的都看了一变。

　　赵铁柱虽然是一个流氓外加无赖，但是他却也是一个十分认真和努力的人。

　　“大炮，等一下去我办公室。”赵铁柱打了个电话给张大炮后，就离开了自己的房间，下了楼，开着车往血魂堂的总部而去。

　　在赵铁柱的办公室外头，张大炮早已经等候在了这里。

　　“铁柱哥，什么事？”

　　“你看看这个。”赵铁柱将自己写好的东西递给了张大炮。

　　张大炮从头到尾看了大概得有十分钟左右，然后才抬起头，惊讶的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥……您，真打算这么做？”

　　“呵呵，我以前就说过，我们的目标，不再一个FJ上面。”赵铁柱眼神灼热的看着张大炮，“既然这次王百万都让人打上门来了，咱们要是不做点什么，那岂不是对不起众位兄弟了？”

　　“可是……可是王百万的势利，远比咱们来的大的多啊！”张大炮说道，“王百万，他可是成功的完全漂白了的，在ZJ那边，他的权势已经滔天，而且他还是ZJ省的人大代表，这官面，商面，还有黑面，都不是现在的我们能撼动的了的啊！”

　　“当初的纵横帮，也不是咱们一个小小的铁手帮能撼动的了的。”赵铁柱看着张大炮，说道，“来而不往非礼也，我们，只是给王百万一个信号，一个我们也不好惹的信号而已，至于其他的，我们在慢慢图谋，总之，我上面说的那些事，你都让人一件件的去做就是了，政府上面的事，我来处理，咱们血魂堂前段时间因为整合消化内部势利，沉寂了挺长时间的了，长到了很多人都以为咱们什么都不敢做了，这次，务必要给王百万一个好看，也算是杀鸡儆猴吧。”

　　“铁柱哥，反正您说什么，我就做什么，我张大炮，在没认识铁柱哥之前，只是一个不入流的混混而已，是铁柱哥给了我现在的一切，反正其他话，咱不多说，这次这件事，铁柱哥您就看好了，我一定给您办的妥妥当当的！”张大炮咧着大嘴笑道，那一口因为抽烟而显得黑乎乎的牙齿显得异常的明显。

　　“嗯，你跟铁手天道他们也多多协调一下，反正我这人吧，就是懒，这些事具体的执行，我也懒得去管，我相信你们！”赵铁柱大手一挥，说道。

　　“知道了，铁柱哥！”张大炮点了点头，再仔细的看了一下赵铁柱拿给他的资料。然后离开了赵铁柱的办公室。

　　赵铁柱站起身，走到一旁的落地窗前，对安静的站在自己旁边的铁手说道，“铁手啊，这次这件事，多亏你了。”

　　铁手愣了一下，随即笑道，“都是为帮里做事。”

　　“我知道现在很多人背地里都骂你，骂你这人两面三刀，我也知道，这反间的人，最不招人待见，所以，这次，我答应你一个条件，如果能够给王百万一个大大的耳光，那么我，将会让你带一票兄弟自己出去外头打拼天下，你所打拼下来的东西，都是你的，当然，名义上，得挂在血魂堂的手下。”

　　“铁柱哥，你这是打算把我放逐？”铁手脸色难看的说道。

　　“不不不，你想错了。”赵铁柱摇了摇头，“我曾经说过，咱们的血魂堂，永远不可能止于一省一市，你这次如果能带人出去，那就相当于我血魂堂的开国功勋，这是一份苦差事，也是一份美差事，你可以用我血魂堂的名字办事，而得到的所有好处，都将给你！记住我说的话，是所有的好处！”

　　铁手的瞳孔猛的一缩，看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，我铁手，生是血魂堂的人，死也是血魂堂的鬼，铁柱哥让我出去打天下，这是看得起我，至于那些什么好处，就留着给其他兄弟吧，我铁手，不求为枭雄，只求能在历史上留下一个名头，就跟当年的杜月笙和黄金荣一般，这样也就足够了！”

　　“你的野心，也不小嘛。”赵铁柱笑着说道，“好了，放心大胆的去做事吧，有什么事情的话，再来找我！”

　　“知道了，铁柱哥！”铁手微微弯了弯腰，退出了赵铁柱的办公室，而赵铁柱，则是反身坐回了自己的位置，闭着眼睛，谁也不知道他在想什么。

　　等再一次睁开眼睛的时候，刚才的严肃严谨的赵铁柱，已经完全消失，取而代之的，是一如既往猥琐的眼神和没心没肺的笑容。


第一千一百七十五章 温商会

　　在ZJ省的WZ市。

　　WZ是一个神奇的城市，这里诞生了无数的有钱人，全国，甚至全世界的人，都给这个地方的商人以一个独特的称呼，温商。这不止是对温商的高度肯定，也是对其一种淡淡的，无法消除的膜拜。

　　很多人都说，犹太人善于经商，而WZ很多人，则被称作东方的犹太人，在一众温商里头，王百万，无疑是站在最顶点的一个人。

　　王百万，不是所谓富二代，也不是红二代，出生在WZ附近的一个小村子，村里也没有出过什么有出息的人，王百万小时候也只是一个调皮捣蛋喜欢玩的男生，也没有几岁能被唐诗，几岁能写宋词，更不会琴棋书画，王百万，有的只是一个比别人灵活的脑子和更加多的毅力而已。

　　九十年代，王百万靠着手机电视之类的电器发了第一笔财，在九十年代末，又是靠钢铁一夜暴富，在两千年初期，钢铁行情最热的时候，王百万悄然抽身，投资在当时并不如何被看好的房地产业，就在所有人都等着看笑话的时候，房地产行业，以令人难以想象的速度开始了快速发展，直到二零一一年，达到了最顶峰，王百万的公司，也由最开始的单一房地产，往更多层面发展，一直到现在，王百万的总资产，已经位列全国的前三甲，位列整个ZJ省第一，即使是FJ的首富，在王百万面前，也属于那种贫下中农。这足以见得王百万的富贵。

　　而在王百万崛起的同时，伴随着的，却是比之黑道帮派崛起丝毫不逊色的血腥，当年为了抢生意，王百万不知道明里暗里弄掉了多少人，而到了后面，房子的拆迁楼盘的开发等等，都是一步步踩着别人的尸体往上走。

　　王百万手下控制着三个大型的保全公司，公司里头各种保安打手无数，当然，和赵铁柱的血魂堂一样，王百万的保全公司，基本上也是干的正经的行当，偶尔客串一下坏人而已，而在这些保全公司的后面，王百万则是拥有者一个在全世界都能排得上号的大型商业联盟，温商会，简而言之，就是很多温商合伙搞的一个联盟，这年头，吃独食的结果只能是被别人吃，即使强如王百万，也知道人多力量大，所以，温商会在王百万的牵头下，成功的于五年前创办，一直到现在，温商会的成员达到108人，俗称108将，里头最差的一个人，拉出来都是十位数的身家！

　　这样一个联盟，虽然看着是一个正经的商会，但是正所谓无奸不商，这108个人，几乎垄断了整个ZJ省大大小小的所有行业，当然，这108个人里，也有竞争对手，所以，这108个人，并不是完整的一个整体，如果真让这108个人拧成一股绳的话，不用赵铁柱出手，国家直接就会将这样一个足以影响社会主义经济的组织给打掉了。

　　此时，在温商会总部的最高层，一个占地至少150平米以上的大房间里头，一个中年男子正满脸笑意的看着身前一个神色灰暗的男人，说道，“天虎啊，这次的事情，都怨我！”

　　“王先生，您可不敢这么说！”肖天虎脸上带起略微讨好的神色，“这次，是我们操之过急，如果一步步来的话，赵铁柱肯定不会赢的这么轻松。”

　　“这倒是，从得知赵铁柱出事，到进入FJ，总共也就一天多一点的时间，我们的行动，确实太快了，虽然有出奇制胜的意思，但是却也留下很多的破绽和漏洞，特别是铁手和范建这边，我们都没有时间仔细的调查，这才让人演了一出反间的大戏！”中年男人，也就是王百万，坐在黑色的沙发上，看着肖天虎，继续说道，“你现在就在我这边呆着吧，至于赵铁柱那里的事，咱们还是等机会吧！荆轲，送天虎下去。”

　　“是！”站在肖天虎旁边的荆轲对肖天虎说道，“天虎哥，走吧。”

　　“嗯！”肖天虎点了点头，跟在荆轲的身后离开了王百万的办公室。

　　王百万揉了揉眉头，对站在身旁的琅邪说道，“早知道，在回来的路上，就让你做掉这肖天虎了。”

　　“你们没说。”琅邪无奈的耸了耸肩。

　　王百万说道，“唉，是我失策了，这下倒好，李龙霸知道肖天虎在我们这了，嚷嚷着我们不给他面子，虽然有钱家扛着，但是我的压力也很大，如果肖天虎在之前死了，倒是一了百了，咱们也能推的一干二净，现在倒好，活着吧，看着烦心，死了吧，也无济于事，真是累赘啊！”

　　“等着呗，反正又不急。”琅邪坐在王百万申请的办公桌上，说道，“要不是这次紫禁城里那些人让我来，我还真不想来呢，我看那赵铁柱其实挺顺眼的，唉。”

　　“呵呵，立场不同，再顺眼也没用，不是么？”王百万笑着拿起电话，打了出去。

　　“俊熙啊，跟坤山将军谈的如何了？”

　　“已经谈好了，我这次回去后，咱们和坤山将军的交易，也将开始，不过，老爸，咱们并不缺钱，为什么要搞这么多毒品呢？这玩意儿吧，说真的，确实挺祸害人的。”

　　“哈哈，只要能赚钱的东西，就是好东西，而且，我又不一定拿那些东西祸害咱们自己人。”王百万笑着说道。

　　“哦？您的意思是？”

　　“日本和韩国那边的卖家已经找到了，到时候咱们直接把这些东西送到那边过去，单单中介费，就能让咱们赚一大笔了，而且，这也算是咱们为国家所做的贡献嘛。哈哈。”王百万大笑着说道。

　　视线转会FJ。

　　赵铁柱离开血魂堂的总部的时候，已经是下午的五点多了，晚上有一个王局长的饭局，赵铁柱是必须要去一下的，当然，这王局长，就是以前的王所长，那个FJ片区的派出所所长。

　　现在的王所长，已经成了FJ市局的副局长，而李刚，则是被调到了文物局当局长，虽然级别没变，但是权力却已经是一个天一个地了，赵铁柱这次去王局长的饭局，不止是要给王局长祝贺一下，最主要的是想和王局长沟通一下，如何让这李刚，彻底的倒台。


第一千一百七十六章 饭局

　　去饭局，赵铁柱从来不习惯一个人去，刚想找个女人陪自己一起去呢，林思的电话就打了过来。林思也没什么大事，无非就是说很久没和赵铁柱联系了，打个电话问问赵铁柱是否还活着，是否有什么新闻，是否需要林思来帮助一下。

　　赵铁柱没来由的就想到了那鲸吸之穴，随后又想到了，这林思的老子可就是纪委主任，而纪委，可就是管着干部的，如果能把这林思给拉入伙，那弄倒李刚的事，可就好办的多了。

　　赵铁柱当即就对林思发出了热情的邀请，林思说现在时间都不早了，你这时候才请我，一定是赶场拉人凑数，本不想答应，但是赵铁柱却是以有大新闻为诱饵，成功的将林思给诱惑了出来。

　　王局长的饭局设在了湖景大酒店，一个三星级的酒店，本来王局长是打算找一个五星级酒店了，但是手下心腹说了，现在王局长的身份不一样了，盯着的人也就多了，你升了副局长，高兴是应该的，庆祝也是应该的，但是要是太大张旗鼓的话，那就不应该了，说的好听点，你这叫政治觉悟不够高，说难听点，你丫也不过就是升了副局而已，犯得着这么得瑟么张扬不？

　　包厢也是一个一般般的包厢，请的人，也属于十分一般的人物，也就是王局长交好的一些干部啊啥的，顶天了就是正科级，副处的没有一个，王所长搞了一辈子警察工作，现在临近五十，要是没有赵铁柱的帮忙，还在正科这一个级别呆着呢，所以自然就不会有什么副处级领导看重王局长，再加上王局长之前只是在一个郊区的小片区，连实权部门都算不上，那更是让人看清了，什么样的干部，交往的也是什么样的干部，一个没有实权的小小派出所所长，能交到什么副处级的干部？

　　赵铁柱来的时候，整个包厢已经差不多坐满了人了，赵铁柱提前给王局长打了电话，所以王局长很识趣的留了两个位置，当然，这两个位置都是在主位。

　　赵铁柱也没有过多谦让，在场其他人就属王局长的行政级别最高，赵铁柱身上可是挂着一个军区大校的军衔，这要放在地方，那也可以算是正处级干部了，比之王局长可还是高出一级的，这坐主位，自然是应该的。

　　赵铁柱的名头，在这下面官员之中还不是如何响亮的，但是看到赵铁柱旁边的李思，周围的人自然也就明白赵铁柱的身份不凡了，作为省一台的当家花旦，李思还是被很多人所知道的，特别是李思的背后，站着一个纪委主任！这可是副厅级的干部！比在场的人足足高出好几个珠穆朗玛峰那么高！特别是人家还是实权部门，管的就是干部！而即使林思的背景这么牛逼，但是在对上赵铁柱的时候，都是略带讨好的意思，这就足以见得赵铁柱的身份非常了。

　　席间，王局长很识趣的没有提赵铁柱的身份，只是用实际行动来间接反应赵铁柱的身份不俗，什么实际行动？看王局长那喝酒，简直就是不要命似的，赵铁柱一小口，王局长就是一大杯，赵铁柱一杯还没完呢，王局长就已经一杯下肚了，在场的都是混官场的，哪里看不出王局长那赤果果的巴结讨好之意，虽然心里还有很大的疑惑，但是却也频频向赵铁柱敬酒。

　　林思好奇的看着在场的人，这些人那讨好的神色，还有那赤果果恭维的话语都让林思觉得奇怪，在林思的认知里，赵铁柱可是一个黑帮老大！什么是黑帮老大？那就是纹着身扛着刀吸着毒杀着人的传说级人物，这样的人，和我们伟大的政府工作人员，简直就是完全对立在两个面的人物！可眼下这副情景，却是让林思疑惑，这政府工作人员竟然和一个黑帮老大有说有笑还吃吃喝喝还频频讨好，这是不是有点猫给老鼠嫖的意思了？

　　吃吃喝喝的一直到了九点多，赵铁柱就示意王局长自己还有事跟他说，王局长领会到赵铁柱的意思，也就没有再安排什么酒后节目，然后大家就各自散去了。

　　还是在包厢里，这时候，却是只剩下赵铁柱林思和王局长三人了，赵铁柱笑着看着王局长，说道，“晚上你可是至少喝了两斤啊！”

　　“两斤而已。”王局长的脸色十分红，但是神志却十分的清醒，“当官不会喝酒，还当什么官了？”

　　“哈哈，这倒也是。”赵铁柱笑着说道，随即转头对林思说，“等一下我们要说的，可都是秘密啊，你要听的话，那就注定了和我们绑在一块儿了，你要不听的话，那你现在就可以出去，我等会儿出去找你。”

　　“我听！”林思认真的点了点头。

　　“那好。”赵铁柱也没再多说，直接将自己打算搞倒李刚的事对王局长说了一下。

　　“这件事，很难做！”王局长沉吟许久之后才说道，“先不说李刚现在是厅级干部，虽然没有了实权，但是我们不能忽略了李刚背后的市委书记，李单河！”

　　“确实！这也是最难办的！”赵铁柱点头道，“李单河不止是市委书记，还是省委常委，FJ是他的地盘，干部的任免，很大程度上都是需要经过李单河的，上次将李刚平调，已经是我能让上面人帮我做的最大限度的事了，要是让上面人帮我搞掉李刚，先不说他们会不会同意，即使同意了，那也不一定能成！一个省委常委，要真的狠下心保一个厅级干部，那还是十分简单的！”

　　“铁柱，您能不能让张翼皇书记帮着说一下？”王局长试探性的问道，“如果张翼皇书记开口的话，李刚肯定倒台。”

　　“张翼皇书记，是不会帮我的。”赵铁柱摇头道，“这里面，涉及到的东西太多，我现在所做的，其实就是对政府现存制度的一种挑衅，如果一个厅级干部说被人弄下就被人弄下了，那政府的威信，可就荡然无存，所以，张翼皇书记能不计较我这次的事情就算我命好了，要帮我，那简直不可能。”

　　“那……那只能搜集他的黑材料了！”王局长犹豫了一下，终于说出了赵铁柱心中所想的东西。


第一千一百七十七章 撞人

　　“你和我想的一样。”赵铁柱说道，“既然没办法用非正常的方法搞倒李刚，那我们就用正常的方法！”

　　“只不过，铁柱，李刚毕竟是一个行局的局长，要整他的黑材料，还是十分难的。”王局长说道，“如果没有足够震撼的材料，有李单河在，根本就没有可能让李刚倒台。”

　　“这个我会派人去收集的，而且，没有黑材料，咱们不会给他制造黑材料么？对于陷害人这种事，我相信你一定能办好的。”赵铁柱笑道。

　　王局长有点羞涩的看着赵铁柱，说道，“我们那都是政治上需要的。不过，铁柱，如果你能让纪检委与我们配合着来，那这件事就会容易很多。”

　　“纪检委？”赵铁柱转头看了一下林思，说道，“林思啊，这事儿，你既然参与了，那你出点力，是应该的吧？”

　　“什么叫我参与了？我可没有参与！”林思忙撇清道。

　　“哈哈，好吧，既然你不参与，那这个新闻如果爆料出来，你可是一点都不许碰哦，我这就给林蕾打电话。”赵铁柱一边说一边拿起电话，林思一把伸手将赵铁柱的手按住，然后说道，“这个事儿，我再考虑一下吧，晚上回去我问一下我爸爸。”

　　“那好，你就跟他说赵铁柱有事要和他合作，问他干不干，当然，你爸的立场可不能是在李单河这边的，要是那样的话，你就什么都别说，要是让我知道你说了，那我可就只能不好意思了。”赵铁柱笑着说道。

　　林思没来由的觉得一阵寒冷袭来，微微颤抖了一下身子，林思说道，“我爸一直和李单河不是一路的，我爸是跟着省纪委里的领导的。”

　　“那就好。”赵铁柱说着，站起身，对王局长说道，“王局长，这件事，就麻烦你了，大家都是自己人，其他话我也不多说，反正吧，跟着我做事，好处肯定是会有的。”

　　“这你就见外了，大家都是自己人，跟你做事，是应该的。”王局长也站起身。

　　“那好，我们就先走了，这件事你上心一下，争取几天里搞完，我会让我手下把收集好的黑材料都交给你，到时候，如果你能让李刚倒台，我再安排几个人给你炒作一下，你就可以成为一个不畏强权的国家好干部了，努力吧。”赵铁柱说完，走出了包厢，林思赶紧跟在了其身后。

　　“我送你回去吧。”赵铁柱看了看手表，此时已经是晚上的十点多了，如果没有夜生活的话，这十点多，大概就是在家准备开始酝酿睡意的时间。

　　“不去酒吧喝一杯么？我明天可是没上班哦！”林思暧昧的笑道。

　　“我怕你喝醉了以后把我给强J了，那我就没地儿说理去了。”赵铁柱将车打上火，却也没有往林思家的方向开去，而是奔着血色流连就去了。

　　“怎么？”赵铁柱看到林思一脸欲言又止的样子，问道。

　　“没，我只是觉得很奇怪啊，你不是黑社会老大么，怎么和这警察关系这么好，而且听你的话，好像你连省委书记都认识，这……这是怎么回事？”林思将心里头的疑惑说了出来。

　　赵铁柱笑着说道，“这年头，只走一条路的人，那是蹦达不了多久的，正经是多方面发展才是王道，你看那些唱歌的，不是经常演戏了，那些写曲子的，也去拍电影了，连苍老师都开始我不拍爱情动作片转拍正经的片子了，我这混黑的，自然也得给自己多找几条路，不是么？”

　　“可是，你们不是完全对立的么？怎么关系还能这么好？看着你好像比那警察局副局长还牛逼！”

　　“官匪不分家，这话从古至今都是正确的，有时候官可以变成匪，而有时候匪也能变成官，最简单的一个事实，当年我在家里的时候，我那边有个女人，当过鸡，做过老鸨，开过赌场，放过高利贷，坑过人，偷过汉子，有一天晚上他男人喝完酒后被煤气给毒死了，我们那边的人都知道是被那个女人和她的情人一起毒死的，你猜那个女人现在在做什么？”

　　“做什么？”

　　“做人大代表，哈哈，所以说啊，这官匪两个身份，是可以经常性的调换的。”赵铁柱哈哈一笑，加大了油门。

　　林思撇了撇嘴，说道，“歪理一大堆。”

　　就在赵铁柱的车子加速的时候，一辆黑色的丰田凯美瑞从赵铁柱的旁边窜了出去，赵铁柱的速度大概在五六十公里左右，那丰田至少飙到了八十，在这市中心地段开车开到80，那真可以算是非常快的了。

　　“赶着去投胎么。”赵铁柱嘟嚷了一句，却也没有加速想着去超那个人，反正在大城市里开车，还是安全第一，飚车神马的，赵铁柱觉得，那真得早点撞死了好。

　　可能是赵铁柱的诅咒灵验了，大概在凯美瑞超过赵铁柱十秒之后，前方陡然传来一声刺耳的刹车声，然后就是砰的一下，凯美瑞好像撞到了什么东西一般，赵铁柱油门一加，赶紧追了上去，这才远远的看到，那凯美瑞，竟然撞到了人，而且还是一个小孩，看着大概也就十岁不到的样子。

　　小孩倒在地上，身子还不时的颤抖着，看起来还有气，赵铁柱打开车门，正想过去看看，却是发现，那凯美瑞上，竟然没有人下来，这辆车在停了几秒之后，骇然的又往前开去，而在车的前面，正是那个倒地的小孩。

　　这……这是没撞死打算再压几下？赵铁柱的脸色一变，顿时爆发出全力就往那车冲去，但是一来自己离前面实在太远了，二来那凯美瑞的速度十分的快，几乎在赵铁柱冲到一半的时候，那凯美瑞又照着那个小孩的身子又碾了过去，然后再往后一退，再第三次碾了一下，这下子，那小孩就彻底的没有了动静。

　　“我草泥马啊！”赵铁柱大叫一声，已然赶到车旁，但是却没有多停留，而是直接跑到那小孩子旁边，蹲下身查看了一下。

　　小孩子已经没有了呼吸，整个人倒在那里一动不动。

　　就在这时，一个女人的惊呼声从一旁传来。

　　“啊！！小天，小天！！”


第一千一百七十八章 不值钱的人命

　　一个大概三十岁左右的女人从一旁惊叫着跑了过来，蹲下身看了一下那个已经没有了气息的小孩，然后整个人瞬间就瘫软了下去。

　　赵铁柱脸色阴郁的站起身，走到凯美瑞车的驾驶座那边，一把将门打开，叫道，“这次爷要是不弄死你，在FJ这地界儿，爷我就不混了！”

　　打开车门之后，顿时一股酒气就从车里窜了出来，一个看着三四十的男人从车上走了下来，叫道，“你这年轻人，怎么说话的呢。”

　　“说你吗。”赵铁柱反手就是一个耳光打在了那个男人身上，从车后下来几个人，看到赵铁柱动手了，叫道，“我说你，怎么打人呢，这不是不小心撞到人了吗，我们也不是故意的。”

　　“撞你吗，你当老子眼睛都是瞎的吗？”赵铁柱又抬手给了那个司机一个耳光，然后伸手抓在那司机的衣领上，就那么拉着他走到了那个已经没有了气息的小孩子旁，小孩子旁边，那明显是他母亲的女人正哭天喊地的，赵铁柱一脚将司机的腿给踢弯，然后稍微一用力，司机就跪在了小孩和他母亲的面前。

　　“撞人？不小心撞的？是不是我开车在你身上来回碾几下也是不小心的啊？”赵铁柱叫道。

　　那妇人听到赵铁柱的话，那登时是哭的更加厉害了。周围此时已经围拢了不少人过来。

　　“你……你哪只眼睛看到了啊！”司机辩解道，“我就不小心撞了一下，谁想就这么一下就不行了啊？”

　　“不行你吗。”赵铁柱一脚直接揣在了司机的嘴上，“当爷是瞎子么？你倒是狠的了心啊，一个前进一个倒退，尼玛一条命就没了啊，我草拟大姨妈的。”

　　那司机被赵铁柱一脚踹中嘴巴，直接几颗牙次就飞了出来，然后口齿不清的说道，“我……是……我是……李单河……书记的司机，你……你敢……你敢这么打我，你……你完蛋了。”

　　赵铁柱神色微变，随即却是又恢复了正常，“今儿个你就算是省委书记的司机你也没用，我草，一条人命啊，我干！”赵铁柱真不知道用什么话来表达自己此时心里的愤怒了，你撞了人，那可能是意外，但是你再开车把人碾一下，这就是故意杀人了，这小孩子，才十岁的样子，就这么被你两下给碾没了，赵铁柱作为黑帮大哥，手上鲜血无数，但是却从来没有沾过这种无辜小孩的血，不管是在哪里，谁如果沾了小孩的血，那可是要遭天谴的。

　　赵铁柱在这边虐着那个司机，不多久，几辆交警的车子就开了过来。

　　“什么事？”一个身着交警服的男人走到赵铁柱身前，问道。

　　“这人撞了人后再把人给碾死了。”赵铁柱说着，指了指地上那个没有了任何生机的小孩。

　　那个交警脸色变了一下，在看到那个司机的脸后，脸色又是变了一下。

　　“这件事，我们会处理的，大家都散了吧。”交警说着，对旁边的几个交警说道，“把现场清理一下，人带回去。”

　　赵铁柱看着这些交警，皱了皱眉头，说道，“不是要拍照什么的么？怎么直接清理了？”

　　“这是属于我们的事，你别管了。”那个带头的交警对赵铁柱挥了挥手，“你可以走了，这边的事，我们会自己处理的。”

　　赵铁柱又是给了那司机一脚，随后对那个交警说，“反正整个事情我都是看到了，这人蓄意杀人，希望你们能好好的处理这件事。如果你们处理不了，我可是会很不高兴的。我一不高兴，那就指不定做出什么不好的事了。”

　　“怎么说话的呢？”一旁一个小交警怒视了赵铁柱一眼。

　　“小陈，淡定点。”带头交警说着，看着赵铁柱说道，“这不用你说，我们自然会秉公执法的，如果有需要，我们会找你的。”带头交警虽然这么说，但是也没找赵铁柱要什么联系方式，而是直接走到那个哭天喊地的女人旁边，蹲下身询问着什么。

　　赵铁柱对交警处理事故的流程其实也不清楚，看到人家都已经在开始处理了，也就没再多停留，走回了自己的车里，然后开着车，却是没有再向酒吧而去，而是载着林思回了家。

　　“这件事，你留个心眼。”赵铁柱对那林思说道，“争取明天带队到一下交警大队，最好能全程跟踪这件事！”

　　“嗯，我会跟台里申报的。”林思的脸色不太好，刚才发生的一切，她也是看在眼里的，一个活生生的声明就那么被人两下给碾没了，这震撼力，比之以前在电视上看的，大的多了。

　　“真是草菅人命。”林思说道。

　　“撞伤不如撞死，很多人都是这么想的。”赵铁柱说道，“撞死了，也就赔个十几二十万的，撞伤了，如果残了，那可就是一个无底洞！”

　　“可那也是人命啊！”林思叹气道。

　　“人命又怎么了？现在人命薄如纸啊！”赵铁柱神色自然的说道，“你是没真正在社会上混过，要不然你就能知道，现在这年头，最不值钱的，就是人命了。”

　　“唉。”林思叹了口气，没有再接着说好。

　　不多久，赵铁柱就载着林思到了林思家的楼下。

　　“我会跟我爸好好的说一下这件事的。”林思站在驾驶室旁边，说道。

　　“那就麻烦你了。”赵铁柱笑着点点头，打了一下方向盘，就出了这小区。

　　“还真是一个奇怪的人啊！”林思看着赵铁柱那已经消失在黑夜下的车尾灯，脑海里满是对赵铁柱的好奇，她看过阴狠的赵铁柱，看过霸气的赵铁柱，也看过耍滑头猥琐的赵铁柱，在晚上，又看到了有点愤世嫉俗的赵铁柱，这么多个赵铁柱，每一个都在林思的心里留下一个深深的烙印，让林思忍不住想要去好好的探寻一番，但是赵铁柱每次都只是浅尝辄止，根本就不给林思任何触碰他最内心的机会，这让林思有点懊恼的同时，却也觉得有点小兴奋，就好像小时候看到什么好玩的玩具一般。

　　“赵铁柱啊赵铁柱，姐姐我一定会把你剖析的彻彻底底的。”林思的脸上挂起自信的笑容，转身扭着小腰枝往家里走去。

　　而赵铁柱，则是在路上，收到了陆小蛮的短信。


第一千一百七十九章 感冒了

　　“我已经到了这里了，坐了飞机再坐大巴，再坐摩托，再到最后走路，终于到这里了，这里的环境还不错，村里知道我要来，已经给我准备好了一间小诊所，我以后就住在这里了，一切都很好，人也很热情，要是有空的话，你可以过来看我。”

　　赵铁柱将车停在路边，仔细的将短信从头到尾看完，然后就回了两个字：“保重。”

　　点了一根烟，赵铁柱将身子靠在车上，此时夜色渐浓，路上的行人和车子都在慢慢的减少，赵铁柱眼神迷离的看着升腾而起的青烟，久久没有言语，也没有任何动作，就那么站在那边，安静的吸烟。

　　“嗯，我会照顾好自己的，你也要照顾好自己，好了，明天就得开始工作了，我会加油的！铁柱，你也加油。”

　　陆小蛮的短信又发了过来，赵铁柱却是已经将一整支的烟都给抽完了。

　　把烟头扔掉后，赵铁柱拿起手机，将陆小蛮的两条短信都给删了，然后将手机放回口袋里，坐上车，往家里而去。

　　回到家后，赵铁柱简单的跟苏雁妮等人问好了一下，就回了房间睡觉。

　　赵铁柱自从回到国内，从未有像今天这样子过，赵铁柱也觉得奇怪，自己和陆小蛮接触的，并不多，但是就是对这个有着自己执念的女人十分难以忘怀，也正是因为陆小蛮有着自己的执念，所以赵铁柱才不会像对待其他女人那也对待陆小蛮，正如一句话所说的那样，开始的时候错了，就一辈子都改不回来了。

　　如果没有监狱里头赵铁柱的那几个谎话，那么，现在的赵铁柱，可以没有任何障碍的去追求陆小蛮，就好像对待其他女人一样，可就是因为监狱里头的那几个谎话，让赵铁柱的心里始终对陆小蛮怀有愧疚，也正是因为这愧疚，让赵铁柱无法直面陆小蛮，直面陆小蛮的感情。

　　赵铁柱不是傻子，纵横情场这么久，自然明白陆小蛮对自己的感情，但是，赵铁柱始终无法去接受陆小蛮的感情，最大的原因，还是在于那愧疚上面。

　　赵铁柱觉得自己欺骗了人家，现在在巴巴的和人家好，这就太不是人了。

　　只是没想到，陆小蛮就这么走了，而且走的那么干脆，干脆到赵铁柱都没有见到她最后一面。

　　赵铁柱选择将短信删去，也算是对这段可以说孽缘的东西做了个了解，他只希望陆小蛮在那边能过的开心，能实现自己当初的理想，去帮助更多需要帮助的人。而他赵铁柱，也将从此成为陆小蛮人生中的一个过客。

　　过客而已，回首间已然相忘于江湖。

　　这一夜，赵铁柱睡的并不好，做了一大堆七七八八的梦，梦里有女人，有敌人，有自己的父母，有赵老。然后总是会有无数的事情出现在自己身前，自己很累很累很累。

　　猛的睁开眼睛。

　　阳光已经照耀在了身上。

　　赵铁柱觉得自己的头很重，就像是被惯了铅一样。整个人有一种昏昏沉沉的感觉。

　　以赵铁柱多年行走江湖的经验，赵铁柱很快就得出一个结论。

　　自己感冒了！

　　赵铁柱心里的惊讶，远远的超过了感冒所带来的不适。

　　试想一下，一个足以进的了全世界100强的武者，竟然会感冒，这就好像是超级赛亚人会拉稀一样，都是属于十分不可思议的事情，赵铁柱的身体，已经比普通人不知道强化了多少倍，而基因更是已经进化到足以让大部分人类羡慕嫉妒恨的程度，别说是感冒病毒，赵铁柱就算是对一些强大如淋病梅毒这一类病毒都已经有了很大的抗性了，简单点说，现在的赵铁柱，就跟一个葫芦娃一样，基本上不是艾滋病毒这种究极的病毒，是没有办法攻破赵铁柱的免疫防线的。

　　但是就是这样，赵铁柱在今天，却是毅然决然的感冒了，而且还是重感冒！

　　昨天也没有吹风也没有吃坏肚子，为什么今天就感冒了？赵铁柱百思不得其解！其疑惑甚至比当初自己失心疯的时候还来的大！

　　赵铁柱试着深吸一口气，发现鼻子已经堵住了，而且鼻涕仿佛荡妇的水一般，根本就不受控制的就要往下流。

　　赵铁柱拿过一旁的面巾纸，将鼻涕给擦干净，然后有点浑浑噩噩的坐在床上，不知道自己该干嘛。

　　已经许久未感冒过，让赵铁柱一时之间竟然无所适从。

　　砰砰砰。

　　门被敲响。

　　苏雁妮的声音从外头传来。

　　“铁柱啊，还没起床呢？我可要去上班了哦。”

　　“嗯，你去吧。”赵铁柱直接坐在床上叫道。

　　在床上呆了一阵之后，赵铁柱起身走到房间外，此时别墅里已经没什么人了，赵铁柱下了楼，随便找出一包感冒冲剂，也不泡水，直接撕开包装袋往嘴巴里倒，然后再拿一杯水喝一下就算OK了。

　　“啊嚏。”赵铁柱打了个喷嚏，鼻涕直接就从鼻孔里飞了出来。赵铁柱颇感恶心的拿起面巾纸又将鼻涕擦干净。

　　一阵冷风出来，赵铁柱浑身一抖，觉得这冬天，怎么突然一下子变得这么冷了起来？

　　慌忙的上了楼，回到自己的床上，赵铁柱百无聊赖的拿过笔记本电脑，放在身前，开始上起了网。

　　赵铁柱打开QQ音乐，随便点了几首歌，然后就随意的翻看着网页，上猫扑，上天涯，上优酷，上17K，看到一本叫《我的美女老施》的书，赵铁柱随手就点了进去。

　　“唉，很久没看小说了。”赵铁柱一章章的翻看着，鼻涕却也是一边流淌着，赵铁柱边擦鼻涕边看小说，那真觉得这是自己最近几个月以来难得的清静了。

　　擦完鼻涕，赵铁柱顺手将纸往电脑桌上一放，在看完了百来章之后，桌面上果断的出现了一堆被揉捏成一团的面巾纸。

　　“这本书还真不错，就是这作者长的磕碜了点，特别是这名字，黑夜的白羊，竟然敢跟杀手之王同一个名字，唉，看你那猥琐大叔样，真是白瞎了黑夜的白羊这么个名字啊！”赵铁柱自顾自的说道。


第一千一百八十章 多运动

　　一个上午就这么过去了。

　　赵铁柱看的正入迷，房门就被打开了，然后就听到啊的一声惊叫，赵铁柱看着站在门口的苏雁妮，一时有点搞不清楚这小妮子到底在叫什么。

　　苏雁妮今天比较早下班，所以，在回到家的时候，别墅里都没有什么人，本来苏雁妮打算去买点菜啊啥的回来做饭的，但是听到赵铁柱房间隐隐约约传来歌声，自然知道赵铁柱还在房间里呢，所以就打算上楼看看赵铁柱去，可是一上楼，就看到赵铁柱一边对着电脑，聚精会神的，一边却是一堆的用过的纸巾，这一副情景，多么像宅男撸完之后的情景啊！

　　“乱叫什么呢？”赵铁柱看的正爽呢，被苏雁妮这么一叫，颇为不满。

　　“铁柱……你……难道你宁愿对着电脑自己弄自己，也不愿意和我做么？”苏雁妮委屈的看着赵铁柱，再看着那些纸巾。

　　“我去，你说什么呢？”赵铁柱有点莫名其妙的样子。

　　“呜呜呜，我……我真的那么让你没兴趣么？”苏雁妮的嘴巴嘟了起来，走到赵铁柱旁边，指了指那些纸巾，说道，“你……你也别自己弄这么多啊，这多伤身体啊！”

　　“我勒个草啊，你说什么呢？我有你这么漂亮的女朋友我还打灰机？我是傻子啊？”赵铁柱总算是理解出了苏雁妮的意思了。

　　“那你这个是什么？”苏雁妮指着那些纸巾问道。

　　“这些？这些可是粘乎乎的东西哟！”赵铁柱坏笑着说道，“白色的，粘乎乎的。”

　　“你……你还说不是！！”苏雁妮瞪着眼睛，“你……你骗我呢？”

　　“哈哈，这些是鼻涕拉，你这孩子，思想真是龌龊啊！”赵铁柱大笑一声，拿起一团纸巾就要递给苏雁妮，“你自己看。”

　　“啊！你好恶心呢！”苏雁妮直接躲开，说道，“好吧，既然不是，那就不是吧，不过，铁柱，你怎么流那么多鼻涕呢？感冒了？”

　　“嗯，感冒了！”赵铁柱说着，鼻涕又流了出来，只得拿起纸巾又擦了一下。

　　“你……你竟然会感冒！”苏雁妮满脸怪异的看着赵铁柱，“你是说，你感冒？”

　　“不可以么？我又没有内裤外穿，感冒很正常的好不！”赵铁柱不满的说道。

　　“没没没！”苏雁妮摇着头，脸上却满是笑意，“哈哈哈，铁柱，你竟然感冒，你等着，我让灵儿她们给你带点药回来。”

　　赵铁柱一头黑线的看着幸灾乐祸的苏雁妮，说道，“这就不用了，估计晚点就能好吧。”

　　“没事没事。”苏雁妮说着，拿起了电话，当着赵铁柱的面就打了出去。

　　“喂，灵儿吗？和露西在一起吧？你们要回来了没？等下你回来的时候，你记得给我带点感冒药回来！哎呀，不是我要吃的，是铁柱，他干嘛了！嗯，你没听错，他真的感冒了，千真万确，那鼻涕流的叫一个多啊，哈哈，什么？你们要马上回来，那好，我在他房间里呢，你们马上回来哦！”苏雁妮说完后，挂了电话，然后就看到了神色纠结的赵铁柱。

　　“就一个感冒，至于嘛？”赵铁柱无奈的说道。

　　“当然至于，哈哈，铁柱，你不知道，你在我们心里，那简直就是内裤外穿的超人啊，超人都感冒了，你说这是不是重大新闻？”苏雁妮笑道。

　　“你妹的。”赵铁柱实在不能忍了，也不顾现在正感冒，直接站起身冲到了苏雁妮的旁边。

　　苏雁妮正惊讶赵铁柱这是要干嘛呢，只听赵铁柱大叫一声，“哥们要把感冒传染给你。”

　　“啊？啊！”苏雁妮惊呼一声，赵铁柱已经将她整个人给横抱了起来。然后往床上一扔。

　　“你干嘛！”苏雁妮叫道。

　　“我当然干，感冒了，自然得多运动，流了汗，感冒才能好！所以哥们就要来运动一下了。”赵铁柱说着，将苏雁妮那墨色的警察制服给脱了去，就只剩下里面一件淡蓝色的衬衫，隔着这淡蓝色的衬衫，可以隐约的看到里头是一个紫色的文胸。

　　“哟呵，这是新的么？”赵铁柱一边解着苏雁妮的衬衫扣子，一边问道。

　　苏雁妮满脸通红的将脸转到一边，低声说道，“嗯，你喜欢么？”

　　“这个颜色可够妖冶的，是我喜欢的调调。”赵铁柱脱衬衫的速度还是十分快的，这话刚说完，就将苏雁妮衬衫上的所有扣子都给解开了，苏雁妮那紫色文胸包裹下的丰满胸围，一大半展露在了赵铁柱的眼前。

　　“啧啧，真是百看不厌啊！”赵铁柱淫笑着伸手在苏雁妮下方裙子的拉链上摸索了起来。

　　“哎呀，她们，她们很快就会回来的。”苏雁妮一只手抓着裙子，一只手顶在赵铁柱的胸口，娇羞的说道。

　　“没事儿没事儿，我把门锁上就可以了。”赵铁柱说着，起身走到门口，将门给反锁上，然后反身又回到床上，将苏雁妮给压在了身下。

　　“你……唉，别脱的那么快嘛。”在苏雁妮的娇喘声中，赵铁柱直接将苏雁妮那警裙也给脱了去，然后往旁边一扔，黑丝包裹的丰腴大腿出现在了赵铁柱的眼前，那黑丝上还绣着好几个花纹，看起来十分的性感撩人。

　　“啧啧啧，雁妮，你穿这样出去执勤，那回头率很顶很高！”赵铁柱认真说道。

　　“那是当然。”苏雁妮傲然一笑。

　　“不过你执勤的时候，肯定很多人违法，是吧？”赵铁柱坏笑道。

　　“咦，你怎么知道呢？我就奇怪了，每次我执勤，总是经常能看到这样那样的不法现象，当然，很多都是很小的事情，比如吵架啊，比如乱扔东西什么的，都是鸡毛蒜皮的小事。”苏雁妮疑惑的说道。

　　“那是当然，谁都想和美女警察搭讪嘛，而你在工作，人家要搭讪，怎么搭？自然就是犯点事呗，这种东西，都是一个套路的。”赵铁柱一边说，一边动手在苏雁妮的大腿上摩擦着。

　　苏雁妮舒服的呻吟一声，随后说道，“没办法，姐姐魅力大啊！”

　　“确实大。”赵铁柱将手放在苏雁妮的酥胸上面，“你的大，是我亲身体验过的。”

　　“你好坏！”

　　“我还有更坏的呢！”

　　“啊！”


第一千一百八十一章 老师回来了

　　春色无边，话不多说，不凑字数。

　　最后露西和李灵儿带着感冒药回来的时候，赵铁柱和苏雁妮已经各自流了一身的汗，而赵铁柱明显感觉到自己的身体好点了，在吃了午饭之后，赵铁柱基本上就已经生龙活虎了。

　　而在生龙活虎之后，赵铁柱接到了一个令他欣喜无比的电话。

　　“我回来了，铁柱同学。”

　　琳达的声音在电话那头显得异常的妖娆，但是让人听着却是觉得清爽无比。

　　接到电话的时候，赵铁柱正在血魂堂的办公室里头，放下电话，赵铁柱就以百米冲刺的速度下了楼，然后开着车直奔机场而去。

　　FJ机场，这个在小说里不知道出现了多少次的机场，再一次的出现在了大家的面前。

　　一个俏丽的女人正站在机场的出口，女人的手上拉着一个行李箱，一头长发随着风不时的飘动着，身上是简单的T恤和风衣，下身是一件紧身的牛仔裤，脖子上围着一条围巾，整个人看着十分的灵动而又女人味十足。

　　只要是从这个女人旁边经过的男人，无一不回头多看这女人一眼，女人的脸上带着淡淡的笑容，让人有一种十分亲切的感觉，高挺的鼻梁上挂着一个红框的眼镜，给这女人平添了一份妩媚与性感。

　　这是一个无论放在哪个地方都能让众生为之倾倒的女人。

　　就在这时，女人的脸上突然出现一个足以让人沉沦进去的笑容，就仿佛离家许久的妻子见到了久未谋面的丈夫一般，女人的脸上荡漾出一种叫做幸福的东西。

　　“回来了！”

　　一个年轻男子出现在女人身边，然后伸手牵着这个让周围男生一瞬间就魂牵梦绕的女人。

　　“嗯，回来了！”女人脸上满是笑意，踮起脚尖，在那年轻男人的嘴唇上轻轻的吻了一下，然后突然大笑一声，“哇哈哈哈，铁柱同学，老师我想死你拉。”

　　霎那间，周围响起无数升心儿破碎的声音，原本所有的美好，在这个女人没有任何风度的大笑之后，顷刻间完全破碎。

　　赵铁柱笑着摇了摇头，琳达，永远是那个琳达。

　　“你也不早点跟我说一下，到了机场才跟我说，等久了吧？”赵铁柱捏了捏琳达的鼻子，说道。

　　“没等久，我才刚到呢。”琳达笑着说道，“快点送老师我回去，肚子饿了，你得做东西给我吃。”

　　“好咧。”赵铁柱笑着搂过琳达的腰，一只手将琳达手上的行李给接了过来，两人就那么走出了机场。

　　琳达家。

　　“呼，还是家里舒服。”琳达惬意的躺在沙发上，丝毫没有一点为人师表的样子。

　　赵铁柱将行李给放置好，然后仿佛变戏法一样拿出了一大堆的食材。

　　“你哪来的这些吃的？”琳达坐起身子，好奇的问道。

　　“当然是让人准备的咯。”赵铁柱一边解释着，一边拿着食材进了厨房，不多久，已经冷清了许久的厨房，又热闹了起来。

　　琳达站起身，在自己家里头逛了一下，然后惊讶的说道，“咦，铁柱童鞋，我这房子，怎么这么干净呢？”

　　“我经常让人来打扫。”赵铁柱说道，“总不能让你回来了还得累死累活干家务吧？”

　　“你这觉悟不低嘛。”琳达随手拿起桌子上的一个苹果，咬在嘴上，然后走进厨房，走到赵铁柱身边，抬手放在赵铁柱的肩膀上，将苹果拿下来，说道，“老实跟老师说，有没有偷偷带女同学来我这儿住过？”

　　“你觉得呢？”赵铁柱一边处理着食材，一边问道。

　　“我觉得应该不会。”琳达又咬了一口苹果，然后说道，“唉，还是家里头爽，在外面上学，真是想死你了，每天。”

　　“我也想你啊！”赵铁柱笑着说道，“你不在，都不能满足我从小到大压老师的梦想了。”

　　“你……你这梦想还真是邪恶。”琳达笑着在赵铁柱的屁股上拍了一下，说道，“今天我不让你压了。”

　　“那随你，反正你憋着又没我什么事。”赵铁柱给煤气灶打上火，然后开始做菜。

　　“哟呵？牛X了是不？今天老师我打算好好的压压你，先声明，只准我压你，不准你压我！”琳达严肃而又认真的说道。

　　“随你喜欢，反正吧，你好不容易回来了，我这做学生的，要是不好好的侍候您一下，那也不是好学生，是吧？”

　　“对对对！好学生就得听老师的话，你这边做着啊，我去洗个澡，洗的香喷喷的。”琳达说着，一边吃着苹果，一边离开了厨房。

　　等赵铁柱将饭菜做好之后，琳达已经换了一身居家的衣服出现在了赵铁柱的眼前，头发由于刚洗完没多久，琳达也没有去完全的吹干，只是草草的将水都给吹掉，然后就那么盘在了脑袋上，颇有点慵懒的感觉。

　　“吃吧。”赵铁柱将筷子递给琳达。

　　“一起吃。”琳达说道。

　　“好吧。”赵铁柱虽然不饿，但是却也拿了双筷子和琳达一起吃了起来。

　　琳达看来是真的饿了，在吃了2碗的米饭之后，才放下筷子，惬意的拍着肚子说吃饱了。

　　“吃饱了？那就好。”赵铁柱站起身，将碗筷收拾了一下，然后走进厨房，打算洗碗。

　　琳达脸色惊异的跟着赵铁柱走进厨房，问道，“铁柱童鞋，你今天怎么这么乖了啊？连碗都要洗？”

　　“哈哈，这不你很久没回来了么，想你了。”赵铁柱摸了摸鼻子，说道。

　　琳达的鼻子一皱，眼泪突然就流了出来。

　　“铁柱……”琳达带着一点哭腔，走到赵铁柱身前，双手搂过赵铁柱的腰，把脑袋紧紧的贴在赵铁柱的胸前，说道，“老师……老师也想你。”

　　“想就想呗，哭什么哭呢？难道你在那边做了什么对不起我的事情？”赵铁柱打趣道。

　　“毛病，好好的气氛，就被你这一下给说没了。”琳达抬起头，看着赵铁柱，说道，“老师我……太想你了啊！”

　　“我也一样。”赵铁柱笑了笑，用力将琳达给抱在怀里，“以后，我可不会让你离开我那么久了。”

　　“嗯，我也不会让你离开我的！”


第一千一百八十二章 自责

　　“好了，我得洗碗了！”赵铁柱松开手，对琳达说道，“洗好碗，咱们再好好聊聊。”

　　“不要！碗等一下再洗，先交作业！”琳达倔强的看着赵铁柱。

　　“交作业？”赵铁柱疑惑的问道。

　　“嗯，去我房间交。”琳达说着，拉过赵铁柱的手跑进了自己的房间。

　　赵铁柱充分的体验到了一个禁欲几个月的女人所爆发出来的强大能量，那种能量，几乎将阴阳大法已经达到第二层的赵铁柱给弄到筋疲力尽，赵铁柱不知道琳达哪里来的那么强大的能量，单单禁欲已经不足以解释那股强大力量的来源，赵铁柱只能无奈的看着在自己身上仿佛策马奔腾的琳达，还有那满身的香汗如雨水般落下。

　　这场所谓的交作业，一直交到了傍晚，太阳已经要往西边倒下去了，琳达才心满意足的从赵铁柱的身上离开。

　　赵铁柱脸色有点灰暗，即使强如赵铁柱，在这样连续不断的交欢四个小时以上，也出现了有点后继无力的感觉，虽然第二层阴阳大法精元生生不息，但是赵铁柱这四个小时可没有停下来补充过体力，而他所谓的生生不息，也是有条件的，那就是你出去多少东西，就得补充进来多少能量，这才能附和能量的守恒定律。

　　“琳达，你……你怎么这么……饥渴呢。”赵铁柱将衣服穿上，疑惑的看着琳达。

　　“哼，什么叫饥渴？我不把你作业收多一点，就不能平息我这么多天不见你的思念之情，你是不知道啊，在大学校园里，我除了读书，那还真没用其他事情可以干的，在那边吧，没有朋友，同学吧，也都还不熟，也没个人一起逛街啥的，最让我愤恨的，是每天都得看到一对对的痴男怨女在路上勾肩搭背的，老师我那个羡慕嫉妒恨啊，所以啊，这感情就一直酝酿了，酝酿到今天，总算是发泄完了，真爽！”琳达满脸惬意的说道。

　　“敢情你是把我当成泄欲的工具了？”赵铁柱委屈的看着琳达，“不带你这样的啊！”

　　“哪有啊，人家也很疼你的好不？”琳达伸手将赵铁柱给翻了个身，然后跨坐在赵铁柱的腰上，伸出小手在赵铁柱的肩膀上揉捏着。

　　“怎么样，舒服吧？”

　　“嗯，舒服！”赵铁柱惬意的闭上双眼，说道，“不过，琳达，跟我好好讲讲你读书的事儿吧。”

　　“也没什么好讲的啊，也就每天上课下课吃饭学习睡觉，当然，还时不时的有男生追我啊啥的，唉，老师我虽然已经毕业多年，比这些学生都大上好几岁，但是耐不住老师我的魅力啊，这男生啊，那是一串串跟串串香似的，今天我能收到一束玫瑰，明天就能看到楼下男生摆了一个大大的心，反正各种花样各种繁多，唉，铁柱童鞋啊，你说你这是几辈子修来的福分啊，竟然能得到咱这么一个妖娆性感美丽动人而又有情趣还专一的女人。我都替你觉得幸运。”

　　赵铁柱闭着眼睛，哼了一声，说道，“这个……还好拉。左边用点力，嗯，对，真舒服。”

　　“我这按摩手法还是跟我舍友学的呢，很给力吧？我还会很多种呢，我都给你试试。”

　　在经过琳达长达半小时的按摩之后，赵铁柱顿时觉得浑身舒坦，之前的疲惫竟然都一扫而空了，看来琳达还真有学到点按摩的精髓。

　　“对了铁柱，我这次回来，不止是因为课程上完了，我还要考驾照了呢！”琳达突然说道。

　　“考驾照？考什么驾照？”赵铁柱问道。

　　“就是驾照呗，科目一已经过了啊，明天考科目二和科目三，也就是倒杆啊什么的考一下，然后就路面考一下。”琳达说道，“我很早就报名了呢，这次总算是轮到我了。”

　　“我怎么不知道啊？”赵铁柱好奇的问道，“你都没跟我说过。”

　　“这种小事，我干嘛跟你说，老师我又不是非得什么都得跟你说，是吧？”琳达傲然一笑，“老师我，可也是一个独立的女人，一个自尊的女人，一个自爱的女人，一个自强的女人。”

　　“那我倒是和你不同。”赵铁柱坏笑道，“我是一个无耻的男人，装逼的男人，道德败坏的男人，充满低级趣味的男人。”

　　“确实都是低级趣味，不过，铁柱，你得陪我去考驾照，明天！”琳达期待的看着赵铁柱，“你得好好陪陪人家几天。”

　　“没得说，晚上我就在你这边过夜了。”赵铁柱站起身，随即却是皱了下眉头，说道，“琳达，我记得你以前，好像会开车啊！”

　　“嘻嘻。”琳达吐了吐舌头，说道，“我那都是无证驾驶。”

　　“好吧，你是个不遵纪守法的公民。”赵铁柱鄙视的说着，然后又问道，“对了，你既然考了驾照，那就得买辆车吧？”

　　“是啊，打算买了啊，我打算买一辆宝来，家里头要给我出一半的钱，另外一半我自己出。”琳达笑嘻嘻的说道，“我终于可以买我人生的第一辆车了。”

　　“宝来？那车差点，不如你买辆三系五系的宝马吧，或者minicooper也可以，当然，甲壳虫也不错，不过，甲壳虫被人叫做二奶车，这个不怎么好。”

　　“我可不是有钱人，买不起那些。”琳达无奈的说道，“我一个月工资才那么点呢，吃穿用一下，剩不了多少啊！”琳达无奈的说道。

　　赵铁柱一愣，这才想起来，好像，琳达自从和自己在一起到现在，还从没从自己这里拿过任何东西呢，而自己对这方面又比较粗神经，竟然也把这些事给忘了。

　　赵铁柱顿时心声自责，这年头，还真的是谁对你越好你就越不看重人家啊！赵铁柱总觉得自己在和琳达的感情中，琳达总是一直主动的，而自己更多的是被动，而主动的久了，甚至于让自己都有一种琳达对自己所做的任何事都是理所当然的感觉！

　　赵铁柱的自责，更加的大了。

　　“晚上带你出去逛街。”赵铁柱笑着说道。

　　“啊？真的？哎呀，太好了！铁柱，老师我可没和你逛过街呢，你等着，我要去打扮一下。”琳达笑着站起身，就往一旁跑去。

　　赵铁柱溺爱的笑了笑，现在想到也不迟。


第一千一百八十三章 亲一口

　　刚入夜。

　　FJ市中心已经霓虹灯闪烁，路上的行人很多，圣诞节将至，路上的各个商家已经展开了各种圣诞主体的活动，时不时可以看到一些装饰了彩灯的圣诞树，还有各式各样带着红色圣诞帽的人，有男的有女的，在男女之中，赵铁柱更喜欢看那些女的，因为她们虽然也穿着圣诞老人的服装，但是却是那种裸露上半身的那种，下身则是一件红色的小裙子，大概到膝盖的部位，里头则是白色的丝袜，配合着这冬日的情景，让人看了不由的都觉得一阵温暖。

　　“好看么？”琳达牵着赵铁柱的手，笑着问道。

　　“好看。”赵铁柱点了点头，继而说道，“不过和你比起来，还差得远了。”

　　“哼，算你会说话。”琳达笑着搂住赵铁柱的手臂，然后往赵铁柱的身上靠去。

　　“咱们这么近距离的接触，你不怕你的学生们看到？”赵铁柱笑问道。

　　“怕什么？老师也是人好不，谁规定了老师就不能和学生近距离接触呢？我还不止近距离呢，我还负距离了呢，我们碍着谁没有啊？”琳达说道。

　　“哈哈，确实没碍着谁，走吧，琳达，去给你买点东西去。”赵铁柱说着，直接走进一旁的一家大型卖场。

　　卖场里头，最中央的位置，摆放着一颗巨大的圣诞树，据目测，大概得有七八米高，整个圣诞树的上头挂满了彩灯，彩灯闪烁，将圣诞树装点的如梦似幻的。

　　“哇，真漂亮。”琳达出神的看着那颗圣诞树，说道，“我从小吧，就羡慕人家圣诞节，因为可以收到好多好多的礼物，那时候的我，每年平安夜，都拿一只袜子挂在我的床头旁，可是每年都没有东西出现在里面，一直坚持到了我高中，我才知道圣诞老人都是骗人的。”

　　“哈哈，其实也不是拉。”赵铁柱眼睛微微的眯了起来，说道，“圣诞老人的户籍所在地是国外，要来咱们这，首先要办签证吧？签证了，还得骑着驯鹿车来咱们这，得交过路费吧？得交驯鹿车的增值税吧？要在我们这免费发东西，还得跟黑十字会打好招呼吧？打完招呼要住宿的话，还得身份证吧？然后还得暂住证吧？完了还得跟我城管打好交道吧？这样人家就不会收了他的车，还得跟交警打好交道吧？这样人家就不会拦着他的车，还得跟警察打好交道吧？这样他半夜爬人家烟囱的时候人家才不会抓他，你说这些事情那么多那么负责，圣诞老人还怎么来我们神州啊，对吧？”

　　“哼，你这是歪理。”琳达哼了一声，拉着赵铁柱直接走进了一旁的超市。

　　“来这里干嘛？”赵铁柱问道。

　　“你不是要买东西给我么？正好家里没米了，没酱油和醋了，拖鞋也要换一双了，还有我想买一副扑克，我最近喜欢上斗地主了，还得买一些晾衣架，家里的晾衣架都不够用了。”琳达一边走一边说道。

　　“这……这些家长里短的东西，改天再买啊，我要买点适合你的东西给你！”赵铁柱说道。

　　“什么东西？”琳达疑惑的问道。

　　赵铁柱指了指一旁的LV等各种高档奢侈品的店，说道，“那些，你应该会喜欢的。”

　　“神经病。”琳达撇了赵铁柱一眼，“那些东西，华而不实，贵的要命，买那个干嘛？包包我家里有好几个呢，香水的话，我有Six God，这也是世界名牌，价格又实惠！”

　　“Six God？”赵铁柱疑惑的看着琳达。

　　“就是六神花露水呗，笨蛋，英语怎么学的？”琳达大笑一声，带着赵铁柱在超市的货架上认真的挑选了起来。

　　“可这些东西……花不了多少钱啊！”赵铁柱纠结的看着自己手推车里的衣架酱油醋啊啥的，说道。

　　“干嘛非得花那么多钱？铁柱，难道不花那么多钱，就没办法显示你对我的爱么？还是说你只是想补偿我什么？”琳达笑着说道。

　　“这……”赵铁柱一时有点无言以对，自己确实存在着补偿琳达的某种心思，但是怎么说呢，这种补偿的心思，并不是那种简单的我觉得亏欠你了，然后我补偿你了，然后我们就两清的那种，而是我觉得以前亏欠了你，没有对你足够好，然后我现在补偿你一下，然后我希望以后对你更好！

　　“我吧，是个小女人，虽然也希望自己男人能成天陪在我的身边，能正大光明的当你的女朋友，能简简单单的和你过平平凡凡的生活，但是我知道，你注定是一个不平凡的男人，所以，我也只能让自己更加的简单一点，其实，能就这么和你拉着手，在街上逛街，我就已经很满足了，不用你给我买什么金银首饰，也不用你给我什么奢侈品，只要你心里记着我，偶尔能想起有我这么一个女人，那就够了。”琳达平静的看着赵铁柱，平静的说着话。

　　赵铁柱将琳达的手抓的更紧。

　　琳达笑着伸手捏了一下赵铁柱的脸，说道，“自从我成为你女人的第一天，我就有了现在这个觉悟了，爱情并不需要两人长相厮守，也不需要其他外在的东西，只要我爱你，你爱我，那就是最简单的爱情了，至少到现在，在我这一点上，我一直都是爱着你的。”

　　“我也同样爱你。”赵铁柱认真的看着琳达。

　　琳达愣了一下，随即露出一个灿烂的笑容，“我知道，你总有一天会爱上我的，哼哼，老师我还是对自己很有信心的。铁柱童鞋，来给老师我亲一个。”

　　“……你这是得瑟么？”赵铁柱纠结的看着琳达。

　　“当然是得瑟，你这还是第一次对我说爱呢，我不得瑟一下，那怎么对得起你的爱？来嘛，铁柱童鞋，不要害羞嘛，就亲一口，一小口就好。”琳达期盼的看着赵铁柱。

　　“大庭广众之下，我可不喜欢做那等让人围观的事，要知道，我一直都很低调的。”赵铁柱摇头道。

　　“真的不做？”琳达目露凶光。

　　“不做。”

　　“那我不爱你了！”

　　“那我也不爱你。”

　　“啊，铁柱同学，你不乖哦，老师我要打你屁股哦！”


第一千一百八十四章 约会

　　和琳达一边嬉闹着，一边在超市里将琳达所需要的东西都给备齐全了，等结完帐之后，总共也没花超过三百块钱，当然，这些钱赵铁柱自然是义无反顾的义不容辞的出了的，有时候男女在一起，虽讲究个经济独立啥的，但是有些东西，还是不要太过独立太过分彼此的要，如果真要分那么清楚，那就不是谈恋爱，而是合作了。

　　赵铁柱双手各自提着一个大袋子，然后跟着琳达走出超市，问道，“接下去去哪儿啊？”

　　“先把这些东西放你车后头，老师等会儿带你去玩游戏去。”琳达神秘的说道。

　　“游戏？什么游戏？难道是男人和女人的游戏？”赵铁柱猥琐的笑道。

　　“切，成天想那个呢！是正经的游戏！”琳达说道。

　　等赵铁柱将东西都给拿到自己车上后，琳达带着赵铁柱在步行街上东走西拐的，不多久，就来到了一家电玩城的外头。

　　“你说的游戏，就是这个？”赵铁柱听着电玩城里乒乒乓乓的声音，艰难的问道。

　　“是啊，里头有那个投篮机，我最喜欢玩的了。”琳达带着赵铁柱直接走进电玩城，然后兑换了几个游戏币，就直奔投篮机而去。

　　赵铁柱站在琳达旁边，看着琳达在那兴奋的投着篮，对琳达的喜爱之情更加的浓烈，这样一个不求其他甚至不求爱情，对自己只懂付出的女人，如果自己还不能给人家什么承诺的话，那真的有点禽兽了。

　　赵铁柱的心里，隐隐的下了一个决定。

　　“老师我的投篮技术还可以吧？”琳达得意的看着那投篮机上的分数，问道。

　　“确实不错。”赵铁柱笑着说道，“如果不是你胸前的那两个累赘，你可能会投的更好。”

　　“什么叫累赘啊，你不喜欢么？”琳达妩媚的看了赵铁柱一眼。

　　“喜欢，喜欢的紧啊，哈哈，接下去咱们要干嘛？”赵铁柱看了一下手表，此时正是晚上八点多。

　　“去看电影吧！”琳达建议道，“上次说了，谁拿了奖牌，老师就陪他看电影，你刚好拿了金牌，老师我就兑现诺言，陪你看场电影！”

　　“那成，电影票你出。”赵铁柱说道。

　　“铁柱童鞋，你好抠！”琳达鄙视的看着赵铁柱。

　　“抠抠更健康。”

　　两人手拉着手去了电影院，琳达没有选那些诸如失恋三十三天的情感片，倒是选了一部印度片，名字叫做《三傻大闹宝莱坞》。

　　“你也看印度片？”赵铁柱好奇的问道。

　　“不看啊，不过这部很好看的，超级搞笑，而且也很感人的说！”琳达说着，拿着电影票就带着赵铁柱走进了电影院。

　　“你怎么知道他好看？”赵铁柱问道。

　　“我看过了啊！”

　　“你看过了？”

　　“是啊，在网上看的。”

　　“那你还来电影院看？”

　　“网上看的盗版，电影院来看正版，这不同，支持正版，人人有责，就好像我看小说，如果碰到VIP章节，那我都是先去看看盗贴，如果觉得好看，我就会来把我看过的都订阅一遍，不好看的话我就不订阅，这一个是对自己负责，一个是对人家作者负责，人家累死累活的写了几百万字，你一毛钱不花，那真是对不起人家的劳动成果！”琳达说道。

　　“确实，我也同意，看书看盗版，男的木有小JJ，女的只有小MM。”赵铁柱笑着说道。

　　“你好坏！”

　　《三傻大闹宝莱坞》确实是一部好电影，赵铁柱基本上不看印度片的，因为在赵铁柱的印象里，印度片总是带着一种浓重的民族特色，往往片子看没多久，那就给你来一段舞蹈，整部电影都充斥着各种无意义的舞蹈，如果只是这样的话，那还不如直接去影剧院看舞蹈表演呢，还看什么电影啊，而且，最关键的一点是，赵铁柱总觉得看印度片，会闻到一股浓重的咖喱味。

　　只是今天看的这部电影全完全的颠覆了赵铁柱对印度片的认知，节奏缓急适当，幽默搞笑的点都恰到好处，特别是那三个男主演，那更是表演出色，中间穿插的舞蹈也不会太多，让人看了不会有厌烦的感觉，总体来说，这是赵铁柱最近看过的最好的喜剧片了！是全球范围内的！

　　“好看吧！”从电影院出来，琳达笑着问道。

　　“确实好看，特别是他里面展露的那种幽默，更是十分难得。我各人还是比较喜欢喜剧片的。”赵铁柱说道。

　　“我也是啊，但是国产的话，我现在只看以前的喜剧片了，最近几年拍的喜剧片，越来越有往脑残方向发展的趋势。”琳达说道。

　　“这点我表示百分百的认同，现在的所谓喜剧片，都是脑残外加脑残再加更大的脑残，从头到尾一味的无意义的搞笑，简而言之，据是把很多他们自认为很搞笑的东西给放在电影里，这些搞笑的元素，如果是放在单独的剧情中，那都还可以，但是现在那些导演，偏偏要将那些元素大杂烩一样参合在一起，结果只能是雷人，而一部戏如果达到雷人的地步，那就算是彻彻底底的扑街了，没有营养的搞笑，甚至于连脑残都不屑于看了。”赵铁柱接过琳达的话茬说道。

　　“我最喜欢大话西游了！”琳达拉着赵铁柱的手走在马路上，此时已经是晚上的十点多，天空月朗星稀的，路上人、流也少了许多。

　　“我也喜欢。”赵铁柱刚说完，一阵冷风从旁边吹来，赵铁柱牵着琳达的手放进自己的外衣口袋里，然后说道，“大话西游的幽默，浅显易懂，但是却富含某些哲理，这是现在喜剧片最缺少的，我们不一定非得在搞笑里学到点什么，但是，如果只是一味的搞笑而没有其他东西的话，那我们还比如去百度一下找几个笑话来看。”

　　“我就喜欢周星星。”琳达双眼放光，“我特崇拜他呢！”

　　“我喜欢侯茵。”赵铁柱猥琐的笑道，“那身材那脸蛋，都是一等一的啊。周星星其实我也很喜欢，但是现在的周星星，已经有一种江郎才尽的感觉了，或者他在谋划转型，但是周星星以前的经典烙印在我们心里太深了，深到连我们都无法自拔了。”


第一千一百八十五章 温馨

　　“大话西游，是周星星的巅峰之作。”琳达沉默片刻后，说道。

　　“这时间，也只有一部大话西游，当然，我指的是前两部，第三部那个，无视。”赵铁柱认真说道。

　　“我觉得我们这个话题太深奥了，我们还是聊点其他的吧。”琳达果断的将话头给打掉了。

　　“确实太深奥。”赵铁柱点头，也将自己的话头打住，然后说道，“明天的考试，应该没问题吧？”

　　“没问题！铁柱童鞋，你要相信你的老师，作为一个老师，如果连一个简单的驾照考试都过不了，那还有什么资格做你老师呢？对吧！”

　　“对对对，现在时间也不早了，咱们要不要回去了？”赵铁柱问道。

　　“不要，我还要去吃串串香。”琳达仿佛一个小孩子一般，拉着赵铁柱的手摇晃着说道，“人家很喜欢吃串串香的，陪人家去吃，好么？”

　　“那玩意儿不卫生，咱们买点回去自己做吧？”赵铁柱建议道。

　　“不干不净吃了没病，走！”琳达直接一句话就做好了决定，然后带着赵铁柱找了一家串串香的店就坐了进去。

　　琳达这一进去，顿时就惊住了一众晚间寻食的男男女女，很难想像，琳达这样一个靓丽到让大多数人都会自惭形秽的女人，竟然会来这种一根只要两三块钱，两个人一顿吃完花不了三十块钱的地方，按照常人的理解，这样的女人这样的时间，要么就是在夜店，要么就是在某个权贵的身下，要么就是和某个帅哥滚床单，怎么可能会是现在这样，和那么猥琐瘦弱的一个男人在这样一个不怎么上的了台面的地方吃东西？

　　琳达倒是大方的很，直接让赵铁柱先坐好，然后自己拿着一个小篮子，去拿了一大堆的东西过来。

　　“琳达，你吃的了这么多？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“逛街累了，多吃点，晚上有力气干活。”琳达一句话顿时让周围的人用千刀万剐一般的眼神看向赵铁柱。

　　饶是以赵铁柱这接近神榜的实力，在无数人的目光中，也是难得的有点畏缩了起来。

　　“来，铁柱童鞋，这是腰子，这可是很补的哦，吃什么补什么，你懂的。”琳达暧昧的对赵铁柱眨了一下眼睛，赵铁柱很想说其实哥们的肾已经是铁肾了，要弄的你下不了床是分分钟的事，今天中午你能那么牛X，只不过是昙花一现或者说小宇宙爆发而已，晚上要是正经再来一下，哥们会让你欲仙欲死的。

　　但是这些话赵铁柱不能说出来啊，赵铁柱相信，只要自己把这些话说出来，那肯定会有无数的男人为了爱和正义把自己这么一个得瑟的人给人道毁灭的，所以，赵铁柱异常难得的选择了沉默。

　　琳达将腰子等一堆的东西都放进大盆里煮，然后又要了几瓶啤酒，竟然是打算在这里和赵铁柱把酒言欢了！

　　赵铁柱喝酒还没有怕过谁，所以，在琳达要求和赵铁柱喝酒的时候，赵铁柱就义不容辞的开了一瓶又一瓶，这让周围的人不由感慨，这人真是禽兽，看来晚上是要把人家妹子给灌醉然后回去OOXX了。有的人已经在寻思等一下是不是要跟着赵铁柱，然后等赵铁柱要施行兽行的时候，再来个英雄救美，然后自己抱得美人归，然后就是自己来个兽行，然后就是一出荡气回肠的爱情剧……

　　赵铁柱和琳达，一男一女，就那么坐在小汤锅的旁边，然后一边吃着东西一边喝着啤酒，毫无形象可言，无论是谁，也想不到，一个FJ大学的教师之花，一个权倾整个FJ的黑帮老大，竟然会在这样一个地方做着这样一个普通人做的事。

　　也许，赵铁柱和琳达的潜意识里，一直都是把自己当成普通人吧。

　　在和琳达干掉半箱的啤酒之后，琳达已经有点微醉了，赵铁柱自然是结了帐，然后带着琳达回到了车里，再开着车将琳达给送回了家。

　　“铁柱，你晚上说了要陪我的，你不能骗我！”琳达睁着惺忪的眼睛看着赵铁柱，说道。

　　“不会骗你的，你先在床上躺着，我去打个电话。”赵铁柱说着，将被子盖在琳达的身上，然后就走出了琳达的房间。

　　赵铁柱的电话，第一个，是打给苏雁妮的，毕竟，苏雁妮是他的正牌女友，自己这夜不归宿，怎么也得跟女友说一下的。

　　电话那头，苏雁妮没有对赵铁柱为什么不回去睡觉而做过多的盘问，只是让赵铁柱要小心身子，因为之前才感冒了，然后让赵铁柱早点回去，不然别墅里又要揭不开锅了。

　　赵铁柱表示一定尽早回去，然后会带好吃好喝的回去的。苏雁妮表示你的思想觉悟很高，那就先这样，晚上她要和李灵儿一起睡。赵铁柱说你一定要守身如玉，如果半夜灵儿要对你意图不轨的话，你一定得把灵儿擒住然后等我回去，苏雁妮笑骂一声就挂断了电话。

　　第二个电话，赵铁柱是打给铁手的。

　　铁手带着赵铁柱总共二十个的精锐手下，通过陆路，已经进入了ZJ省境内，现在正在WZ附近休整，就等着找个机会狠狠的给王百万来一下。赵铁柱简单的吩咐了一下，让铁手等人注意安全，也就没有再去多过问了，混黑的，哪能没有危险？大家自己注意就是了，没必要浪费那么多的口舌。

　　第三个电话，赵铁柱是打给独孤皇天的，无外乎就是让独孤皇天安排人手准备随时支援铁手，再还有一些七七八八的事情，反正无论是黑还是白，每天的事情，都是很多的，即使赵铁柱充分的放权，但是很多事情，还是需要赵铁柱去拍板的。

　　在赵铁柱将今天堆积了一天的事情都几本处理完之后，赵铁柱也就将手机给关掉，然后进了琳达的房间。

　　此时的琳达已经睡了过去，呼吸平稳，仿佛一个婴儿一般。

　　赵铁柱小心翼翼的将外套给脱了去，然后轻轻掀起被子，躺了进去。琳达身子动了一下，然后就那么抱住了赵铁柱，甚至于都没有醒过来。

　　赵铁柱闭上眼睛，享受着难得的温馨。

　　一夜，就这么过去了。


第一千一百八十六章 冤家碰头

　　早上，赵铁柱早早的就被琳达给叫了起来。

　　“干嘛呢？”赵铁柱不满的叫道，任是谁，被人给扰了清梦，那也得难受。

　　“早上得去参加考试啊！”琳达说道，“早上考科目二，下午考科目三呢！”

　　“现在几点？”

　　“现在五点啊！”

　　“你见过哪场考试是在凌晨五点开始的？”赵铁柱一把将琳达给抱在怀里，然后把被子盖上，说道，“再睡一会儿。”

　　“不要嘛！”琳达挣扎着从赵铁柱的怀中逃了出来，然后一下子就赵铁柱的被子给掀开。

　　这冷意一下子袭来，将赵铁柱冻的直接一个哆嗦，差点把憋了一个晚上的尿给抖出来。

　　“啊！琳达，五点起床，你想干嘛啊？”赵铁柱纠结着就要扯过被子盖在自己身上，琳达却是说道，“一日之计在于晨，现在的时间刚刚好，我们去跑步去！”

　　“跑步？有没有搞错，现在可是大冬天了啊，五点啊！你看外头，天还没亮呢，跑什么步啊？要锻炼的话，你坐我身子上来自己动吧，我可以随时保持坚硬的状态，足够你运动的。”赵铁柱闭着眼睛说道。

　　“谁要做那个运动啊！”琳达说道，“我要出去跑步呢，这么好的天气，跑跑步，到七点多，咱们一起去吃个早饭，然后就八点了，我考试是在九点开始了，车管所离咱们这好歹也得半小时的车程，刚刚好不是么？”

　　“好吧。”赵铁柱无奈的睁开眼睛，说道，“今天我陪着你，什么都你做主，可以吧？”

　　“可以，老师我就知道铁柱童鞋最好了，最尊敬老师了。”琳达说着，从一旁扔过一套运动服。

　　“这是我以前买下来打算给你的，现在终于逮着机会给你了，试试看。”

　　赵铁柱站起身，将身上的衣服都给脱掉，然后换上琳达买的运动服，感觉还真挺合身的。

　　“你倒是挺能买的，我也没跟你说过我的尺寸啥的啊！”赵铁柱夸道。

　　“哈哈，老师我什么人啊，这点小事，我摸几下就知道了。”琳达说着，又扔了一双运动鞋给赵铁柱，“这也是我给你买的，穿穿看。”

　　“哟呵，还是耐克的？我这辈子还没穿过这么高档的鞋子呢，花了不少钱吧？”赵铁柱问道。

　　“当然，花了我一个月工资呢！”琳达说道，“穿好了就出发吧。”

　　“好吧。”赵铁柱穿戴好了之后，去洗漱了一下，然后就跟着琳达出门了。

　　琳达家的附近就是一个公园，这公园不大也不小，每天早上挺多人在这晨练的，现在虽然才五点多，天还没亮，但是赵铁柱和琳达到达公园的时候，已经有了不少人在这里晨练了，但是大多数都是老婆婆老伯伯这类的，很少有年轻人。

　　“绕着这个公园跑吧，呼吸早上的新鲜空气，多惬意啊，不是么？”琳达说道。

　　“确实。”赵铁柱深吸一口气，冰冰凉凉的空气钻进脑子里，让人的精神都是为之一阵清爽。

　　此时，在公园的另一端，一个美丽的让周围的风景都失色的女人，正带着耳机在跑着步，这女人的脸蛋和身材，五一不是完美到了极点的，但是这人脸上的神色，却透着一阵的疲惫，好像跑了太久了似的。

　　凌雪听着耳机里传来的枪花乐队那声嘶力竭的喊叫声以及那重金属的震响，脑子里却全是自己公司最近的情况。

　　毫无悬念的，自己家的巨人财团，被赵氏实业给收购了，赵氏实业已经拥有了巨人财团超过百分之五十一的股权，这样子的话，原本姓凌的巨人财团，已经彻彻底底的改姓赵了。

　　凌雪不由的回想起了前几天，那赵氏实业的总经理赵大牛在董事会上说的话，那时候，赵大牛说，从今天开始，巨人财团将不复存在，只剩一个赵氏实业的子公司，巨人公司，主营的项目虽然没有变，但是却更多的倾向了传媒，赵大牛更是大刀阔斧的对巨人财团进行了一连串的改革，原本是总经理的凌雪，虽然没有变，但是赵大牛却是说过几天会安排人去巨人财团当副总经理，什么事都需要经过副总的同意才能做，这让一向心高气傲的凌雪几乎就要气的吐血，但是赵大牛财大气粗，而且公司现在已经是人家的了，凌雪只能无奈，而且，凌雪自己知道，巨人财团被赵氏实业收购，并不是一件什么不好的事，单单是收购的消息传出来的那天，巨人财团的股价就直接大涨了五个百分点，而在之后，更是连着三天涨停，也就是说，凌雪的身家，在那几天里，几乎是翻了半翻！

　　但是凌雪就是接受不了这样的现实，自己从以前的一个强势的想做什么就做什么的总经理，变成了现在需要经过什么副总经理同意才能做事的傀儡总经理，这前后差的，真是太大了。

　　所以，这几天凌雪过的并不好，甚至于晚上都睡不着觉。一直到今天，凌雪才打定主意接受这一切，虽然看似好像是凌雪妥协了，但是，生来好强的凌雪却是已经定下了自己今后的发展目标，那就是彻彻底底的架空那个副总经理，让赵大牛明白，自己是不会轻易的变成一个傀儡的！

　　想通了之后，凌雪就觉得神清气爽的，刚好因为这几天休息不好，晨跑已经停了许久了，所以凌雪打算今天晨跑一下的，但是凌雪在西湖公寓那边晨跑的时候，经常都能碰到赵铁柱，要么就是赵铁柱的女人，这总让凌雪觉得难受，所以今天，凌雪特地开着车来到了这个公园，希望能好好的出一身汗，然后再干劲满满的投入到接下去的工作当众。

　　凌雪从乱七八糟的思绪中清醒过来，然后将音乐播放器里的歌曲换成了林肯公园的轻金属音乐，整个人一下子就充满了无穷的激情一般，凌雪越跑越快，风呼呼的从耳边吹过，让凌雪感觉十分的舒服。

　　就在这时，凌雪突然停住了身子，诧异的看着眼前那个同样诧异的男人，心里一震，“怎么在这里碰到他了？”

　　赵铁柱同样心里一阵，“娘了个西皮咧，这小妞是跟踪哥们了么？”


第一千一百八十七章 考驾照

　　有时候，缘分就是这么神奇的东西，有的人有些事，明明就不可能有交集的，但是缘分这娘们总是喜欢不经意间逗弄一下所谓的人生，然后将两条平行空间的平行线交错在一起，就仿佛王菲的歌里所说，“手心忽然长出，纠缠的曲线。”

　　对于凌雪这样一个女王级别的人物，赵铁柱除了有那么一点看不惯她的女王作风，其他的都还算是十分可以的，凌雪也可以算做是现在女性富二代里头少有的励志类女人，不在青春年华里纠缠于各种所谓的情与爱，在赵铁柱看来，年轻虽然可以放纵可以潇洒，但是却更多的是需要为今后的人生做一份沉淀，想想看，二三十年华，转眼即逝，等你四十好几，再转过头看一下，自己的人生，除了声色犬马，真的就一无所闻，那是否会是一件十分悲哀的事情？

　　赵铁柱常告诫自己的小弟，年轻允许情况允许放荡允许错误允许无知，但是最不能允许的，就是作贱自己。

　　而凌雪的所作所为，无一不是在为她女王的性格增添更多的筹码和道具，同时，凌雪却也不会迷失在所谓的金钱权势当中，生活规律，生活态度可以算健康，这样的女人，真的挺少见的。

　　别拿苏雁妮这些女人和凌雪比，苏雁妮没有到达凌雪这样的高度，琳达或者李灵儿也没有到达凌雪这样的高度，如果要在赵铁柱的女人里头找，也就只有露西可以达到凌雪这样事业和美貌兼收，只是露西在赵铁柱身边，却一直只是一个没什么其他不同的小女人而已，这又和凌雪不同。

　　说了这么多废话，也无非就是想说，凌雪其实是一个十分不错的女人，即使有女王的习性，但是却依然是一个人间罕见的女人。

　　这一点，是绝对不容置疑的。

　　在赵铁柱看到凌雪的瞬间，赵铁柱就寻思着自己是该友好的哈喽一下打个招呼，还是当作只是相识，点个头就可以。

　　而凌雪在看到赵铁柱的瞬间，竟然也是这样的想法。

　　这又不得不感慨一下缘分这娘们，果真是造化弄人啊。

　　两人一瞬间同时纠结住了，然后两人就那么隔空相望，仿佛无语凝咽一般，就差此时执手相看泪眼，要不然这肯定是一副动人的情景。

　　“你好。”赵铁柱身为男人，同时也是一个游走于各个女人之间的雄性，比凌雪更加早的从这么一个尴尬的状态中恢复了过来。

　　“你好。”凌雪对赵铁柱点了点头，然后鬼使神差的冒出了一句，“你怎么也在这里跑步？”

　　赵铁柱很想说哥们其实和你不是很熟，咱们问个好就可以了，要再接着聊下去，很容易冷场而且尴尬的，但是人家既然开口问了，你要不回答，那就是不尊重人家了。

　　所以，赵铁柱只得摸了摸脑袋，说道，“陪我朋友一起跑。”

　　“你住的，好像不在这附近吧？这么早？”凌雪看了一下赵铁柱，又看了一下琳达，随即露出一个恍然大悟的神色，然后还点了点头。

　　赵铁柱突然有一种被人捉奸了的感觉。

　　“你不也是来这个地方跑步的？难道你是为了什么人来的？”赵铁柱同样也鬼使神差的说了这么一句话出来。

　　凌雪的脸难得的红了一下，因为她不是一个喜欢说谎的人，但是她总不能说姐姐是不想在西湖公寓那边看到你，所以才来这里的吧？所以只能说道，“我觉得这边的环境挺不错的。”

　　“哦！”赵铁柱点了点头。

　　然后，果然如赵铁柱所料一般，冷场了。

　　“就先这样吧，改天再聊。”又是赵铁柱先开口打破了僵局，然后带着琳达往旁边跑去，而凌雪则是微微愣了一下，随即摇了摇头，有点懊恼自己今天的表现。

　　“铁柱童鞋，那个女人，真漂亮哦！”琳达坏笑着对赵铁柱说道。

　　“漂亮又怎么样，没有你风情，还是你比较好。”赵铁柱本意是打算恭维一下琳达的，没想到却是被琳达读出了话里更深层的意思。

　　“你是说我没她漂亮么？”琳达凤眼一瞪，直视着赵铁柱。

　　“没有没有，你怎么会没她漂亮呢。”赵铁柱拉着琳达的手说道，“你比她漂亮多了，我只是说，她漂亮归漂亮，但是性子太冷，不是我喜欢的类型！”

　　“那你是不是说你喜欢热情主动的呢？”琳达追问道。

　　“这个……也不是这么说拉，热情主动，那也得分人，我喜欢你对我热情主动，要是凤姐对我热情主动，我跑还来不及了，哎呀，别说这么多废话了，不然人家又得说咱们凑字数了，接着跑吧，跑完吃早饭，吃完早饭你要想做做早操，咱们就做一会儿，要不想的话，咱们就得准备去车管所了。”

　　“哼，好吧。”

　　跑完步之后已经是接近七点半了，两人随便找了个摊子吃了早饭，然后赵铁柱提议是不是要做个早操，结果琳达说怕等一下考试的时候身子无力，要是不小心挂了就不好了。赵铁柱也就只得作罢。

　　回琳达家里洗了个澡，然后将自己昨天穿的衣服换上后，赵铁柱和琳达就开着车去了车管所。

　　“你确定你要这么穿么？”赵铁柱看着琳达那热裤和黑色打底裤，问道。

　　“当然咯，这样穿着好开车嘛。”琳达微微笑道。

　　“那好吧，不要到时候考官只看你大腿不看你开车，那就不好了。”赵铁柱说道。

　　半小时后，赵铁柱带着琳达来到了车管所。

　　这车管所，就是一个二层小楼，然后小楼的后头就是考试的场地，今天倒杆啊半坡起步啊什么的，都得在这里头考，而考试的科目是随即抽取的，赵铁柱对琳达的开车技术还是比较有信心的，所以也就没有再去多看琳达考试，而是肚子一人走出车管所，在车管所外面接了王局长的电话。

　　“铁柱，李刚的黑材料，我这里已经有点了。”王局长低声说道。

　　“哦？什么材料？”

　　“你还记得去年咱们这边出的那起灭门的惨案吗？”


第一千一百八十八章 案子

　　“灭门惨案？”赵铁柱眉毛一挑，说道，“我才回国没多久，你跟我说一下吧。”

　　“就是在去年的五月份，咱们这边出了一起灭门案，死者一家三口在家里全部被人给杀了，后来犯罪嫌疑人抓到了，然后也枪毙了的！”王局长说道。

　　“嗯？”

　　“这起事情，看似好像十分简单的凶杀案，警察局那边也已经早早的结案了，但是我从我这边一个手下那里得知，这件事里头，有蹊跷！”王局长低声说道。

　　“什么蹊跷？”

　　“那时候吧，那个被枪毙的犯罪嫌疑人说过，是有人给他钱让他去把那一家三口给灭口的，而我在市局里的卷宗里看到，并没有关于是谁出钱让他去杀人的记录，然后我再找了几个老员警那么疑问，这才知道，那个犯罪嫌疑人说的，出钱给他的，是一个叫林育斌的男人！但是，警方并没有对这林育斌有任何的调查，而是直接将所有有关的卷宗都给销毁，而那个犯罪嫌疑人被枪毙之后，这件事，也就不了了之了。”王局长说道。

　　“林育斌？那是个什么人？”赵铁柱问道。

　　“这林育斌，就是现在的市委书记，李单河的司机！”王局长说道，“这林育斌不止是李单河的司机，而且，他还是现在已经身故的之前FJ最大势利纵横帮的老大白虎的表弟！然后我再通过对那被灭口的一家三口的身份背景做了个调查，发现，那家的男主人，是一个老彩民，最喜欢做的，就是买彩票！”

　　“然后呢？”

　　“不知道你记不记得，当年咱们这里，曾经出过一次超级大乐透中了一个多亿的！”

　　“我对这些都不是很清楚，你直接把话都说清楚吧。”赵铁柱说道。

　　“这件事在当时引起了巨大的轰动，不止是因为他的奖金之多，更是因为这个特等奖的得主的身份！”王局长说着，停顿了一下，然后继续说道，“得到这个奖的，正是李刚的儿子，李子琪！而那一家三口被人灭门的时间，就是在那次大奖开出来之后！这不由的就让我怀疑了，这李子琪也没买过彩票的历史，为什么就能中了那一个多亿，当时很多人也很怀疑，但是李子琪却是直接拿出其中三分之一的钱捐给了黑十字会，这些质疑的声音也就慢慢的消退了下去，但是，经过我的仔细调查，发现，这几件事情之间，肯定是有某种特殊的关系的，为什么李刚会让人将那个卷宗给销毁，为什么不照着林育斌往下查，而为什么李子琪又会在那一家三口被杀之后，诡异的拿到那个一个多亿的巨奖？”

　　王局长一连的几个问题，让赵铁柱陷入了沉默，这是一个看似复杂，其实十分简单的事情，为什么那人要灭人家一家三口，人家一家三口也没得罪你，为什么林育斌在被指正为雇凶杀人之后，李刚会替他隐瞒，为什么李子琪会神奇的得到一个多亿的巨奖？再联系一下林育斌和白虎的关系，赵铁柱基本上就能将这件事情猜个七七八八的了。

　　“这件事，你有把握查下去吗？”赵铁柱问道。

　　“查这件事，倒是不难，但是这林育斌可是李单河书记的司机，李单河，是不会坐视自己的司机被人查的！”王局长担忧的说道，“要是惹得李单河出手，那我几乎就没有反手之力了！”

　　“李单河啊李单河。”赵铁柱沉吟了许久，这李单河，虽然只是一个市委书记，但是却是省委常委，论权力，看着好像没有当初白虎那般大，但是，深知神州官场厉害的赵铁柱却是明白，白虎即使再牛逼，那也只是一方土匪而已，在这样一个挡领导的社会，一个市委书记，而且还是省委常委的市委书记，那所爆发出来的能量，远不是一个白虎所能比拟的。

　　最简单的，单单暴力这方面，李单河几乎能达到物理免疫！赵铁柱可以对那之前FJ第一法院的王法官使用一点野蛮的暴力，但是要是对上市委书记这个层次的人物，赵铁柱要是还使用暴力的话，那就是无端的给人以把柄，在和平年代，任何和挡和政府做对的各人或组织，只有死路一条，即使强大如赵铁柱，也没有那个胆量去挑战现有的体制和制度。

　　如果赵铁柱挑战了，那等待赵铁柱的，不止是李单河的强烈反击，甚至于是整个FJ省委省政府的强力镇压，即使是张翼皇，也不能帮助赵铁柱分毫，因为赵铁柱这是在挑战整个国家的体制！

　　既然武力行不通，那只能来白面上的！

　　可是，白面上，赵铁柱同样没办法将一个市委书记怎么样！赵铁柱有能力让一个警察局长下台，那是因为这警察局长有把柄在他手上，而市委书记和局长的距离，那就是天和地的距离，赵铁柱是牛逼啊，省委的领导认识很多，更是认识省委书记，但是那有个屁用？人家李单河自己可就是省委的领导了，而在一个省委领导的背后，那更是站着无数个更强大更强力的省委领导，单单赵铁柱知道的，这李单河就是省长吕金辉的人！如果这件事引起李单河的注意，甚至于反击镇压，赵铁柱如果反击，那至少就会得罪吕金辉，而吕金辉身后，同样站着更强力的人物，官场之中，往往最容易发生的，就是蝴蝶效应，也许弄掉一个小小的城管，都会引起官场的巨大震动。

　　所以，白面上，赵铁柱同样不能和李单河抗衡，这就和当初的白虎，是完全不同的形势了，当初对白虎的时候，赵铁柱可以冲可以杀，一下子能干掉几十个人，然后还有省政府帮着擦屁股，现在赵铁柱可没有那些东西了，赵铁柱只能智取，完全没有能力去强攻！

　　说到智取，赵铁柱的脑海中就想起了自己前些天晚上碰到的那件事，那个碾死小孩的司机，好像说他就是李单河的司机，难道那个人，就是林育斌？


第一千一百八十九章 考试通过

　　“你有这林育斌的资料没？”赵铁柱问道。

　　“有！”王局长回答道，“林育斌，现年四十二岁，好像当年因为白虎的关系，被李单河收为了司机，一直到现在，估计有三四年了！人长的微胖，我这有照片，发个彩信给你？”

　　“发过来。”赵铁柱吩咐道。

　　“好！”

　　挂了电话，不多久之后，赵铁柱就收到了王局长的彩信，彩信里头，那个熟悉的面孔出现在了赵铁柱的眼前。

　　果真是上次撞人再把人碾死的那个！

　　“这人，现在没被你们警察局扣着？”赵铁柱打电话给王局长问道。

　　“没有啊，扣他干嘛？”王局长疑惑的问道。

　　“前几天，这人在街上撞了一个小孩，然后再把人家小孩给碾死了，按理说，这不是都应该立案了吗？怎么你竟然还不知道？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“没有，我这里根本就没有接到任何的报警！”王局长认真的说道，“这种事要是有来报警的话，我是肯定会知道的！”

　　“那就奇怪了，前些天我可是亲眼看到交警把人给带走的，难道这里头，还有什么猫腻不成？”赵铁柱疑惑的自语道，随即说道，“你等着，我打个电话。”

　　挂了王局长的电话，赵铁柱直接一个电话打给了林思。

　　此时的林思正好录完节目下班，看到赵铁柱的电话，林思转头看了一下旁边的林蕾，笑着拿起手机给林蕾看了一下，说道，“是铁柱的电话哦！”

　　林蕾脸色微变，说道，“一个电话而已。”

　　“嘿嘿，可不止是一个电话而已哦。”林思狡黠的一笑，然后走到了一旁。

　　林蕾看着林思的身影，脸色一下子有点阴晴不定。

　　“铁柱，是不是想我了呢？”林思笑着问道。

　　“哈哈，我可没想你，我这有点事，问你一下！”赵铁柱说道，“上次我让你跟踪调查的那个事情，现在是个什么处理结果？”

　　“哪件事？”林思疑惑的问道。

　　“就是那件撞人把人碾死的事情，那天晚上的！”赵铁柱说道。

　　“啊！我想起来了，你说的是那件事啊？我让人去跟踪了，但是交警大队那边说，好像这件事还在调查当中，然后说什么涉及到各人的隐私，就不让我们继续调查了。”林思回答道。

　　“哦？你是说，他们不让你追踪报道了？”

　　“是啊，台里领导也下了命令了，这件事，不能跟踪，我也就没有再跟踪了。”林思如实回答道。

　　“嗯，知道了，有事我会找你的。”赵铁柱说着，就挂了电话。

　　“喂，喂，等一下。”林思还想着问一下赵铁柱是出了什么事呢，就听到嘟嘟嘟的忙线音，气的将手机狠狠的拍了一下，然后嘟囔道，“什么人啊，这么火急火燎的，美女的电话你也说挂就挂，真没点风度！”

　　赵铁柱压了电话，就又打了一个给王局长。

　　“事情都问清楚了。”赵铁柱说道，“交警大队把这件事压了下来，而省台那边的人也被打了招呼，不能报道这件事，看来，是有人要帮林育斌开脱了啊！”

　　“嗯，这是自然的，林育斌是李单河的司机，不一定需要李单河开口，自然有很多想要拍马屁献殷勤的人，交警大队压下这件事，也是情理之中。”

　　“难道你不觉得，这件事，是我们的一个突破口么？”赵铁柱突然问道。

　　“嗯？”

　　“虽然有一句话叫擒贼先擒王，但是老祖宗当年教导我们，有时候迂回战术，也能收到意想不到的效果！”

　　“你是说从林育斌这里打开突破口？”王局长问道。

　　“嗯，最好从前几天那件事上找到突破口，因为那件事刚发生没几天，不像去年你说的那个事，只要我们从林育斌这里将突破口给打开，那我们在接下来的行动中，就能占到先机，而如果能通过林育斌顺藤摸瓜，不用到李单河那一层，只要能牵扯到李刚，那就是我们的成功了，如果能把李刚和去年那起灭门案联系起来，那这次李刚就算是李单河护着，也得双规了！”赵铁柱得意的笑着说道。

　　“这……可是，铁柱，要怎么从林育斌这打开突破口？现在林育斌估计已经回去正常上班了，而交警大队那边要是有心的话，这起案件完全可以做成一个简单的交通事故案件，顶多赔点钱就可以了，我们警察，是没有办法直接介入的啊！”

　　“既然没有办法介入，那就找办法介入！”赵铁柱笑着低声吩咐了王局长几句，王局长在电话那头沉默许久，说道，“铁柱，你这……也太阴了。”

　　“不阴不丈夫。”赵铁柱笑着说道，“你在那边等我消息就是了！”

　　“嗯，我一定会挑几个信得过的手下的！”王局长信誓旦旦的保证道，“只要铁柱你有要求，就算是李单河来，我也一定要拿下这个林育斌。”

　　“好。”赵铁柱说着，就挂了电话，然后直接打了一个给天道。

　　“等一下你安排几个人……”

　　将事情都吩咐好了之后，赵铁柱脸上带起一个阴狠的笑容，那笑容只是一闪而过，取而代之的，就是那一如既往的猥琐笑容，这笑容仿佛如赵铁柱的招牌一样，时刻跟随着赵铁柱征战美女战场。

　　赵铁柱将手机收好，走进了车管所的大厅，看了一下外头的操场，琳达已经开始科目二的考试了。

　　这考试对琳达来说还真是简单，倒杆什么的，都行云流水，直接一次过。等琳达倒完杆之后，那就是电子路面了。

　　所谓电子路面，那就是在普通路面上设置各种考题，比如半坡起步，比如移车入库，比如转弯，下坡，过铁饼啥的，反正就是其中一样你抽签考一样。

　　琳达抽到了最简单的转弯，然后在赵铁柱鼓励的目光中，坐上了考试所用的车，进入了电子路面。

　　赵铁柱则是坐在大厅之中，将自己接下去所需要做的事情都给仔细的从头到尾梳理了一遍。

　　大概半个小时不到的时间，琳达出现在了赵铁柱眼前。

　　“过了？”

　　“那是当然！”琳达满脸喜悦。


第一千一百九十章 包红包

　　“那好，那就先去吃饭吧。”赵铁柱说着，就要带琳达离开，却是被琳达叫住了。

　　“铁柱，等会儿，我得去找一下我的教练。”琳达说道。

　　“教练？”

　　“是啊，我们学车的都得有教练，不然没人安排你考试啊，中午可能得和教练还有其他学员一起吃呢！”琳达解释道。

　　“那我怎么不知道？”

　　“正常考驾照，都得是学员跟着教练一起来车管所的，然后再教练安排考，但是我们教练比较好啊，我让他先来帮我安排一下，然后我今天再跟你过来，直接考就是了，你当然不知道了，人家今天都帮我了，中午跟人家吃个饭，也是礼貌嘛。”琳达说道。

　　“那成吧，都听你的。我没有意见。”

　　跟着琳达在车管所里走来走去的，总算是找到了一家小食堂一样的店面，店面里头已经坐了不少人，因为现在正是饭点，而这食堂又是附近唯一的一家小吃店，如果要想去别的地方吃，那就得开上许久的车了。

　　琳达拉着赵铁柱的手在人群中找了一下，总算是找到了她的教练。

　　琳达的教练是一个叫永生的中年男人，光头，略微的有点胖，整个人看着很和善的样子。

　　“琳达，来，坐，给你留位置了。”永生叫道，随即看了一下琳达旁边的赵铁柱，笑着问道，“琳达，这是你的男朋友吧？”

　　“嗯，是啊！”琳达对赵铁柱眨了一下眼，说道。

　　几个人挪了一下身子，给赵铁柱和琳达让了个位置出来，然后服务员也很快的将碗筷都给拿上来，一伙人也就那么吃了起来，反正只是个简单的吃饭而已，波澜不惊，也没有富二代官二代看上琳达要跟赵铁柱抢女人，也没有谁嫉妒赵铁柱挑衅赵铁柱，反正生活有时候虽然很狗血，但是生活之所以为生活，还是在于其平凡性，如果一味的潮起潮落，那就不叫生活，而应该叫电影。

　　吃完饭后已经是一点多了，而琳达的科目三考试是安排在下午的三点半，就是在真正的路面上考，然后旁边会跟着一个交警作为考官，记录你开车的一些行为，然后来判定你是否考过。

　　“琳达，你交三百给我。”吃完饭后，永生对琳达说道。

　　琳达疑惑的看着永生，问道，“教练，交三百干嘛？”

　　“自然是包红包的。”永生笑道，“现在考科目三，都是要包红包的，不然你是不会过的。”

　　“怎么可能不会过？我老早就会开车了，只是简单的上个路面而已，应该没问题的！”琳达说道。

　　“这你就不懂了，但凡是考科目三，没有包红包的话，那无论你平时开车的技术有多好，他就是不会让你过！这里面有很多说道的。”

　　“什么说道？”琳达好奇的问道。

　　“很多很多，比如吧，你开始开车，点火出发，他让你加速，你加速了，但是他就会说，这里限速多少什么什么的，你超速，这就过不了，然后他也可能让你在某个地方突然停车，等你停了之后，他就会跟你说，这个地方是不能停车的！反正有很多法子整你的，而你要是包了红包，那就简单了，他会在直路上，在二十秒内让你完成点火起步挂挡加速靠边停车这一系列的考试项目，然后你就直接能过了！”永生解释道。

　　“可是不是说不允许包红包了么？我记得前段时间电视上都说过的啊！”

　　“电视上说的能信的？而且人家也没找你要红包啊，你也确实是违规了啊，没过也是必然的啊，这你有他什么办法？”永生说道，“只是三百块而已，现在这年头，三百块有什么用，给了也就给了，省的闹心，要是考不过，就又得等好几个月了，然后你还得包红包，这不值当！”

　　“不要，我才不包呢。”琳达的脸上难得的充满着倔强和不服气，“我就不信，我处处小心，他还能抓到我什么把柄，我一定会过的！”

　　“那就随你吧。”永生叹了口气，找另外的几个学员将三百块红包钱给收了起来。

　　“铁柱，咱们找个地方休息吧。”琳达说着，拉着赵铁柱的手就离开了食堂。

　　“其实，考科目三的时候包红包，是一个已经大家都知道了的潜规则。”赵铁柱看到琳达满脸的愤恨，笑着说道。

　　“什么啊，收红包还有理了啊？这考试自然得靠真才实学，哪能这样弄虚作假啊？要是本来技术不过关，包了红包过了，拿了驾照上路了却撞死人了，那谁负责啊？这……这根本就是收受贿赂，这是犯法！”琳达义愤填膺的说道。

　　“哈哈，在咱们国家，什么事没有个潜规则？”赵铁柱笑着说道，“你不交红包就考不过这还是小事，商场上头，你不给回扣就办不了事，官场上面，你不送礼不站队，那就别想着能上进，这都是一个道理的。我的建议，还是把那三百块给交了，毕竟，这是已经好多年的潜规则了，咱也没必要为了三百块就去挑战他。”

　　“我不管。”琳达这一犯倔，竟然连赵铁柱的话都不听了，“反正我就不想交，我想看看，他到底有什么方法能刁难住我，只要我谨慎点，肯定能过的！”

　　“哈哈，那就随你吧，反正过不了的话，我再帮你擦屁股就是了。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩。

　　“什么叫给我擦屁股，说的这么难听！”

　　“不然给你擦咪咪吧。”

　　“流氓……”

　　时间很快的就到了下午的两点多，车管所的工作人员陆陆续续的回来上班了，然后就是简单的分组了。

　　琳达很快的就被安排上了一辆白色的捷达车，然后捷达车绕出车管所，直接就上了一旁的公路，而赵铁柱，则是开着QQ跟了上去。

　　在这种公家的地方，赵铁柱还是不喜欢开25号车的，一方面是因为那车牌可能引起轰动，二来，和自己女人出游，没必要搞的那么正式，随意一点就可以了，而QQ，则是居家旅行最随意的车了。


第一千一百九十一章 没通过？

　　赵铁柱的车缓缓的跟在考试的捷达车旁边，琳达不是第一个考的，第一个考的是一个年轻的胖子，赵铁柱亲眼看到那个胖子从坐上车到下车总共用了三十秒不到的时间！

　　这科目三的考试最后一个，就是靠边停车，赵铁柱看到那交警好像十分着急的样子，让那胖子靠边停车，那胖子还没打转向灯呢，交警就一把伸出手把胖子的方向盘往旁边一转，然后直接就让胖子下车了，考试通过！

　　“真他娘的快！”赵铁柱感慨了一声，随后，就是琳达上了。

　　赵铁柱直接跟在琳达的后头，这次琳达开车可比上次那个胖子久多了，一直开到桥上，然后再开到学校外头，最后再绕一圈回来，然后就是靠边停车。

　　赵铁柱从头跟到尾，也没发现有什么错的，结果就看到琳达气冲冲的从车上走了下来，然后一言不发的坐进赵铁柱的车里。

　　砰的一声关门，弄的QQ都震了一下。

　　“怎么了？”赵铁柱关切的问道。

　　“那个混蛋考官，混蛋，王八蛋，神经病变态！”琳达一口气把她所知道的骂人的词一下子就用了出来，赵铁柱看着琳达的样子，寻思着这小妞不会是被人吃了豆腐了吧？所以脸色有点奇怪的说道，“你……你是怎么了？”

　　“呜呜呜，铁柱，我没过！”琳达骂完之后，一脸委屈的看着赵铁柱，眼里竟然闪着泪光。

　　“啊？怎么没过？我看你一路走的都十分顺畅啊，最后的靠边停车转向灯也有开，也没什么问题啊！”赵铁柱不解。

　　“对啊，我从一上车我就防着那个考官呢，果然如我所料，那考官一开始就给我挖了个坑。”

　　“什么坑？”

　　“他直接就让我加速，一直加速，我可是有看到限速的牌子的，所以我就把速度控制在那个限速的范围内，也没有超过！这他就没辙了，然后他让我在桥上那边停一下车，我也没停，因为交通规则上有写，不可以在桥上停车，然后她又让我在学校外头加速冲过去，我也没照做，一路上他对我各种刁难各种陷阱，我都一一躲过，没想到，没想到在最后停车的时候，他突然跟我说，‘你长的挺漂亮的嘛！恭喜你了！’”

　　“我还寻思着他是因为我漂亮让我过了呢，乐呵的转头对他笑了笑点了个头，然后就靠边停车了，结果，结果那个混蛋说……说我开车不集中注意力，说是开车的时候不能跟旁边的人讲话，我……我……我真想揍他！”琳达急速的呼吸着，脸色通红，看来着实是被气的不轻。

　　赵铁柱笑着说道，“没事儿，没过就没过嘛，大不了我让人打个招呼，保证你过几天一定能拿到驾照！”

　　“我不要！”琳达摇了摇头，说道，“我一定要讨个说法，什么人嘛，哪有不包红包就真不让过的啊？这怎么可以这样！”

　　“那好吧，随你喜欢就是了。”赵铁柱笑道，“你打算怎么做？”

　　“我？我不知道啊！”琳达那义愤填膺的神色瞬间又变成了无奈和委屈，“铁柱童鞋，我知道你神通广大，你得帮帮老师我。”

　　“这简单。”赵铁柱笑着说，“你亲我一下，我就帮你。”

　　“交通规则上说，开车的时候不能打情骂俏。”琳达说道。

　　“交通规则上也说开车的时候不能摸奶呢，上次不是有一个哥们被人给拍到了，不也没什么大事？”

　　“那……那就亲一下，你专心开车啊！”琳达说着，凑上前在赵铁柱脸上亲了一下，随后说道，“好了，你帮帮我吧。”

　　“好！”

　　赵铁柱直接拿起电话，打了一个给之前自己认识的分管工商的王市长，电话那头，王市长好像是在开会还是什么的，吵吵了许久之后，才安静下来。

　　“你认识交通局的人么？”赵铁柱简单的问道。

　　“认识，铁柱，有什么事？”王市长问道。

　　“也没什么事，我女人考驾照的时候没过，我打算跟他讨要个说法。”赵铁柱淡淡的说道，“难道现在不包红包，考驾照就真的都过不了？”

　　“这个，铁柱啊，这其实是一个约定俗成的规矩，大家都不容易，赚点外快也可以理解的嘛，三百块钱而已，你也不用急，等一下我给老陈打个电话，他是车管所的所长，只要跟他说一下，你女人的事，就不算事儿了，没必要弄到交通局那边。”王市长劝道。

　　“那随你，反正我女人受了委屈了，这事儿啊，我就不能袖手旁观。”赵铁柱说着，就将电话给挂了，然后载着琳达回到了车管所。

　　车管所里，永生教练正坐在大厅里休息，看到琳达回来，永生问道，“怎么样，过了没？”

　　“没有。”琳达脸色阴郁的摇了摇头。

　　“我就说嘛，这科目三不包红包，是别想过的，你还不信，看吧，又得等好几个月了，下次考你要还没包，那你肯定还过不了。”永生摇了摇头，颇有一种不听老人言，吃亏在眼前的感觉。

　　“哼，我还不信不包红包就真的过不了！”琳达哼了一声，坐在了椅子上。

　　赵铁柱的手机在这时候响了起来，是一个陌生的号码。

　　“您好，请问是赵铁柱同志嘛？”电话那头是一个浑厚的男声。

　　“是我。”

　　“您好您好，我是车管所的所长，您可以叫我小陈！”那浑厚男声满是笑意的说道。

　　“你好！”赵铁柱言简意赅。

　　“您现在在哪里？听王市长说你碰到了点事，我这就马上赶过去找您！”

　　“我在车管所大厅。”

　　“好咧，您稍等。”

　　挂了电话后不多久，一个中年男人就出现在了赵铁柱的身前，男人的身后跟着好几个跟班，都是大盖帽，一水的交警。

　　“铁柱同志，您好您好。”人还没走近，陈所长就伸出手笑着对赵铁柱说道。

　　既然人家摆出了这么低的姿态，赵铁柱自然也是伸手同其握了一下。


第一千一百九十二章 潜规则

　　“铁柱同志您也真是的，要来我车管所，竟然也不提前打个招呼，唉，要不是王市长跟我说，我还不知道呢，这里人多，咱们进我办公室聊吧？”陈所长问道。

　　“那好。”赵铁柱伸手牵住琳达，说道，“走吧。”

　　陈所长在前头带路，赵铁柱则是跟在了陈所长的旁边，走上了车管所的二楼。

　　那永生教练神色怪异的看着众人，暗道一声奇怪，怎么这车管所的所长亲自跑出来了？而且看样子还是邀请刚才那个小年轻去他办公室做客呢？

　　而在一旁的几个车管所的工作人员则是满脸惊奇的看着自家老大仿佛一个小弟一般对一个年轻人陪笑着，怎么看怎么觉得怪异。

　　“你们都出去吧，这茶我来泡。”陈所长挥手让几个跟班都退下，然后熟练的烧水泡茶。

　　“这个，铁柱同志的事，我听王市长说了。”等将茶水递给赵铁柱后，王所长说道，“这件事呢，是我们的不对，这位女同志的考试记录，刚才我已经让人去修改了，过，肯定是没有问题的，这点你们可以放心！”

　　“嗯，麻烦陈所长了。”赵铁柱点头道。

　　“呵呵，是我们工作上的失误啊！”陈所长面露惭愧的笑了笑。

　　“陈所长，我想问你一下。”琳达看着陈所长，说道，“这科目三考试，真的没有包红包，就过不了么？”

　　陈所长有点为难的看了一下琳达，而赵铁柱却是暗觉好笑，这琳达没在官场中混过，自然不知道有些事既然为潜规则，那就是不能当着面说的，而且现在琳达的身份是赵铁柱的女人，在眼下这样的一个情景，就算要说，也是赵铁柱说，而不是琳达说话！这里头的道道很多，这里就不赘述，不过，赵铁柱对琳达的喜爱是可以直接无视掉这些所谓的规矩的，赵铁柱也乐得琳达跟一个愣头青一样跟这陈所长说话。

　　在看到赵铁柱没有任何责怪的意思之后，陈所长也明白了赵铁柱的意思，苦笑着说道，“这个，其实在全国范围内，大部分是如此，你也知道，现在都是阳光工资了，我很多手下的工资，一个月也就三两千，就这点工资，比很多打工的都还低许多呢，要想买车买房，那真的只得等到下辈子了，所以，偶尔的来点外快，也是可以理解的，而且，我可以这么说，包红包这件事，百分之八九十的学员都是赞同的！”

　　“怎么可能？我就不赞同！”琳达说道。

　　“您这毕竟是少数，不少学艺不精的学员，如果真的让他去考的话，他不见得能考上，而你要是包个红包意思一下，考官也就给你意思一下，这样你自然就能过了，这对人对己，不都可以算的上好事么？”陈所长反问道。

　　“那也不能这样啊，你学艺不精要驾照还考过的话，那上街多危险是吧？”琳达问道。

　　“话也不能这么说，车技是怎么来的？车技就是多开车来的，要怎么才能开车？那就得有驾照是不？你没有驾照你怎么多开车？所以，我们早点发给你驾照，就让你有更多的时间上路学习，等你里程够了，自然技术也就跟着好了！”陈所长笑着说道，“如果我们不给你发驾照，那你只能一辈子在教练场里练车，那是没什么用的。”

　　琳达皱着眉头，想说点什么，但是却发现，貌似这陈所长说的，还真有道理啊，这就相当于先有鸡还是先有蛋的问题，你包了红包，有驾照了，才能上街开车，才能练习技术，才能让你技术更好，这个逻辑，是没有任何问题的！

　　赵铁柱却是笑而不语，这种绕弯子转移重点的话，官场中人是最爱说的了，别看陈所长说的好像很有道理，但是破绽却是十分大的，最简单的，如果按照陈所长这样说的，那大家也都不用考驾照了，直接一人发一本回家，然后就可以上街当马路杀手去了，还需要教练学校干嘛？需要什么培训啊？

　　考驾照的最大意义就在于，他能让你记住更多的交通法规！技术什么的，那都是次要的！如果你包了红包，那敷衍一下就拿到驾照，这样的话你将永远不可能知道你哪里还做的不够或者哪里有不足，这样你也就没有办法针对性的进行改正，比如在桥上停车这件事，你交了红包的人，就可能不会记住这桥上不能停车的规定，因为考官是不会这样为难你的，自然的，等你以后上路了，那你也同样可能忘记这个规定，兴许哪一天停在桥上就出了事故了呢？

　　“其实吧，这种事都是无可厚非的。”陈所长脸上带着丝丝的笑容，“现在哪里没有红包呢？考公务员，得送礼得请客，这也是变相的红包，不是么？在咱们的社会，你没有人情的往来，是不可能成事的！”

　　从车管所所长的办公室出来，琳达一张俏脸是一直皱着的，等坐到了赵铁柱的车上，琳达才说道，“铁柱，这……这到底是怎么了，怎么连索贿行贿都变得理所当然了？”

　　“这世界是没有完全清廉的体制的。”赵铁柱笑着说道，“各行各业都有其污秽的地方，看开点。”

　　“铁柱，你怎么不想着去改变他一下呢？”琳达问道，“以你的能力，大的不敢说，让这车管所里的人不收红包，应该也不难吧？”

　　“怎么不难？”赵铁柱反问道，“一个城市，简单，但是到时候要是别的城市也纷纷效仿，那怎么办？我们混社会的人有过这样一句话，永远不要跟体制对着干，这也是为什么刚才我没有接你的话反驳那个陈所长的原因，每一个事情的存在，就是合理的，我们自己都管不过来了，还费那么多心思去管那些事干嘛？那些事，是国家领导人需要关心的，我等屁民，好是好好的过好自己的生活就够了，当年孙猴子挑战天庭的体制都被如来给压在山下五百年，我这赵猴子都不是的人要是敢挑战体制，那就是死就一个字，不用说两次了。简单的一句话，看开点就是了。”

　　琳达嘟着嘴，摆弄着手机，不说话。赵铁柱却是眼神有点迷离，赵猴子？兴许哪天哥们就去做那猴子了，只是眼下哥们还不会七十二变，也没有那不坏金身。


第一千一百九十三章 开始下套

　　将一脸郁闷的琳达送回了家后，赵铁柱不得不离开琳达前往FJ市局，因为王局长那边还有一些事等着赵铁柱去当面商讨。

　　到了FJ的市局，赵铁柱将车停在了市局的外头，然后徒步走进了市局的大楼。

　　王局长的办公室在四楼的位置，赵铁柱在市局里张望了一下也没有看到苏雁妮的影子，估计是出去执勤去了。同时，也没有看到李子琪的影子，估计是跟着苏雁妮执勤去了。

　　对于李子琪这样一个完全没有任何威胁的情敌，赵铁柱基本上已经无视了，当然，如果这次赵铁柱要抓的事情如果牵扯到了李子琪，赵铁柱是不会介意一脚把李子琪给踩进地狱的，虽然赵铁柱一直没有能找到什么证据证明当初苏雁妮被枪击的事情跟李子琪有关，但是赵铁柱就是有那么一个感觉，那事肯定跟李子琪有关，如果真的跟李子琪无关，赵铁柱也不介意将李子琪给踩下去，你既然要做哥们的情敌，那就得做好被哥们虐的思想准备。

　　打开FJ市局副局长办公室的门，赵铁柱甚至于连敲门都没有，而王局长则一脸恭敬的笑看着赵铁柱，没有任何的不满。这王局长是赵铁柱一手给提拉上来的，他可不敢对赵铁柱摆什么官威。

　　“铁柱哥，来，坐。”王局长站起身，示意赵铁柱坐自己的位置，赵铁柱却是直接坐在旁边的沙发上，说道，“这是你的地盘，该有的权威我还是需要帮你维护的，咱们废话也不多说，这林育斌的事，你弄的怎么样了？”

　　“我已经将当年相关的一些卷宗都给调出来了，虽然几乎都被销毁了，但是和那些事情多少有点关系的文件，我却还是找到了点，现在最重要的就是拿下林育斌，如果能从林育斌这里打开口子，那后面的事就好办了。”

　　“嗯，应该也差不多可以了。”赵铁柱看了看手表，说道，“你再等一段时间，准备出警吧！”

　　“什么？”王局长惊讶的问道。

　　“呵呵，反正你等着就是了。”赵铁柱一副神秘的样子，王局长见赵铁柱想要卖关子，也就不多说，坐在赵铁柱旁边，商讨起了后面所需要做的事情。

　　不多久，一个警察就敲开了王局长的办公室门。

　　“局长，这边有个事情，需要您看一下。”那个警察手上拿着一份文件，说道。

　　“什么案子？”王局长问道。

　　“就在刚才，李书记的司机林育斌和他的朋友跟人起了口角，结果打了起来，结果一不小心，对方的人被林育斌给打断了手，然后人家苦主报警了，现在两拨人都带回警局了。”警察说道。

　　“什么？”王局长站起身，说道，“你先下去吧，我等一下就去看看。”

　　等那警察走后，王局长看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，这……都是你安排的？”

　　“啊哈？什么我安排的？我可不知道。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，“这只是普通的打架斗殴案件而已拉，只不过，把人手打断，够得上轻伤了吧？我觉得需要拘留一段时间，不然太说不过去了，你说是么？”

　　“这个……是！是的！”王局长点了点头，说道，“那我就下去看看了，你跟我一起？”

　　“走吧！”

　　与此同时，在市政府里的市委书记办公室里，李单河正看着手上的一些资料。

　　就在这时，李单河的秘书敲开了李单河办公室的门。

　　“李书记，有点事需要跟您汇报一下。”秘书站在门口说道。

　　“进来说吧。”李单河淡淡的说。

　　那秘书这才走进李单河的办公室，然后低声说道，“李书记，您的司机刚才因为和人起了争执，现在被带到警察局去了。”

　　“什么？林育斌么？”李单河皱着眉头问道。

　　“嗯，正是林育斌。”

　　“他这是搞的什么鬼？因什么事和人家起争执呢？”李单河问道。

　　“具体的也不清楚，不过只是一些小事而已，但是好像林育斌把人家的手给打断了，现在在警察局里好像闹的挺大的。”

　　“挺大？能大到什么地方去？你跟市局的那些人说，等一下我下班要是没车的话，我不介意去挤一挤公交。”李单河说道。

　　那秘书愣了一下，随即点点头，说道，“我知道了。”

　　赵铁柱跟着王局长下了楼，却是没有去羁押室，也没有去审讯室，而是去了一楼大厅旁边的一个房间里头。

　　在这个房间里，正靠墙站着好几个警察，而那赵铁柱之前见到过的林育斌，则满脸傲然的坐在一旁的沙发上，在林育斌的旁边站着几个三十出头的男人，看着应该是林育斌一伙儿的。而在另外一边，则是站着几个二十多岁的年轻人，从这些年轻人的穿衣打扮上来看，这些人的身份，应该十分的普通。在这些年轻人里，有一个瘦弱的男人正满脸痛苦的盘腿坐在地上，手臂上被帮着一层的绷带，看样子这就是那个断了手的人了。

　　“我跟你们说，你们这些人走路不长眼睛撞了我，反倒是来污蔑我说撞了你们，现在咱们在警察局里了，咱们就来听听看，到底这警察同志是信你的，还是信我的。”林育斌脸上不加掩饰的满满是盛气凌人的神情，看到王局长来了，林育斌也没有站起来，只是看着王局长说道，“王局长，挺久没看到你了啊！”

　　“呵呵，林先生好啊！”王局长的脸上带着阵阵笑意，说道，“这是什么风把您给吹来了。”

　　林育斌撇了撇嘴，说道，“这真是晦气，今天我和几个朋友在路上走着呢，结果这些小孩子走路也不看路，把我们撞了，你撞了就撞了吧，好歹道个歉，可是这些人不仅不道歉，还骂骂咧咧的，我这几个朋友看不过去，和他们推搡了一下，这年轻人自己摔倒，把手给摔断了，非要赖我们！”

　　王局长点了点头，看向那些年轻人，问道，“林先生都说了，是你们撞的人家，你们都瞎叫唤什么？该哪来的，给我回哪儿去啊！少给我添事。”


第一千一百九十四章 监控视频

　　“王……王局长。”一个看着老实巴交的年轻人说道，“这事儿，完全不是他说的那样的，我们本来是走在路上的，然后在拐弯的时候碰巧和他们撞到了一块儿，我们先道歉了，但是他们不仅不道歉，还骂我们，我们都没怎么反嘴，他却得寸进尺，直接就让他的朋友打我们，小凡被他们推倒在地，然后还被他们狠狠的踩了几脚，结果就把手给弄断了！”

　　“哟？你再信口胡说的话，信不信老子让你玩躲猫猫？”林育斌恶狠狠的说道。

　　王局长笑着说，“这件事吧，照我来说，还是有很大的分歧的，大家公说公有理婆说婆有理的，我也不好说什么，这样吧，等一下看能不能调出那片区域的监控，到时候我们就可以更好的做出处理了，你们说好不好？”

　　那林育斌脸色一变，不满的说道，“王局长，我可没那个时间在这里等那什么监控啊，我等会儿还得去接李书记下班回家呢，在这里等着没什么，但是要是李书记下班后找不到车，那可就不是我一个人的责任了哦！”

　　王局长的脸色瞬间就变的十分难看了，全然没有了之前笑眯眯和林育斌打招呼的样子，而是阴沉着一张脸，说道，“林先生，你这是威胁我么？”

　　林育斌正奇怪王局长的脸色怎么变得这么快呢，就听到了王局长的话，这林育斌的火气一下子就上来了，麻痹的你这是怎么说话呢？什么叫威胁你？老子可是市委书记的司机，那走出去，代表的可是市委书记的脸面，你没第一时间放了我，那都是你的工作不到位，现在不仅不放了我，还打算看那什么监控画面，你这是明摆着不给哥们我面子啊！我威胁你怎么了？你一个副处级的干部，威胁就威胁了，你能咬我么？打狗要看主人的，难道你小子不知道么？

　　“王局长，我不是威胁你，我只是在阐述一个客观的事实而已，你看现在，已经快到下班时间了，而你也知道，这一路上到市政府得多久，我要是没能在下班之前赶到市政府，那李书记到时候肯定会问我去了哪，我要是跟他说我被你扣在这里了，你应该知道事情的严重性吧？”林育斌面色阴冷的问道。

　　“这个东西，不是你说了算的。”王局长的脸色同样阴冷，“在没有得到具体的证据之前，如果就这么把你放走，那就是对我国法律的赤果果的践踏！希望林先生可以谅解。”

　　“你！”林育斌哗的一下站起来，直勾勾的看着王局长，将好像王局长抢了他的老婆一般，“王局长，我的身份，你可是知道的！”

　　“知道，我都知道。”王所长笑着说道，“您是李书记的司机嘛，我也没打算拿您怎么样，就是想让您等一下，等我的人过去把那段路的监控给调出来，这么点时间您都等不起，是不是您就真的那么急呢？或者是您……心虚了？”

　　“心虚个屁，我林育斌做事，从来讲究个对的起天地良心，我会心虚？笑话！”林育斌虽然说着不心虚，但是王局长十几年的老警察了，林育斌眼里躲闪的神色王局长还是看在眼里的，说不得冷冷一笑，说道，“既然您不心虚，那咱们等一会儿又如何？我相信就算是李书记知道这件事，也会支持我的做法的。”

　　林育斌这算是被王局长给彻彻底底的激怒了，这林育斌，当年在白虎在的时候，仗着是白虎的亲戚，那就没少横行霸道过，眼下虽然白虎身亡许久，但是林育斌可是李单河的司机，这市委书记的司机的身份摆出去，就算是正处副厅级的干部看了，那都得点头问好的，你一个小小的副处级小警察局副局长，竟然还敢这么跟我说话？难道真当老子这么多年车是白开的了么？

　　就在林育斌打算发飙的时候，一个女人和一个男人出现在了房间门口，那女人长的十分漂亮，而且，林育斌对这个女人，有印象！因为，这女人正是FJ省二台的一个好像是叫做林蕾的主持人，而在林蕾的身后跟着的男人，林育斌则没有见过，但是那人的手上，却是拿着一个手持的摄像机，摄像机上的灯正不停闪烁，显然是在运行着。

　　“你是什么人，谁让你拍摄的！”林育斌虽然张狂，但是也知道现场这个情况不能留下什么视频证据，要不然等哪天这视频被人曝光到网上，然后再被有心人那么一炒作，这件事就会变成典型的权贵欺压老百姓的事件，然后就可能发生什么不可控的事情！

　　“这个是我们特邀的FJ省二台的主持人和摄像师，林先生，可能您不知道，我们警察局最近正和FJ省台联手举办一个警务之窗栏目，目的就是将我们平时的工作展现给普通的老百姓！这件事，是得到上级领导支持的！”王局长随口胡说道，心里却是暗自惊叹，赵铁柱果然是牛人，这还没几分钟呢，竟然记者摄像都给请来了，而且还就这么正大光明的拍！至于什么警务之窗，那纯粹是刚才赵铁柱随便跟王局长说的，反正什么事都讲究个师出有名嘛。

　　这下林育斌就更是气氛到了极点了，麻痹的你一个小局长抓我也就抓了，现在竟然还把电视台的记者都请来了，你这是打算坑咱了啊？

　　林育斌也不傻，照理说自己身份摆在那，王局长又不是愣头青，把自己暂时扣在这，那就已经是天大的事了，现在竟然还让记者来拍自己，那简直可以说是脑残的表现了，那完完全全的是对自己的政治生命不负责啊！

　　“王局长，希望你能明白你现在所做的事情将会带来什么后果。”林育斌冷冷的说道。

　　“我知道。”王局长点了点头，对手下说道，“去把那片区域的监控给我调出来。”

　　“好的！”手下一个警察点了点头，就离开了这个房间，而那几个年轻人则是满脸委屈，在镜头面前充分的表现了一个苦主所应该表现的所有情绪。而赵铁柱，则是站在旁边一个没什么人注意的角落，安静的看着这一切的发生。


第一千一百九十五章 都是演戏

　　不多久，监控视频就被人给提取了出来，王局长直接在房间里的一台电脑上将这监控视频播放了出来。

　　视频里可以清楚的看到，两拨人一个朝着东走一个朝着南走，然后那伙年轻人一边走一边说话，在一个拐角的地方，把林育斌这伙儿人给撞了，然后两边人就不知道说了什么，但是可以看的出来，是林育斌先动的手，到后面，更是林育斌操着一旁的一根钢管给了现在绑着绷带的一个年轻人一下，那年轻人当即就抱着手躺到在了地上。然后就是周围的人报警，再然后就是这伙儿人都被警察给带走。

　　“林先生，这个事情看起来，好像是你们的错啊！”王局长看着那视频，说道。

　　“你这视频没有声音，你只看到我们动手，你怎么不问问他们那时候骂了我们什么！奶奶的个胸，我们还没说什么呢，他们就在那边骂，人家骂我了，我自然就动手了，这有什么不对！”林育斌说道。

　　“不好意思，我们凡事都讲究个证据。”王局长冷着脸说道，“而且你看视频，这几个年轻人的表情，可没有一个像是在骂人，更多的像是在道歉！你看这人，还不停的对你们弯腰呢！”

　　“啊？”林育斌再仔细的看了一下那视频，发现确实如王局长所说的那样，但是林育斌却是可以用自己的人格保证，当时那些年轻人，的确是骂他的，而且是十分气势汹汹的样子，但是为什么现在看起来，却好像是在跟自己道歉一样呢？这让林育斌有点百思不得其解。

　　“好了，这件事既然已经十分明确了，那只能抱歉了，林先生，根据治安管理处罚条例，对于打架斗殴，切造成了他人轻伤的人，我们需要采取拘留十五天的措施，同时，我们不排除将这起案件转交给检察院提起公诉。”林育斌说着，示意自己的手下上前将林育斌待下去。

　　这时候的林育斌才算是彻彻底底的明白过来，这王局长，看来是真的要整自己了！要不然，一件简单的打架斗殴，拘留也就拘留了，还转交给什么检察院？又不是杀人放火，还提起给毛的公诉啊！

　　“王局长，你这是要搞我！”林育斌冷声说道。

　　“我只是主持正义。”王局长淡淡的回答一声，周围几个警察上前，三两下就将林育斌的手给拷上。

　　“你会后悔的，我发誓，你一定会后悔的！”林育斌狠毒的看着王局长，一字一句的说道，只是林育斌光顾着狠毒了，却是忘了旁边还有摄像机在拍摄，而操作摄像机的小林，又是一个十分敬业的摄像师，所以这一切的一切，都被摄像机给真实的记录了下来。

　　等那林育斌被抓走，林育斌的其他几个随行的额被王局长用各种原因给暂时扣了下来。

　　“呼！”等人都走后，王局长直接一屁股坐在沙发上，长长的舒了口气。

　　“怎么，很紧张么？”赵铁柱笑着问道。

　　“当然紧张，我这等于是跟李书记对着干了，怎么不紧张？”王局长笑着将头上的汗给擦掉。

　　“没事儿，这只是一个开始而已。”赵铁柱说道，“先把林育斌扣住，然后争取从他嘴里挖点东西出来，至于李单河那边，尽量拖着，我会先把这件事捅到网上去，到时候搞的众人皆知，李单河就算是想把林育斌弄出去，也办不到了！”

　　“那就看你的了！”王局长说道。

　　“嗯！”

　　从警察局出来之后，赵铁柱给带着林蕾先将小林那边的录像带给取了出来，然后就去了一趟血魂堂的总部。

　　在血魂堂总部，赵铁柱见到了之前在警察局里扮演苦主的几个人。

　　“辛苦大家了。”赵铁柱笑着说道。

　　“为血魂堂服务。”那手被打断的人满脸激动的说道。

　　“呵呵，你的表现很不错，而且，你还真对自己下的了狠心嘛，这手竟然照着人家的钢管迎了上去！去检查过了没？”赵铁柱问道。

　　“检查过了，没有粉碎性的骨折，休养一段时间就可以了。”那人回答道。

　　“既然你们都肯用心为帮派服务，那我这做大哥的，也不能小气了，等一下你们一人去财物那边领一万，至于你，手断了，需要调养，你就去拿十万吧，不过，等过几天如果有需要你们的时候，你们得配合好。”赵铁柱吩咐道。

　　“知道了，铁柱哥！”一众人感激的说道。由不得他们不感激，只是简单的和人起一下口角，然后再被人打一下再演个戏，能拿到一万，这年头还有什么钱比这个好赚的？

　　等这群人都下去之后，赵铁柱笑着对林蕾说道，“这下我算是公平了吧？”

　　“我就知道铁柱哥你对我肯定比对林思好！”林蕾甜甜的笑道。

　　“呵呵，林思吧，终究是政府背景出来的，我也不好直接拉着她陷害人家，要是她不小心跟家里说漏了嘴，那也多少是个麻烦。”赵铁柱说道。

　　“敢情您是因为这个才想到我的啊？”林蕾嘟着嘴看着赵铁柱，“我还以为你对人家更好呢。”

　　“哈哈，你少给我装委屈啊，我寻思着这件事你们台里是肯定不让播的，所以这个视频，我先让人发到网上去，等社会舆论成了之后，你再试着看能不能申请让台里播一下，我也会在上头给你使力的，到时候要是我的目标能够彻底的达成，那你成为今年的最佳主持人，应该是没有什么问题的了。”赵铁柱说道。

　　“铁柱哥……你……你为什么这么一直帮我。”林蕾咬着嘴唇，犹豫了许久之后，说道。

　　“我这不是看上你了么？”赵铁柱坏笑道，“我这么帮你，兴许你什么时候就以身相许了呢？”一边说着，赵铁柱一边还十分猥琐的看着林蕾那网状黑丝包裹着的一双玉足。

　　“你……你不是这种人。”林蕾认真的说道。

　　“哈哈，其实吧，我是做多了坏事，总得做点好事，给我将来的孩子积点德，要不然生出个什么七七八八的妖怪来祸害人间，那可就不好了，不是么？”赵铁柱说道。


第一千一百九十六章 董事会议

　　“就你这脾气，生出来的孩子要是跟你像的话，那就是七七八八的妖怪了。”林蕾调侃了赵铁柱一句。

　　“切，那你就是说我是七七八八的妖怪了？要不等会儿哥们带你去酒店然后给你造一个，看会不会是七七八八的妖怪？”赵铁柱坏笑着问道。

　　“这还是算了。”看着赵铁柱的坏笑，林蕾果断怂了，将视频资料交给赵铁柱之后，就离开了血魂堂的总部。

　　赵铁柱没有想到的是，他这么随口所说的一句话，却是在将来许多年后，被彻底得到了证实，很多人都说，赵铁柱的儿子，是一个比之赵铁柱更加神奇的妖怪。这些都是后话，现在暂且不说。

　　林蕾离开之后，赵铁柱也没有闲着，而是将那份视频资料传给了独孤皇天，让独孤皇天安排人传到网上，虽然网络的力量对于一个省委常委几乎没什么用，但是对他的司机，却还是有着十分大的杀伤力的，而且赵铁柱可以肯定，将这份视频传网上去之后，要是有涉及到李单河的话，那肯定会被网监给河蟹掉，所以，这就需要独孤皇天将这份视频好好的处理一下，将可能会涉及到或者说是视频里出现的李单河的字眼都给消除掉，当然，这种消除是一种欲盖弥彰的行为，只要网民稍微用心去想一下，还是能联系到李单河的，就好像我们现在说河蟹，大家都知道是和、谐，但是为了不造成更多的麻烦，所以很多人就直接用河蟹了，这是同一个意思。

　　一句话，网络力量的强大的，但是这种强大，得运用的好，一个运用不好引出网上的网监或者五毛党，那就是悲剧了。

　　等这事情忙完之后，赵铁柱就接到王局长的求救电话了，因为王局长刚从市委办公室里接到电话，说李书记等一下下班了要是没有车接的话，不介意去坐一次公交。这话虽然听着没什么，但是只要是人，都能感觉到话里那浓烈的不满，所以王局长坐蜡了，挂了电话之后就第一个打给了赵铁柱。

　　“坐公交就坐公交呗，搞的一个市委书记坐公交会怎么的一样。”赵铁柱不屑的撇了撇嘴，“现在老是让咱们出行坐公共交通，地铁啊公交神马的，我倒认为这些事情应该从上往下做，首先把政府官员的公车都给停了，当他们都坐公交地铁去，这样的话，我保证大家肯定也不开私家车就坐公交地铁了，上行下效，上面不行还老是让下面的人去做，这就是典型的只许州官放火不许百姓点灯，我最鄙视这种行为了，王局长，告诉他，坐公交不是什么丢人的事情，大家都只是普通人而已，你市委书记坐公交，更能体现出你的贴近百姓，至于林育斌，你给我抓紧审，一定要审出点东西来。”

　　“知道，那边已经开始审了，都是可靠的人。”王局长说道，“我一定会审的他连第一次打灰机的时间都给我说出来。”

　　“要注意方式，不要给人留下把柄。”赵铁柱祝福道。

　　“不会，我这么多年警察，碰到的硬茬子多的是，有的是办法让他们开口。”王局长得意的笑了笑，赵铁柱也就没有再多说，反正术业有专攻，这种刑讯逼供的事情，还是让有经验的人来吧。

　　挂了电话，赵铁柱总算是能清闲一阵子了，然后就接到了赵大牛的电话，说是要召开一个董事会，让赵铁柱这个董事长亲自去一下。

　　赵铁柱这下倒是有点傻住了，哥们我什么时候成了董事长了？

　　仔细打听之下才明白，原来这赵大牛在用赵铁柱手下的产业收购了巨人财团之后，就将那些股份都给挂在了赵铁柱的名下，这等于就是说赵铁柱直接就拥有了巨人财团超过百分之五十一的股权，是正儿八经的董事长了！

　　想到这巨人财团，赵铁柱就想到了那个女王凌雪，这董事会的话，自己过去一定是会碰到她的，要是到时候被她认为自己是因为她才收购了她的公司，那会不会被哥们这么浪漫的行为给攻陷了心房，然后脱裤子脱衣服半夜来给自己献身呢？

　　赵铁柱十分的期待啊！

　　开着车来到了巨人财团的办公楼，赵铁柱在楼下碰到了一个赵家人，这个没有名字的龙套在成功把赵铁柱带到顶楼的会议室之后就光荣的完成了他的历史使命，消失在滚滚的历史洪流当中了。

　　咔。

　　赵铁柱轻轻的将门给推开。

　　原本里面还有点嘈杂的声音一下子就安静了下来，所有人几乎在一瞬间就将目光投射到了门口。

　　赵大牛第一个站起身，走到赵铁柱的身边，说道，“铁柱啊，来的挺快的嘛，来来来，这边坐。”

　　一边说着话，赵大牛一边拉着赵铁柱的手往这张桌子的主位走去。

　　“这是你的位置。”赵大牛指着一个大大的沙发椅，说道。

　　“大牛叔，这还是您坐吧，您辈份比我高。”

　　“出来外面，可就没有什么辈份不辈份的了，你是董事长，这董事长位置自然是你坐的，不要多说了，反正只是一个简单的回忆而已，也只是带你来给大家认识一下。”赵大牛说着，拉过一张椅子在赵铁柱的旁边坐下，然后对周围的人说道，“这位，就是我赵家的赵铁柱了，也就是你们巨人财团现在的董事长。”

　　这世界最不缺的就是溜须拍马之人，赵大牛这话一完，周围顿时响起一片热烈的掌声和谄媚的拍马声，那听的赵铁柱是舒心不已啊，而赵铁柱在往旁边看了看之后，没有发现凌雪，倒是看到了一个曾经在自己家门口看到过的老人，这人就坐在自己旁边的旁边，而在这个老人和自己中间，则是坐着一个看着和凌雪有点像的男人，赵铁柱估摸着，这人就是凌雪的老子了。

　　通过赵大牛的介绍，赵铁柱算是对周围人的身份有了一个比较初步的了解，自己旁边这个男人果然是凌雪的父亲，但由于没什么戏份，就不给名字了，而在凌雪父亲旁边的那个老人，则是凌雪的爷爷，同样没什么戏份，也就不给名字了。


第一千一百九十七章 副总

　　一个董事局会议开的波澜不惊的，也没有碰到什么突发的状况，凌雪的父亲对于公司被收购的事，看的比凌雪开多了，对于一个公司来说，如果要快速发展，那无非就是几种渠道，一种是上市融资，一种就是被大公司收购，而巨人财团在被赵氏实业收购之后，股价翻倍所带来的直接后果，就是凌雪父亲的资产翻倍，这是一件双赢的事情，所以凌雪的父亲对这事儿其实也算是比较支持的。

　　等会议开完之后，赵铁柱直接被赵大牛带着离开这巨人财团。

　　在赵大牛的车上，赵大牛笑着对赵铁柱说道，“这巨人财团的发展潜力十分巨大，而且是一个完全没有任何污点的企业，这可以作为你洗白的一块踏脚板，如果有时间的话，你应该多花点心思在上面。”

　　“洗白的踏脚板？”赵铁柱沉吟片刻，说道，“确实，我现在的产业其实都和血魂堂是挂钩的，这巨人财团，还真的是一清二白啊，不过，大牛叔，我这人吧，对商业确实没什么兴趣，我等会儿就让独孤皇天过来接手这个公司吧，反正洗白这件事也不是三两年就能完成的，咱不急。”

　　“呵呵，那都随你，反正你是董事长，这独孤皇天的才华十分的惊人，如果你能运用的好的话，将来必定是我赵家，也是你的一个强大助力！”

　　“我们是兄弟，没什么运用不运用的。”赵铁柱笑着说道。

　　“对了，你现在不是放假了么？”赵大牛突然问道。

　　“是啊，怎么？”

　　“既然你放假了，那我就自作主张给你安排了给差事，巨人财团现在已经成为赵氏实业的一个子公司了，而他们的总经理，也就是之前董事长的女儿凌雪，位置虽然没变，但她终究不是咱们赵家人，所以，我给你安排了一个副总的身份在巨人财团里头，到时候你可以盯着这凌雪，省的这个从小到大都没怎么受到过挫折的女人想不开给我们整些不必要的事情出来。”

　　“副总？”赵铁柱惊讶的看着赵大牛。

　　“是啊，就是副总，明天你就过去上班吧，这也是赵老的意思，赵老说了，你父母还没回来，你就不能回京，而最近欧洲那边的局势有点不太稳定，你父母在北欧那边呆了那么多年，也有了自己的朋友和一些合作的伙伴，这次的局势不稳定，影响面十分的大，所以你父母回来的时间，就又得往后推了，但是推不了多久！这些都是赵老让我转告给你的。”赵大牛说道。

　　“啊？又得推迟？”赵铁柱本来计算着时间的，估计也就再一星期左右的时间自己的父母就能回国了，但是没想到现在又出现波折了，欧洲现在正在闹债务危机，这点赵铁柱是知道的，没想到这竟然会影响到了自己的父母，看来自己父母在国外，也不只是简单的去避难啊！

　　“嗯，估计等那边的局势稳定下来之后，你父母就会回来了。而且你刚好趁此时间把你手下的势力往外扩。”赵大牛说道。

　　赵铁柱神色不变，说道，“大牛叔，我喜欢安心的做一个土皇帝，这样就可以了，开疆裂土什么的，还是让给别人做吧。”

　　“哈哈哈，都什么时候了，你还对你大牛叔我有戒心呢？怎么跟你说呢，我吧，虽然和你们这一脉的关系不能算非常铁，但是咱们可是有共同的敌人啊，东北王赵宝宝现在可是虎视眈眈的盯着咱们赵家的主脉支脉，而我虽然有钱，但是钱有时候不一定有用，所以我也需要你的帮助，这样我们才能和赵宝宝抗衡，唇亡齿寒的道理我还是明白的！”赵大牛停顿了一下，继续说道，“赵老的意思，也是让你先往南边下去，珠三角那边，是一块大肥肉，而且，由于历史和地理的原因，那边的势利一直处于一个浑浑噩噩的状态，没有谁能完全的将那块肥肉吃下，如果你能将那块肥肉消化掉，至少你在对上王百万的时候，就有足够的底气了！”

　　“王百万么？”赵铁柱的眼睛微微眯了眯，对于赵大牛知道王百万的事，赵铁柱并不如何惊讶，正经是赵大牛要是不知道王百万的事，那才奇怪呢，只不过赵铁柱觉得，赵大牛这人吧，每次和他呆一块，总是会有一种什么都被看透的感觉，虽然不见得他真的将自己给看透，但是就是那种感觉，让自己十分的难受。

　　“王百万，那身家可是和我比都不遑多让的，再加上京城钱家的支持，在神州东南这边，王百万的温商会是仅次于青帮的存在，甚至于青帮，很多事情都不怎么敢得罪王百万的温商会，因为他们，太有钱了！有钱到几乎能够影响东南边这边的经济链了！”赵大牛说道。

　　“这些事，我会考虑的。”赵铁柱沉默许久，说道，“珠三角那边，不是我想进入就能进入了，就我所知，那里现在虽然没有什么人能完全将那块肥肉吃下，但是，那里却是有着三个丝毫不弱于我们血魂堂的团体，或者帮派，如果有外来势力进入，将会遭到三大势力的联合绞杀，这三大势力的联合绞杀，即使没有王百万那么牛逼，但是也差不到哪去了。”

　　“要是没有难度，你会对那地方感兴趣么？”赵大牛诡异的笑道。

　　“哈哈，兴趣不兴趣的，还不都是为了家族么。”赵铁柱同样诡异的笑了笑，“我可不喜欢打打杀杀的。”

　　“哈哈哈，你这小鬼头，跟你老爹一样狡猾，哈哈哈。”赵大牛突然大笑出声，赵铁柱也陪着乐呵呵的笑。

　　和赵大牛分开之后，赵铁柱直接就去找了琳达，因为赵铁柱说了，今天一天的时间，都是要陪着琳达的。

　　此时的琳达正在家里抱着枕头看电视呢，听到开门声，琳达也不回头，直接叫道，“铁柱童鞋，我家的门，你倒是开的十分熟稔啊！”


第一千一百九十八章 好女人

　　“那是必须的，像我们这种混社会的，开锁神马的，都是必学的功课。”赵铁柱反手将门给关上，笑着说道。

　　“哟呵？什么混社会的，我怎么记得，这开锁，可是偷儿的技术呢？”琳达转过头，好笑的看着赵铁柱。

　　“哈哈，我就是偷儿嘛，我最喜欢的就是偷花了。”赵铁柱坏笑着走到琳达的旁边坐下，然后一把搂过琳达的肩膀，说道，“偷你这种小白花儿，那是别提多有成就感了。”

　　“哎哟？人家可是正儿八经的黄花闺女，你可不能祸害人家哦。”琳达可怜巴巴的对赵铁柱说道。

　　“我不会祸害你的。”赵铁柱脸上的笑容更加的坏了，“我会好好的怜惜你的。”

　　“怎么怜惜？”

　　“你想怎么怜惜，我就怎么怜惜！”赵铁柱一只手绕过琳达的后背，直接放在琳达的胸部上，不时的揉捏着。

　　“就是这么怜惜的？”琳达媚眼如丝的看着赵铁柱。

　　“不然呢？”赵铁柱笑问道。

　　“来，另一只手。”琳达一边说着，一边抓过赵铁柱的另一只手，放在自己另一边的胸部上，说道，“双管齐下，这力道才够嘛。”

　　感受着手里的柔软和那饱满的感觉，赵铁柱索性将琳达给抱了起来，让其横跨着坐在自己的腿上，然后双手却是在老地方上动作着。

　　“嗯哼。”琳达舒服的呻吟一声，将披在胸前的头发往后拨弄了一下，然后双手往下一放，抓在衣角上，说道，“隔着衣服不舒服。”

　　一边说着，琳达一边将衣服给撩了上来。

　　乳白色的内衣出现在了赵铁柱的眼前。

　　“哟呵？我记得早上出门的时候你不是这个颜色的啊！”赵铁柱将手环到琳达的身后，将内衣上的扣子给直接打开，然后把那两条带子从琳达的肩膀上褪了下来。

　　“人家就不能换么？”琳达双手环抱在赵铁柱的脖子上，笑嘻嘻的看着赵铁柱，数到，“人家这刚换的，你又把人家给弄掉了哦！”

　　“哈哈，白色的不好看，没情趣，所以戴着也是累赘。”赵铁柱说着，又将手放到琳达的胸前，然后说道，“这样子就好多了，不是么？”

　　“你好坏哦！怎么可以对老师这样呢？”琳达身子微微颤抖着说道。

　　“哈哈，怎么不可以对老师这样呢？”赵铁柱邪恶的笑了笑，陡然加大了手上的力道。

　　“哎呀！”琳达惊呼一声，随即紧紧的抱住了赵铁柱的脑袋，身子颤抖的更加厉害了。

　　“我这手上功夫可不是浪得虚名的，江湖人称最爱逗妇乳的，就是我了。”赵铁柱得瑟的说道。

　　“哼，人家可不是妇女哦，人家是纯洁的小女生！”琳达不满的说道。

　　“那成，咱们进屋吧。”赵铁柱伸手撑在琳达的屁股下面，然后就那么将琳达给提了起来，而琳达就跟一只树袋熊一样，双手抱在赵铁柱脖子上，双腿则是环跨在了赵铁柱的腰间。

　　“进屋干嘛。”琳达低声问道。

　　“当然是做点纯洁的事咯。”赵铁柱走进琳达的卧室，用脚把那门一勾，碰的一声，门被关上了。

　　此处开始省略一万字。具体情节自己想象。

　　等从琳达的房间里出来的时候，赵铁柱和琳达两个人都是衣衫整齐，全然看不出两人刚刚结束了一场男女之间旷日持久的战争。

　　“走吧。”赵铁柱拉着琳达的手走出了琳达的家，而琳达则是满脸幸福的神情说道，“铁柱，你真的要买给我哦？哎呀，其实不用了拉，我有钱的。”

　　“你有钱？十几二十万你也敢说是钱哦？”赵铁柱笑着说道，“刚才咱们在床上的时候我可就说了啊，谁先撑不住的，谁就输，赢的人可以提一个要求，刚才你可是输了，输的很彻底的，我这赢的人，自然就得提要求咯。你可不许耍赖哦。”

　　“可是……可是那算什么要求啊！”琳达说道，“你赢了，然后还要买辆车给我哦？这世界上哪有这么好的事哦。”

　　“现在你不是碰到了么？哈哈，安拉，一辆车而已，好的也就百来万的，还不够在京城买一套房子呢，等一下到了4S店，你看中哪辆就跟我说，我保证不带眨眼的。”赵铁柱得瑟而又傲然的说道。

　　“哎呀，真的么？铁柱，我一直很喜欢兰博基尼呢，还有玛莎拉蒂，还有阿斯顿马丁，还有莲花，还有劳斯莱斯幻影，还有布加迪威航！”琳达双眼放光的看着赵铁柱，“这些你都买给我么。”

　　赵铁柱嘴角抽搐了两下，说道，“这……你知道布加迪威航的价格么？”

　　“知道啊，上次卖了一辆，好像4500万吧。”琳达说道，“不是你说的么，铁柱同学，无论看中哪辆，你保证不眨眼的哦。”

　　“这……女生开那车不好。”赵铁柱说道。

　　“切，你还装大头呢，现在怂了吧？哈哈，其实我都不喜欢那些车的。”琳达略带鄙夷的看着赵铁柱，笑着说道，“你随便买一辆给我吧，不要太贵的，我觉得宝来真的很不错。”

　　“那不咋滴。”赵铁柱摇了摇头，“我觉得以你的气质，最好是配奥迪TT，这款车我十分喜欢，特别是白色的，超赞！总的来说，我比较喜欢奥迪系列的车，不如咱们就去看看奥迪的吧？”

　　“那我要奥迪四驱车。”琳达笑道。

　　“奥迪双钻，我的伙伴么？”赵铁柱满头黑线的说道。

　　“是啊，又便宜又好看，装电池就可以了，又环保又节能啊！”琳达说道。

　　“再啰嗦我就买辆电瓶车给你，走吧，别废话了。”赵铁柱拉着琳达直接就下了楼，坐上了自己的那辆黄色QQ。

　　“铁柱，真不用那么好的车。”琳达说道。

　　“再说一次，信不信哥们晚上让你下不了床？”赵铁柱威胁道。

　　“好咯。”琳达嘟着嘴看着赵铁柱，脸上却是掩盖不住的幸福。

　　没有哪个女人不希望自己的男人买东西给自己，只是懂得控制自己的欲望，有些女人却是不懂。

　　而一个懂得为了自己男人控制自己欲望的女人，是值得任何男人去好好珍惜与爱护的。琳达，就是这样一个女人。

　　赵铁柱伸手捏了一下琳达的脸，笑道，“别给你男人省钱，钱的事儿，算个毛事。”


第一千一百九十九章 圣诞节

　　最终，在各大4S店里游荡了许久，在赵铁柱的强烈要求和见一下，琳达订下了一辆价值七十多万的白色的奥迪TT。当然，这钱都是赵铁柱出的，七十多万而已，赵铁柱倒还真的是眼睛都不眨一下的就刷出去了。

　　“你看哥们，忒有钱了，是吧？”赵铁柱笑着问道。

　　“确实忒有钱。”琳达点了点头，“只可惜，我喜欢的布加迪威航和劳斯莱斯幻影你都不买给我。”

　　赵铁柱老脸一红，说道，“你要真想要，那我肯定买，砸锅卖铁卖肉卖肾，也给你买！”

　　“嘻嘻，跟你开玩笑的呢。”琳达将赵铁柱的手抱在怀里，说道，“人家其实只要有你在身边就可以了，车啊什么的，那都是浮云啊！”

　　“别学我说话。”赵铁柱义正词严的看着琳达，“女孩子要是太得瑟和猥琐的话，那就不好了。”

　　“你也知道你猥琐哦？”琳达捂嘴笑道。

　　“一般一般，世界第三。”赵铁柱傲然道。

　　将琳达送回家后，赵铁柱今天晚上倒是不能在琳达那边住了，自己正牌女友可是呆在家里的，自己要成天跟琳达呆一块，那指不定得让苏雁妮怨念到何种的地步。

　　在琳达万般不舍和挽留之下，赵铁柱终究还是狠下心肠离开了琳达的家，但是赵铁柱却是答应琳达，只要琳达有事，随时可以叫他，他保证准时到。

　　回到别墅，赵铁柱看到苏雁妮露西和李灵儿孙佳颖等人正围在一起摆弄着一株圣诞树，而曹子怡则是站在一帮用手撑着下巴，不时矫正众女摆放圣诞树的位置。

　　“你们这是干嘛？”赵铁柱问道。

　　“过几天就是圣诞节了，当然得准备一下咯！”苏雁妮直起腰，拍了拍手，说道，“露西可是美国人呢，在他们那，圣诞节几乎就是一年里最重要的节日了。”

　　“我们那都要过圣诞节的。”露西说道。

　　赵铁柱笑着点了点头，说，“是不是还要圣诞老人送礼物啥的啊？”

　　“当然咯，每年都能拿礼物呢！特别有意思。”露西说着，随即神秘的一笑，“铁柱，这个圣诞节，我们决定，每个人都得为其他人挑选一样东西作为礼物！然后，作为男主人的你，得在平安夜为什么准备一顿丰盛的晚餐！”

　　“这……你们这也没跟我商量一下就决定了啊！”赵铁柱问道。

　　“这还用商量吗？你会不愿意么？”苏雁妮挑了一下眉毛，问道。

　　“这个，愿意，当然愿意，不过吧，我对你们圣诞节的风俗不是很懂，是不是要做一下火鸡神马的啊？”赵铁柱问道。

　　“这个就随你了，反正到时候吧，我们别墅这么多女孩子，就你一个男的，你也不好意思让我们去帮你做东西，是吧？那天的活动我们都已经安排好了，早上一起去爬山，下午回来休息，晚上吃大餐，然后各自表演节目！你就负责一样大餐就可以了，你看我们，多么关心你啊！”苏雁妮说道。

　　“这……你们爬山，没我的事？”赵铁柱纠结的问道。

　　“当然啊，那天你得准备丰盛的大餐给我们吃，哪有时间去爬山啊？我可以保证，你得从早上忙到晚上，还有别墅里的布置啊什么的，都得到位，这些都是体力活，你总不能让我们女孩子干吧？”李灵儿弯腰将圣诞树再稍微的挪了个地方，然后心满意足的看着圣诞树，说道，“这圣诞树也需要铁柱哥你去买东西回来装饰了。”

　　“我勒个去，那天我注定被你们当苦力？”赵铁柱委屈的叫道。

　　“不会啊，那天晚上，我们可是会每人都送你一个礼物啊，而且，还有圣诞节神秘奖励哟，是我们几个商量着定下来的，这个奖励甚至于和你下半生幸福挂钩的哟！”苏雁妮神秘的笑道。

　　“下半生幸福？”赵铁柱眼睛一亮，说道，“这……那就好吧，今天几号来着？”

　　“今天22号了，距离平安夜还两天，铁柱哥，你可得精心准备啊，到时候要是让雁妮姐和露西满意，兴许她们半夜就摸到你床上去了哟。”李灵儿坏笑着说道。

　　“去死。”苏雁妮和露西同时瞪了李灵儿一眼，然后两人相视一笑，那笑容里有着一股常人难以理解的意味在里头，看的赵铁柱一时之间有点好奇，难不成这两个女人之间也有点什么不可告人的秘密不成？

　　“当然，我们也知道你那天可能会很辛苦，所以我们决定，明天一起陪你上街，然后买东西，食材啊，或者装饰品啊什么的，我们都会和你一起去买，这也算是给你的鼓励了，要知道，不是什么人都有那个荣幸和我们逛街买东西哟，更别提是和我们所有女人哟，而且，我跟你说，佳颖姐也会和咱们一起上街的哟，人家可是大明星哟，要是被拍了的话，那你可就能上新闻的头版头条了。”李灵儿笑着说道。

　　“这……”赵铁柱看了一下孙佳颖，然后再看了一下李灵儿，很想说哥们其实已经上过很多次的新闻头版了，这种东西就跟放屁一样简单，但是看到人家那傲然的神色，赵铁柱也就不打算打击李灵儿了，虽然孙佳颖是李灵儿的偶像，但那不见得就是赵铁柱的偶像，赵铁柱看那女人，总是会有一种比较生分的感觉，很难和别墅里的众女那么融洽的打成一片。

　　兴许是接触的时间太短了吧！赵铁柱这样想道。

　　“那就这么说定了。”赵铁柱对众女说道，“明天一起上街买装饰的东西和食材，你们都得陪着我，一个也不许漏掉！”

　　“这自然是不会的。”苏雁妮妩媚的笑了一下，随即却是将众女招呼到一块儿一起上了楼，好像是要去商量平安夜节目的事情了。

　　曹子怡没有跟着她们一起上去，而是走到赵铁柱身旁，说道，“看来你得辛苦两天了。”

　　“没事儿，为了你们，我愿意。”赵铁柱含情脉脉的看着曹子怡，希望曹子怡被自己话感动一下然后以身相许一下神马的，但是曹子怡明显比赵铁柱想象的含蓄多了，只是笑着说道，“晚上早点休息吧。”


第一千两百章 分组行动

　　“嗯，你也早点休息。”赵铁柱看着曹子怡绝美的容颜，说道，“我总觉得她们几个好像有什么阴谋似的，子怡你能上去帮我打探一下不？”

　　“她们？呵呵，她们都没什么恶意的。”曹子怡笑着说道，“而且，里面也有我的主意哦。”

　　“你的主意？”赵铁柱皱着眉头，“你该不会是打算让我给你们学泰坦尼克的杰克，给你们画个画吧？”

　　“不会。”曹子怡摇了摇头，“这些，都是秘密，等平安夜晚上，你就知道了，好了，我要上去跟她们商量去了。”曹子怡说着，就走上了楼，走到一半，曹子怡转过头，对赵铁柱说道，“对了，你的按摩，很舒服。”

　　说完，曹子怡的脸竟然破天荒的红了一下，然后曹子怡仿佛也意识到自己脸红了，直接转过头，也不等赵铁柱说一下诸如很舒服的话我再帮你按一按之类的话。

　　赵铁柱惊讶的看着在那一瞬间迸发出无限风情的曹子怡，暗道一声曹子怡这是越来越像七仙女拉！

　　上了楼，一众女人都在苏雁妮的房间里唧唧歪歪的说着什么，赵铁柱也没那嗜好去偷听人家的，直接进了自己的房间睡觉。

　　然后，一觉就到了天明，期间露西或者苏雁妮都没有半夜摸赵铁柱的床上来，这让赵铁柱颇为纠结。当然，赵铁柱不是性兽，不会无性不欢，只是一点点纠结而已。

　　早上九点，赵铁柱和众女准时的站在了别墅的门口。

　　“为了节约时间，我建议咱们分组。”赵铁柱对整装待发的一众人说道，“我们这边有六个人，分成三组，两个人一组出去买东西，这样我们就能在中午的时候将所有东西给买好，你们说可不可以？”

　　“没问题。”苏雁妮第一个说道，“我要和露西一组！”

　　赵铁柱诧异的看了一下苏雁妮，本来他的打算是和苏雁妮一组的，毕竟这是自己的正牌女友嘛，自己总得做出一个男朋友的样子来，但是没想到这苏雁妮竟然会想要和露西一组，这倒是出乎自己的意料之外。

　　“我要和佳颖姐一组。”李灵儿则是没有任何悬念的选了孙佳颖，而赵铁柱只得看着曹子怡，说道，“子怡，看来我们要在一组了。”

　　“呵呵，没事儿，东西都你拿，我不介意的。”曹子怡笑着跟赵铁柱开了个玩笑。

　　“既然分组分好了，那我就做一下简单的分工吧。”赵铁柱摸着下巴，神采飞扬的说道，“今天是我们别墅最完整的一次集体活动，今天艳阳高照，花儿也对我笑，在这样一个辞旧迎新的日子里，我们踏着欢歌迎着阳光走向幸福的生活，走向繁荣和富强，在这里，我简单的对我们今天将要做的事情做一些简单的分工，大家简单的听一下，我也简单的讲一下。”

　　“快点吧，别凑字数了。”李灵儿叫道。

　　“去，谁凑字数了，这不是一次简单的集体行动，我们要把这次的行动提升到最高的层面上来，这是一次团结的行动，也将会是一次胜利的行动，在挡和国家的培养下，我们秉持着艰苦奋斗不畏牺牲的精神，在这样的早晨出发去买东西，这是祖国赋予我们的历史使命，我们必须要十分认真而又严肃的把这件事给办好，哎呀，灵儿，别走啊，露西雁妮，你们怎么也走了啊！哎呀哈，子怡，你也跟着走？你们这些人，太坏了，好吧，我就长话短说，露西和雁妮买那些饰品，比如圣诞树上挂的啊之类的，灵儿和佳颖去买零食，咱们总得吃零食吧？我和雁妮去买食材！就这么定了！let's go！喂，你们好歹等我话说完啊！”

　　三队人马直接就在别墅门口分开了，露西开着玛莎拉蒂带苏雁妮往东去，那里有小商品市场，而孙佳颖则是和李灵儿一人带着一个足以遮住半边脸的墨镜往南而去，那里有很多的小商场，至于赵铁柱，则是开着QQ和曹子怡一起往北去，那里是大型的卖场，里头能买到诸如火鸡这种平时很难见到的东西。

　　“哟西，咱们俩终于独处了。”赵铁柱一般把着方向盘一边看着曹子怡说道。

　　“呵呵，然后呢？”曹子怡看着赵铁柱，笑吟吟的说道。

　　“没有然后了。”赵铁柱摇了摇头，说道，“跟着子怡你这么一个仙女一样的人物，我顿时觉得我的精神和灵魂都得到了升华，如果以前我是一个金丹期的修真者，那我现在已经上升到了渡劫期了，就等渡过天劫和你双宿双飞了。”

　　“你啊你。”曹子怡笑着看似无奈的摇了摇头，然后说道，“不过，铁柱，我真的会让人有一种出尘的感觉么？”

　　赵铁柱愣了一下，说道，“子怡你问这个干嘛？”

　　“没有，只是有点好奇。”

　　“怎么说呢。”赵铁柱咬着嘴唇，犹豫了许久之后说道，“你吧，气质太出众了，再加上你的性格使然，虽然让你看着亲切也平易近人，但是其实本质上却是和凌雪一样的，有一种超出人太多的感觉，让人觉得有点不真实。对！就是让人觉得不真实，你是一个只能出现在小说里的人物，现在出现在我的生活里，让我有一种虚无缥缈的感觉。”

　　“真的么？”曹子怡微微皱着柳眉，赵铁柱还是第一次在曹子怡脸上看到这样的表情，以往的曹子怡可都是得体大方外加淡然的，现在竟然仿佛一个小女人一般皱着眉头想事情，这又一下子将曹子怡出尘的气质给降低了许多。

　　“当然是真的。”赵铁柱说道，“不是说你现在这样不好，但是怎么说呢，男人嘛，总是希望自己的女人能够清纯的时候清纯，淡雅的时候淡雅，妖娆的时候妖娆！”

　　“你也希望我这样？”这次换曹子怡咬着嘴唇问赵铁柱了。

　　“当然咯，你气场太强了，要是能适当的控制一下你的气场，那我会觉得更好的，至少我调戏起你的时候，就没有心理压力了。”


第一千两百零一章 曹子怡

　　“这……”曹子怡又纠结的皱着眉头了，这一会儿的时间里，曹子怡几乎将她这辈子的眉头都给皱完了。

　　“哈哈，不急拉，凡事都要有个过程，你慢慢去体会，以你的智慧，应该不难的。”赵铁柱说道。

　　曹子怡点了点头，坐在位置上，看着窗外，没有说话。

　　过了一会儿，曹子怡突然转头看着赵铁柱，说道，“你感觉一下，是不是这个样子！”

　　“啊？”赵铁柱好奇的看着曹子怡。

　　突然，一股凛冽的气息从曹子怡的身上升腾而起，赵铁柱全身的毛孔几乎在一瞬间就收缩了，然后浑身的汗毛一下子就竖了起来，额头上，竟然出现了汗水。

　　“子怡，你这是干嘛？”赵铁柱惊恐的看着曹子怡。

　　“对不起，我想试试你所说的那个，嗯，就是不要太出尘的那种。”曹子怡微微的撅着嘴，无奈的说道，“看来我是失败了。”

　　“呼，你吓死我了。”赵铁柱拍了拍怦怦直跳的心，说道，“你这突然变化的气息，太强大了，子怡，你到底有多强！”

　　“我也不知道。”曹子怡摇了摇头，“叔叔说，现在世界上，明面上打的过我的人，不超过十个。”

　　“……”赵铁柱无语的看着曹子怡，半晌之后才说道，“你……太强了。”

　　曹子怡只能表示无奈。

　　将车在沃尔玛的楼下停好之后，赵铁柱锁上车门，就走向了电梯，就在这时，一只温暖的小手突然抓住了赵铁柱的手。

　　赵铁柱转头一看，发现那手的主人，竟然是曹子怡。

　　“你怎么？？”

　　“我想试着去改变一下自己。”曹子怡歪着脑袋轻轻笑道，“因为我担心，如果哪天你觉得我离你太远了，不要我了话，怎么办。”

　　“其实……子怡，你没必要这样的。”赵铁柱微微用力的抓紧曹子怡的手，说道，“我知道你对我好，你救过我好几次的命，但是……我想跟你说，其实每个人都有找寻属于自己幸福的权力，你不要因为我爸妈或者我二爷爷的话，就强迫自己留在我的身边，那也你会让我觉得自己很自私的。”

　　“会么？”曹子怡歪着脑袋问道。

　　“当然会啊，我赵铁柱虽然是一个多情的人，但是我却不会让一个不喜欢我的女人非得因为什么原因呆在我的身边，而且那个女人还是一个帮了我很多的恩人呢！”赵铁柱盯着曹子怡的眼睛，认真说道。

　　“走吧走吧。”曹子怡笑着催促道，“谁说是叔叔阿姨强迫我的？上次不就跟你说过了，没人强迫我，一切都是我愿意的。”

　　“有时候我觉得，你真像司茹。”赵铁柱忍不住说道，“说了你别生气，无论是你的样子，你说话的方式还是你的性格，都和司茹很像。”

　　“你的初恋么？”曹子怡的眼里露出一丝怅惘，“你……还爱着她么？”

　　“当然。”赵铁柱嘴角翘起，笑道，“这辈子，我爱过的女人，不多，一个司茹，一个雁妮，一个露西，一个我妈，一个我奶奶，还有一个琳达，嗯，差不多这些了。”

　　“那我呢？”曹子怡突然问道。

　　赵铁柱愣了一下，看着脸色微微发红的曹子怡，说道，“没有你，就没有现在的我。”

　　“呵呵，我知道了。”曹子怡略微失落的点了点头，说道，“好了，电梯下来了，走吧。”

　　“嗯！”赵铁柱认真的点了点头，“子怡，如果你愿意，我会陪着你一辈子，如果你不愿意，我也不会纠缠你分毫。”

　　“傻孩子。”曹子怡伸手敲了一下赵铁柱的脑袋，然后拉着赵铁柱的手走进了电梯中。

　　“如果你愿意，我也愿意陪你一辈子，做你这辈子最美丽的新娘，就好像当年司茹跟你说过的那般。”曹子怡出神的看着身边这个越来越伟岸的男人，心里突然生出一股淡淡的嫉妒，嫉妒那个已经去世多年，但是却一直在赵铁柱心里留有位置的女人。

　　如果让赵铁柱知道在曹子怡身上竟然也会出现“嫉妒”这种情绪，那赵铁柱肯定比听到苍老师是处女还来的惊讶。

　　这就是我们常说的，也许因为一个人，我，将不再是我。

　　在沃尔玛里逛了许久，赵铁柱手上的购物车里，已经堆的满满的了，而且里头的东西不止是食材，还有很多小玩意儿，都是赵铁柱打算送给众女的礼物，在圣诞节这样的节日如果还送什么珠宝的话，那真的是有点暴发户的感觉了，赵铁柱每一件东西都是经过精心挑选的，虽然都不贵，但是按照赵铁柱对众女的了解，她们应该都会喜欢的。

　　“这些就是送给她们的礼物了。”赵铁柱将一个大袋子拿在左手上，右手则是拿着一个更大的袋子，里头装的都是食材。

　　“至于你的礼物，子怡，为了不让你没有惊喜感，所以我就先不买了，等我下午出来的时候，再去买吧。”赵铁柱说道。

　　曹子怡挽着赵铁柱的手，笑眯眯的说，“随你，我都行。”

　　东西都买好了，看了一下时间，已经临近中午了，赵铁柱也就开着车跟曹子怡一起回到了别墅当中，趁着众女还没回来，赵铁柱将礼物都给放进了自己的房间里头藏好，然后就下了楼，这一下楼，就看到旺财摇着尾巴巴巴的看着自己，一张狼脸上满是猥琐的笑容。

　　“怎么？你也想要礼物？”赵铁柱问道。

　　旺财傲唔一声，点了点头。

　　赵铁柱对这几乎成了精的牲口颇有点无可奈何，这旺财好像不仅听的懂自己话的意思，甚至于都能有自己的思想，这在赵铁柱二十多年的生命里，可是从来没有见过也没有听说过的啊！真是奇葩啊。

　　“你的礼物等会儿，我去给你买一块猪大排，到时候让你在平安夜好好的爽一下，或者说你想要一匹母狼还是母狗，我都可以给你抓来。”赵铁柱说道。

　　旺财伸出舌头呼哧了几下，赵铁柱竟然也一下子知道旺财所要表达的意思，“猪大排？看来母狼和母狗在你心里的位置，并不是多重嘛！”

　　旺财此时也在好奇，自己这十多年的狼生里，还真没见过能明白自己想要表达的意思的人类，自己这主人，还真是奇葩啊。

　　曹子怡站在旁边微笑着看着，暗想道，“这一人一狼，还真都是奇葩呢。”


第一千两百零二章 醉翁之意不在酒？

　　在跟旺财沟通了一会儿人狼感情之后，其他女人陆陆续续的回到了别墅中，每个的手上都提着大包小包的。

　　“真是累死我了。”李灵儿将手上的东西往地上一放，直接就坐在了铺着地毯的地板上面。而苏雁妮和露西孙佳颖，则是将东西都给放好，然后整个人也瘫软在了沙发上。

　　“有没有必要累成这样啊！”赵铁柱笑着问道。

　　“你是不知道我们逛了多少地方啊！”苏雁妮喝了口水，说道，“这些小饰品，可很难买的，而且一个地方基本上不可能买齐的，不像你们，只要走进一个大卖场就基本上能买好了，我和露西，那都是走街串巷的，一路上招蜂引蝶，搞的那些男人围追堵截的，不是这个说我们钱掉了，就是那个说我鞋带开了，我寻思着我的鞋子也没鞋带啊，正停下来低头看一下，就有那自称富二代官二代的人要上来找我要电话号码。”

　　“你给了么？”赵铁柱问道。

　　“给了啊，怎么不给？”苏雁妮坏笑着说道，“不过，我给他们的，是你的电话。”

　　赵铁柱一愣，就在这时，手机却是突然响了起来。

　　是一个陌生的号码。

　　“喂，你好。”

　　电话那头沉默了许久，说道，“今天我在路上看到一个女孩儿鞋带掉了，请问她是这个电话吗？”

　　赵铁柱果断啪的一下将电话给压掉了，然后一脸苦大仇深的看着苏雁妮，说道，“好，算你狠！”

　　“哟呵？难不成我得把自己的电话给他们么？”苏雁妮问道。

　　“这倒不用。”赵铁柱嘿嘿一笑，说道，“对了，你们要送给我的礼物，买了没？”

　　“买了！”苏雁妮从大袋子里拿出几个小袋子，说道，“这个是我给你的，这个是露西给你的，这个是灵儿的，这个是佳颖的！”

　　“哟西，可以给我看一下么？”赵铁柱搓着手问道。

　　“不可以！”苏雁妮连同其他妹子果断的摇头，“这都是要平安夜晚上送的，现在你可不能看，不过，铁柱啊，你送我们的礼物，买了没？”

　　“也买了！”赵铁柱认真说道。

　　“那给我们看看吧！我们是不会介意没有惊喜的。”苏雁妮说道。

　　“切，你当我是傻子么？”赵铁柱挖了挖鼻孔，说道，“你们都不给我看，还打算我给你们看？”

　　“小气鬼，男女不同好么？不看就不看，大不了等一天嘛，明天晚上就能知道了！对了，铁柱，我们肚子饿了，你能不能做点吃的给我们吃呢？”苏雁妮突然眨巴着大眼睛看着赵铁柱，眼里满是可爱的眼神。

　　“这……不是明天我做么？今天得你们做吧。”赵铁柱狠了狠心，说道。

　　“不做就算了，那我们只能饿肚子了，唉，本来打算下午先把这些东西装扮好，那你明天就不用那么忙了，可以陪我们去爬爬山啥的，唉，可惜肚子饿了，没力气了。”苏雁妮无奈的说道。

　　“来，你们想吃什么，说！”赵铁柱很没有气节的屈服了。

　　一顿午饭吃的是热闹非常，赵铁柱只是简单的做了点东西，因为今天要是做大餐的话，那明天如果再做大餐，就容易没了新鲜感，这不是赵铁柱所希望的，赵铁柱虽然嘴上嚷嚷着委屈啊，要受苦受累之类啥的，但是说心里话，还是挺希望大家吃他做的东西的，而且赵铁柱也已经为明天的圣诞大餐准备了一个十分丰富的菜谱，这从赵铁柱带回来的那一大堆的食材中多少可以看到一些端倪。

　　下午的时间赵铁柱本来是打算陪着一种美女在别墅里给别墅装潢一下的，但是王局长却是打电话过来，说那林育斌，开口了！

　　匆匆忙忙的赶到警察局，赵铁柱在审讯室的门口碰到了王局长。

　　“唉，总算是问出来了。”王局长感慨的说道，“昨天晚上局长就给我下了死命令，让我最迟今天早上放人，我这可是顶了天大的压力拖到现在，总算是不辱使命啊！”

　　“他都说了什么？”赵铁柱问道。

　　“其实也没什么大事，就是收了谁的一点钱财啥的，但这总归是一个突破口，所以我就跟你说一下。”王局长说道。

　　赵铁柱皱着眉头问道，“就这些？没能扯到李刚或者李单河的身上？”

　　“这个没有，林育斌也不是傻子，他也知道，只要拖住时间，李单河迟早是会救他出去的，所以照我估计，他这开口，应该也只是患病之策，因为李单河的缘故，我们也不能对他上大刑，只能小的玩着。要不然，我早他妈把他搜刮干净了。”王局长惋惜的说道。

　　“没事儿，网上那边我已经让人开始用力了。”赵铁柱说道。

　　此时的李单河，正满脸阴冷的看着站在自己身前的秘书。

　　“你是说，警察局那边还不放人？”李单河冷冷的说道。

　　“嗯，昨天说是有视频证据，所以要拘留一段时间。”秘书说道。

　　“王八蛋。”李单河突然用力拍了一下桌子，然后说道，“林露德是怎么搞的？”

　　这林露德，就是FJ警局的新人局长了。

　　“听说是那王德水不让放人的。”秘书说道。

　　苦逼的王局长，总算是有了自己的名字了，不枉跑了这么久的龙套。

　　“王德水？”李单河皱着眉头，说道，“这王德水，不是赵铁柱扶持起来的吗？”

　　“是的！”

　　“赵铁柱？”李单河的眉头皱的更紧了，“帮我查一下，最近林育斌有没有犯什么事，或者说哪里得罪了赵铁柱。”

　　“知道了！”

　　李单河不是笨蛋，能当上市委书记的人，其政治智商是远高于很多普通大众的，所以李单河一下子就知道，这件事八成就是赵铁柱在后头用力了，而赵铁柱没有理由去无缘无故的对一个市委书记的司机下手啊，那就只有2个可能了，一个，就是林育斌得罪了赵铁柱，而且还得是得罪了很深的那种，另外一个，那就是赵铁柱醉翁之意不在酒，拿下林育斌，很可能就是给某些人看的，比如说……自己！


第一千两百零三章 造势

　　“这赵铁柱抽了哪门子疯了！”李单河眉头几乎要皱到一块儿去了，“上次也就浩民得罪了他而已，也没有怎么着他，难不成赵铁柱的心眼真的那么小？”随即李单河却是摇了摇头，这赵铁柱如果真的那么小心眼的话，是没有办法成为现在FJ的地下世界王者的，什么样的人就得有什么样的心胸，这点无论在哪里都可以说是相对成立的。

　　这就让李单河百思不得其解了！

　　李单河全然没有想到，赵铁柱醉翁之意不在酒没错，但是醉翁之意，同样不在他李单河的身上！赵铁柱的目标，就是李刚，然后是李子琪！

　　此时，一个视频出现在了网络上，这个视频最早是出现在油库网上的，视频的名字很长，“打人还有理了？是谁让他们有恃无恐！”视频的内容，就是昨天林育斌在警察局里被审问的内容，但是经过剪辑之后，视频还加入了林育斌打人的那个监控视频的一些内容，从视频里可以清楚的看到林育斌打人，把人手臂打断的全部过程，还有林育斌在警察局里大声嚷嚷的画面，当然，林育斌嚷嚷的是什么，因为拍摄的时候拍摄者好像不是很专业，像是偷拍一样，所以听的并不是十分的清楚，基本上只能听到这林育斌说自己是谁谁谁的司机，至于是谁谁谁，就如同被打了马赛克一般。让人云里雾里。

　　然后，专业的人肉组织就出现了，当然，这个组织，就是独孤皇天让人安排的水军了。

　　先是将这个视频顶上了油库网的首页，然后，专业水军在下方刷各种愤青的评论，再然后，接近下午五点的时候，这视频中林育斌的身份，就被人给人肉到了，同时，在天鸭还有狗扑论坛上，也相继出现了相关的帖子和资料，林育斌的各人简历，甚至于他初恋的对象都被万能的网络给扒拉了出来。

　　这一下，林育斌火了，特别是他那句我是XXX司机的话，更是被无数人转载学习，就跟当年某个李姓的年轻人说我爸是李X一样，瞬间红遍了祖国的大江南北。

　　时间慢慢的流逝，在晚上九点多，赵铁柱正在外头跟独孤皇天一伙儿人喝酒的时候，网上的水军，开始把目标转向了一起发生在前几天的车祸。

　　在那起车祸当中，一个无辜的小孩被人给撞死了，而根据当时的目击证人说，那撞死人的，赫然就是林育斌！而再经过更多的调查，有人说，他亲眼看到了林育斌开着车在那小孩子身上碾压了两下，这才把那个没死的小孩给碾死了！

　　这一下，根本就不用水军煽风点火了，网上的网民情绪直接就爆发了，强烈要求彻查那次撞车碾死人的案件，而就在这时，有关部门的人士出面了，说那都是子虚乌有的事，更有五毛党们跟着一起出现，然后和广大网民展开了一场关于这件事是否是真的的大辩论。

　　就在这时，一些人悄然的提出了这样一个观点：既然你有杀人的嫌疑，那按照我国法律的相关规定，你断然不可能过几天就能在大马路上大摇大摆的走着，还能跟人起口角，还能把人的手臂打断！

　　一时之间，网民的力量直接就压过了无数的有关部门人士和五毛党，随后，那起儿童被碾死案的父母出现了！视频上，那孩童的父母哭的声嘶力竭的，然后就说是那林育斌撞了人然后再故意的将自己的孩子碾压致死的，那画面真的是看的人肝肠寸断！

　　赵铁柱有点惊讶，这视频根本就不是自己安排人去拍的，因为那件事吧，赵铁柱其实挺同情人家的，而你现在要是去拍摄的话，那真的有点戳人家痛处的感觉，赵铁柱虽然狠的下心，但是有时候却也十分心软，人家都那么苦了，死了孩子，你丫再去拿着摄像机拿着话筒对人家问三问四的，你还有没有道德了？

　　赵铁柱一直觉得，新闻采访虽然讲究时效性，但是却也不能因为那时效性而不顾当事人的感受，比如人家老公抗震救灾牺牲了，还没下葬呢，你丫就巴巴跑人家去，然后问人家，是不是以你老公为荣啊，是不是支持你老公这样做啊，这纯粹是蛋疼加嘴贱。

　　“这视频是哪里来的？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“现在到处是拍客，自然有人会去拍的，这种事，也能算是有不小的轰动性了，所以肯费心思去拍的人，一定不少！”独孤皇天说道。

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，说道，“那些人咱们管不到他们，咱们自己的人可得管住了，可以阴人可以使坏，但是不能缺德。”

　　“这分寸我们懂。”独孤皇天说着，举起杯子跟赵铁柱碰了一下，“不要说那些烦人的事，走一个。”

　　赵铁柱点点头，将杯子里的酒一饮而尽，然后看着一旁的蛤蟆天道还有戒杀，说道，“最近好像挺安逸的啊！”

　　“确实，每天看看场子，大家知道场子是咱们血魂堂罩着的以后，也没谁敢在场子里撒野，我这都闲的蛋疼了。”天道无奈的说道。

　　“我也是。”蛤蟆摸了摸脑袋，“还好有妹子，不然真的挺无聊的。”

　　“哈哈，无聊也只是暂时的，等过段时间，你们可能得跟我出去。”赵铁柱说道。

　　“去哪儿？”

　　“珠三角那边。”赵铁柱低声说道。

　　周围的人，包括正在吃东西的范建还有正在看着范建吃东西的铁手，都抬着头看着赵铁柱。

　　“古人说了，什么什么如逆水行舟，不进则退，咱们也得找个时间，开辟一下第二块地盘了。”

　　“我草，铁柱哥，等你这句话很久了。”蛤蟆说道，“说吧，什么时候走。”

　　“别激动，至少得等春节过后。”赵铁柱说道，“我只是提前给你们通个气。”

　　“还得一个月左右，没事，等着。”天道说道。

　　几个血魂堂的高层一直喝到了十一点才散去，这些人无论放在哪里都是数一数二的人物，却只是简单的啤酒就着花生卤料，也没有觉得这样跌分到哪儿去，所以说，有时候喝酒，不在于酒菜的好坏，而在于一起喝酒的人。

　　回到别墅里，赵铁柱一打开门，整个人直接就呆住了。

　　“我草，这……这尼玛是我的家吗？”


第一千两百零四章 女人多的麻烦

　　出现在赵铁柱眼前的，是极具欧美风的别墅新貌！

　　最先映入眼帘的，就是那一颗巨大的圣诞树了，整棵圣诞树的上面被人给挂上了许多的小饰品啥的，有五角星，月亮，铃铛神马的，在圣诞树的外围还围了一圈银白色的彩带，而在圣诞树的顶端，则是一个黄色的星星，由下往上连着一条电线，那电线接在插座里，那五角星里头的灯发着光，将整个五角星给弄的亮闪闪的，十分漂亮，而圣诞树里头还被人给安放了很多的小灯泡，这让整棵圣诞树看起来金光闪闪的，而且还有丝丝的音乐声从里头传来。

　　在圣诞树的旁边，是沙发，而沙发上被人装点上了很多的彩带什么的，看着十分喜气，再看那通往二楼的栏杆，整个栏杆上缠绕着各种各样的彩色带子还有贴上了很多的装饰品，从楼下一直延伸到二楼的走道上的栏杆！

　　赵铁柱推开门走了进来，门上传来叮叮叮的风铃的声音，赵铁柱周围再看了看，周围的墙壁，已经挂上了很多各种各样的饰品，但是这些饰品都是暖色调的，让人看着十分的舒服和温暖。

　　别墅里的女人都不在一楼，赵铁柱隐隐约约可以听到一丝说话的声音从二楼传来，赵铁柱好奇心被完全的勾了起来，悄然走上二楼，发现声音的源头，在苏雁妮的房间里。

　　赵铁柱轻手轻脚的靠近，然后将耳朵贴在门上，仔细的听了起来。

　　只听得里头传来好几个女人的声音，有灵儿有露西有佳颖还有曹子怡，听她们话里的意思，好像是在研究明天要穿什么衣服。

　　赵铁柱很想说别墅里暖气也够，那明天不穿也可以，大家开一个无遮大会，那多有爱啊，但是眼下赵铁柱是偷听的，自然不能将自己心里所想给说出来。

　　就在赵铁柱听的正爽的时候，突然门啪的一下就被打开了，赵铁柱大惊，自己完全没有感觉到有人走近门啊，怎么这门突然就被打开了？抬头一看，发现曹子怡正微笑着看着自己。

　　“这个，我路过，路过的。”赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，说道。

　　“啊？铁柱，你回来了？”房间里正说着话的苏雁妮听到赵铁柱的声音，叫道。

　　“嗯嗯，回来了，你们在说什么呢？”赵铁柱此时已经将尴尬都给收了起来，脸上带着好奇的神色。

　　“嘻嘻，秘密，不能说的哟。”苏雁妮神秘的一笑，然后说道，“你刚才站在我房间门口干嘛呢？”

　　“这个……我刚好路过，正好想敲门，既然你们不说，那我就先走了，大家拜拜。”赵铁柱说着，直接转身回到了自己的房间当中。

　　“呼。”赵铁柱长松一口气，走到自己的衣柜前将衣柜打开，在把自己的衣服拨弄开以后，衣柜的最底层出现了好几个盒子，这些，就是赵铁柱要送给别墅众女的礼物了，而后赵铁柱从口袋里又拿了一个盒子出来放了进去，自语道，“这是子怡的，现在总算是买齐了。”

　　就在这时候，赵铁柱的手机响了起来，赵铁柱拿起手机一看，是琳达的电话。

　　“怎么，想我了么？”赵铁柱笑着问道。

　　“当然想啊，你难道不想我么？”琳达问道。

　　“想，想的很！我是日思夜想啊！”赵铁柱走到床边坐下，说道。

　　“嗯，这才是一个好同学该有的思想觉悟啊，对了铁柱，圣诞节要到了，你能陪人家过不？”琳达问道。

　　“啊？”赵铁柱一愣，却是为难了起来。

　　“不能么？”琳达的声音瞬间变得低落了起来，“那就算了，反正那也不是咱们神州的节日，也没有过的必要。”

　　“对不起，琳达。”赵铁柱只得愧疚的说道。

　　“没事儿，反正就是一个节日而已，又不是什么大不了的事。”琳达的声音虽然恢复了正常，但是总让赵铁柱有一种她在强装的感觉。

　　这时候女人多的弊端就显现出来了，很多人觉得女人是越多越好，但是女人既然为人，那就不是性机器也不是性工具，不是上床就可以的，人家也有自己的思想也有自己的情绪，并不是每个女人为了主角都可以大被同床都可以相亲相爱，那种所有女人都相亲相爱的情节一般也只能出现在比较小白的小说当中，至少赵铁柱一直到现在，都没有能找出一个比较好的方法，来让自己的所有女人都相亲相爱，然后大家可以一起玩，这也是赵铁柱一直十分纠结的。

　　越是优秀的女人就越有自己的思想，琳达如此，红韵如此，苏雁妮和露西也如此，苏雁妮和露西两人能相亲相爱，那还是因为露西的妥协，而琳达跟苏雁妮，那可就仿佛水火一般，两人上次在内衣店里就交锋了一次，而就是那一次，奠定了两人不容置疑的敌对关系，这就让赵铁柱为难了，赵铁柱爱苏雁妮，但是也爱琳达，赵铁柱不是木头，谁对自己好谁一直挂念自己老是为自己着想，赵铁柱都能感觉的到，这时间长了，喜欢也就慢慢沉淀成了爱情，同时爱几个女人，很可耻么？赵铁柱不觉得，因为爱情一方面是无私的，另一方面，却是博大的。

　　而女人多，关系不能融洽，那么，最基本的事情就是，不能把她们放在一块儿，要不然非得爆发战争不可，也许不是大规模战争，但是区域战争或者是冷战，那是绝对不可避免的！但是如果不把她们放在一块，自己要如何陪她们过节日？赵铁柱一时根本想不出一个有效的办法出来，神州的节日特别多，情人节，端午节元宵节中秋节纯洁元旦神马的，这些花样繁多的节日，赵铁柱总得和女人一起过吧？但是如果和雁妮过，那就注定冷落了琳达，和琳达过，那也注定冷落了雁妮这边，这……这根本就他娘的无解啊。

　　赵铁柱此时十分的想要问一下他老爹，到底是如何处理好一众女人之间的关系的，因为听朱雀说，好像自己老爹的女人关系，都蛮好的。

　　“不去想了。”赵铁柱闭着眼睛跟琳达聊了一会儿之后就睡觉了，反正桥到船头自然直。以后的事管他去死。


第一千两百零五章 登山

　　一觉醒来赵铁柱什么烦恼都没有了，赵铁柱就是这样一个人，难过纠结郁闷等负面情绪从不带到第二天。

　　起床之后赵铁柱第一个就给琳达打了电话，然后说自己下午可以去找她，这让琳达这个看着挺外向大方但是其实终究还只是个小女人的女人高兴的对着电话就么了赵铁柱好几个。

　　早上赵铁柱的事情就一件，陪众女人去爬山！

　　当然，这爬山值得是那种小山坡，海拔也就几百上千米，从山脚爬到山顶再从山顶下到山脚外带吃饭只要半天就够的那种。

　　赵铁柱特地让铁手给自己送了一辆商务车过来，因为女人实在是太多了。赵铁柱坐在驾驶座上，转头看了一下身后总共四个的女人，再看了一下副驾驶上的曹子怡，觉得自己要是把这些女人都给收到帐下，那会不会太禽兽太影响社会的河蟹和稳定了呢？

　　开着车呼啦啦的在马路上跑，不多久就出了市区，今天赵铁柱他们的目标，是一座叫做石牛山的山，这山不高，但是风景却是十分不错的，一众美女都是同意的旅游鞋加旅游裤的打扮，看着都十分的青春靓丽，大概在早上八点半左右，赵铁柱一行人来到了石牛山的脚下，然后各自带着帽子墨镜拿着水直接就往山上爬去。

　　爬山对于赵铁柱来说是没有任何难度的，赵铁柱当年可是上过世界排行前十的山两座的，所以眼前这种小儿科的山，让赵铁柱爬着都没多大激情，而别墅里的女人可不同，除了苏雁妮是警察偶尔有锻炼，曹子怡是高手，那也没得说，其他女人都是不怎么运动的那种，所以这才爬到半山腰，李灵儿露西和孙佳颖就已经叫苦连天了，女人嘛，无非就是累了啊啥的，赵铁柱鄙视的看了三人一眼，留下一句话就飘然而走。

　　“菜逼们刚才不是信誓旦旦信心满满多么？现在怎么怂了？”

　　三人都是不容被激的女人，听到赵铁柱的话登时就小宇宙爆发，也不喊也不叫，直接就以更快的速度往山上爬去，这速度一快，就出问题了。

　　“哎呀！”孙佳颖的声音从赵铁柱身后传来，赵铁柱转头一看，发现孙佳颖已经抱着脚坐在地上痛呼了。

　　赶忙走到其身前，赵铁柱问道，“怎么了？”

　　“脚扭到了。”孙佳颖满脸痛苦的说道。

　　“真是的，跑不快还跟人跑。”赵铁柱无奈的摇了摇头，对李灵儿和露西说道，“看到没，你们本来就没什么力气，给我慢慢的爬。”

　　“嗯嗯，铁柱哥，你快帮佳颖姐看一下吧。”李灵儿关切的看着孙佳颖。

　　赵铁柱蹲下身，一只手将孙佳颖那扭到的脚给抓住，移到了自己的面前，孙佳颖虽然痛苦，但是被赵铁柱这么抓着脚，还是感觉有点羞涩。

　　赵铁柱也没怀着啥吃豆腐占便宜的心思，只是将孙佳颖的鞋子脱了下来，然后再将那印着卡通团的袜子也给脱了下来，这就让孙佳颖有一种自己被其脱了衣服的感觉，那脸是更加的红了。

　　“这是硬伤。”赵铁柱看着孙佳颖的脚踝，说道，“不过不会太早好，得喷一下云南白药，休息个一天半天的，估计就会好了。”

　　“这……这可怎么办啊，我们还得爬山呢”李灵儿看着比孙佳颖更急似的。

　　“还能怎么办，当然是现在下山咯，总不能让人背着她上山吧。”赵铁柱随口说道，然后感觉到周围突然没了声音，赵铁柱抬头一看，发现李灵儿和露西正双眼放光的看着自己。

　　“你们干嘛这样看我？”赵铁柱不解的问道，随即脸色一变，“你们不是要让我背她上山吧？”

　　李灵儿含情脉脉的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，我们都快到山顶了，如果不上的话，那太可惜了，不是么？据说山顶可是有一个十分漂亮的泉眼哦！”

　　“这关我什么事啊！你看人家佳颖，疼的这么厉害了，怎么还可能上山，你说是吧，佳颖？”赵铁柱说道。

　　“这个，铁柱，我希望能上山顶看看那个泉眼。”孙佳颖犹豫了一下，有点期待的看着赵铁柱。

　　“这……这他娘的算个什么事儿啊！”赵铁柱欲哭无泪，当然，在看到孙佳颖那凹凸有致的身材之后，赵铁柱的心里也是一下子多了一丝荡漾。

　　“铁柱哥，你就背一下嘛，你力气那么大，可以的拉。”李灵儿抓着赵铁柱的手臂摇晃着，说道。

　　赵铁柱在那丝荡漾之下，半推半就也就答应了，然后装作为难的走到孙佳颖前面，说道，“这可是你让我背的啊，到时候你可得给我报酬啊！”

　　“你真贪财。”孙佳颖皱了皱鼻子，说道。

　　“我人丑家穷，只能要钱。”赵铁柱说着，背对着孙佳颖蹲下身，然后孙佳颖动了一下身子，将整个人贴在了赵铁柱的后背上，双手环住赵铁柱的脖子，而赵铁柱则是直接站起身，然后将手往后一放，把孙佳颖那两条大腿直接给抬了起来，跨在自己的腰间。

　　“啧啧，这可是大明星啊，全世界排得上号的大明星啊！这胸部的触感，还真是十分相当的不错啊！”赵铁柱的心更加荡漾了，有时候女人不止要漂亮，身份神马的也十分重要，像是孙佳颖这样的女人，姿色在别墅里只能算一般，但是因为其天后的身份，让赵铁柱感觉比之别墅里的女人更加的刺激和有成就感，这就是为什么很多男人都喜欢推倒比自己牛逼的女人了，那种快感，没有经历过的人，是不会明白的。

　　赵铁柱背着孙佳颖，这爬山的速度却是没有丝毫的减慢，再加上这山路崎岖，整个人一抖一抖的，连带着身后的孙佳颖也跟着一抖一抖的，孙佳颖的脸是红的跟什么似的，赵铁柱的心儿却是快要荡漾起惊涛骇浪了。那胸部紧贴在后背的感觉，还有那手上大腿带来的丰腴触感，都让人销魂不已。

　　这可是正大光明的吃豆腐啊！赵铁柱乐呵的将孙佳颖给背到了山顶，然后就看到了先到的苏雁妮和曹子怡。


第一千两百零六章 过节前夕

　　苏雁妮看到赵铁柱背着孙佳颖，而孙佳颖面红耳赤的，还以为赵铁柱这货吃人家豆腐呢，等询问清楚了，才明白敢情是孙佳颖把脚给扭了，赵铁柱发扬助人为乐的光荣传统，将孙佳颖给一直背到了山顶上，这让苏雁妮对赵铁柱的思想觉悟以及人格有了很大的肯定，表示赵铁柱应该再接再厉奋勇争先争做挡和人们的好儿女。

　　赵铁柱有点不好意思的将孙佳颖给放下，自己虽然是被逼着吃了豆腐，但是这也算是吃豆腐，所以听到苏雁妮的夸奖，赵铁柱难得的有点心虚了。

　　这石牛山上有一眼泉眼，泉眼常年累月都有水从里头冒出，周围是一个不深不浅的小水塘，水塘里更是有着不少人们风声的鱼啊啥的，看着十分的赏心悦目。

　　等看完泉水从山上下来吃完饭再回到别墅，已经是下午了，别墅里一众女人出去逛街去了，而赵铁柱则是在家里准备晚上的失误，赵铁柱将需要腌制的食材腌制好，然后将一些比较复杂的食材都给处理了一下，一直到下午两点，赵铁柱总算是将那些食材大概处理的差不多了，就等着下锅就可以了。

　　简单的换了一下衣服，赵铁柱就开着车去了琳达那里，自己圣诞节没办法陪人家过，现在有时间，自然是需要多陪陪她的，原本打算给琳达一个惊喜的，没想到到了琳达那，家里却是没人，打了电话才知道，敢情琳达去找红韵过圣诞节去了，此时正在红韵家里头准备晚饭呢。

　　赵铁柱也就开着车往红韵的家里而去，路上，赵铁柱接到了铁手的电话，说是已经带着一队精锐的兄弟出门了，现在要去机场，打算坐飞机直飞WZ，然后在那找机会给王百万狠狠的来一个耳光，赵铁柱在嘱咐了铁手要注意安全后，也就没有再多说了，人各有命，赵铁柱还是相信铁手的能力的。

　　来到红韵家中，红韵和琳达两人正在厨房里忙碌着，而因为今天是周六，所以格格也在家中，甚至于赵铁柱还看到了朵朵！

　　“你怎么来这里呢？”赵铁柱好奇的问道。

　　“我来给格格补习功课啊，每星期都得过来呢。”朵朵说道，“红韵阿姨有算工资给我的哦！”

　　“不错嘛！你这是抢了你哥我的饭碗了啊！”赵铁柱说道，“现在你也算是自食其力了啊！”

　　“嗯，红韵阿姨给的工资很高的呢，我每个星期都可以拿不少回去给我妈妈呢。”朵朵甜甜的笑道，而格格则是在旁边玩着一台PSP，根本就不理赵铁柱。

　　“我说你，不好好读书，晚上吗游戏机呢。”赵铁柱一把将格格的PSP抢了过来。

　　“哎呀，我快通关了啊！你快给我！”格格尖叫着就扑向赵铁柱，赵铁柱一躲，格格直接就撞在了赵铁柱身上，然后格格将赵铁柱的手给抱住，说道，“哎呀，大叔，快点给人家嘛。”

　　格格一边说一边用胸部蹭着赵铁柱的手臂，那已经略有规模的胸部带来阵阵异样的触感，赵铁柱虽然猥琐但也不是禽兽，知道未成年少女还是不能招惹的，所以就略一发力，将手从格格的怀抱着抽了出来，然后说道，“人家朵朵都特地来给你上课了，你还不认真学习？”

　　“学习晚一点也不迟啊，我们都是吃完晚饭后再学的呢，铁柱大叔，快点给我啊！”格格哀求道。

　　“来来来，先借我玩一下。”赵铁柱拿起PSP看了一下，竟然是一款十分传统的游戏，这款游戏传统到赵铁柱都玩过。

　　“你玩超级玛丽？不是吧，你这游戏机看着挺时髦的啊，怎么玩这种古老游戏？”

　　“切，你不懂了吧？那是3D版的超级玛丽，不是一般人能玩的了的，而且，别说什么游戏机，这是PSP，PSP懂不？”

　　“我怎么不懂！”赵铁柱不满的说道，“但是玩游戏的，不就是游戏机？非得叫什么英文名，来，我玩给你看看，什么3D版本的超级玛丽，我当年可是号称玛丽小郎君，你看，这风骚的跳跃，你看，这个蘑菇被我踩了吧，还有这个乌龟，你看，我要踩了它！哎呀，失误，我草，怎么死了！”赵铁柱纠结的看着被龟壳反弹打死的玛丽，说道，“再来一次。”

　　等红韵从厨房里出来的时候，PSP已经回到了格格的手上，赵铁柱一脸淡然的仿佛看透尘世间的一切一般，而格格则是满脸委屈再加上欲哭无泪。

　　“我……我……我三十多条的命，就这么被你半小时不到玩掉了！大叔，我要和你拼命！”格格果断将PSP放到一旁，然后就要找赵铁柱决一生死，赵铁柱淡然的叹了口气，说道，“游戏，终究只是游戏，正所谓人生如戏，我只是想告诉你，现实生活不像游戏里那样，你失败了，可以重来，在现实世界之中，你死一次，就再也没有机会了，所以，要好好珍惜生命！”

　　“珍惜你个球啊！你还我三十三条命！”格格如怨灵一般抓着赵铁柱的手不放。

　　“冤冤相报何时了，既然已经过去了，那就让他都过去吧，就让那过往的一切，都随着风儿，烟消云散吧。”赵铁柱将一根红双喜叼在嘴上，然后眼神怅惘。

　　最后，在赵铁柱摸出礼物之后，格格终于放过了赵铁柱。

　　“来，你们都有，一人一个。”赵铁柱从口袋里摸出好几个东西，分别送给了朵朵格格红韵还有琳达。

　　红韵拿到手的，是一块绿松石，镶着藏银，看着十分不错，而琳达，则是收到了一只笔，很精致的一支笔，格格收到了一个让她又满是怨念的手机挂件，而朵朵，则是收到了一块蜜蜡。

　　“为什么就我这个最便宜！”格格嘟着嘴说道。

　　“礼物不在贵，情谊最重要。礼轻情意重这句话你不知道么？”赵铁柱笑着说道。

　　在红韵家这里一直呆到了四点多，在琳达和红韵的不舍还有那媚眼的诱惑之下，赵铁柱终于还是艰难的离开了红韵的家，甚至于红韵答应等一下和琳达一起跟赵铁柱研究一下力学，赵铁柱都没有答应，而是开着车直接回到了别墅里头。


第一千两百零七章 进攻前奏

　　“看来我们晚上注定得两个女人一起过了。”红韵无奈的看着琳达说道。

　　“没事儿，我们自己过也能过的很好。”琳达笑着说道，只是那笑容里多少还是有点失落的，谁都想和自己喜欢喜爱的人一起过圣诞节。

　　“来来来，进来做饭吧。”红韵招呼着琳达走进了厨房，而格格早已经带着朵朵去了她的房间，也不知道两个女孩儿是要干什么。

　　赵铁柱回到家中，别墅里的女人都还没回去，赵铁柱寻思着这些女人估计是要等到所有东西都做好了才会回家，这样就不用帮忙了嘛。

　　赵铁柱走进厨房，开始为晚上的大餐做起了准备。

　　而在ZJ省的WZ市，一辆大巴缓慢的驶进了WZ车站，几个打扮平常的男人从车上走了下来，为首的是一个脑门锃亮的光头。

　　“好了，我们先找个地方住下吧。”铁手对旁边七八个跟着自己的男人说道。

　　一众人也没有多说话，直接就近找了一下十分普通的旅店就住了进去。

　　这次赵铁柱安排来WZ王百万地盘的人，总共也就十个不到，只是，这十个不到的人，却是彻彻底底的血魂堂精英，虽然不比蛤蟆戒杀这样的逆天级BOSS，但是却也是那种放到一个地方都说一不二的角色，这伙儿人，人虽少，但是，却注定要给平静的WZ带来一场大风暴了，只是眼下，风暴正在酝酿着……在这样一个节日气氛浓重的时候，铁手等人，却是满身的肃杀之气。

　　视线转回FJ。

　　“也不知道铁柱哥有没有空。”陈灵珊犹豫的拿着手机，看着手机上赵铁柱的名字久久没有按下去，许久之后才放下手机，叹了口气，说道，“他肯定没空的，那么多红颜知己陪着他，算了，我还是回去找璐璐吧。”

　　而几乎是在差不多的时间，林蕾，林思，甚至于苏嫚，都在考虑这样的节日，是不是应该给赵铁柱打个电话看能不能一起吃个饭什么的，但是这终究只是一个想法而已，对于赵铁柱的私生活，这些女人多少还是比较了解的，所以这些人也跟陈灵珊一样同样的只能无奈看着手机上赵铁柱的名字，却没有按下去。

　　时针慢慢的走着，赵铁柱在厨房里忙里忙外，不多久，一样样色香味俱全的菜肴就出现在了餐桌上，而在大概做了四样菜之后，一众女人熙熙攘攘的从外头回到了别墅中。

　　每次看到这么多女人同时出现，赵铁柱都会有一种异样的满足感，这就仿佛当初小时候看到自己有很多的玻璃球一样，那种满足感，是任何其他东西都不能替代的。

　　“哇！铁柱，你做这么多拉！”苏雁妮惊讶的叫道。

　　赵铁柱得瑟的从厨房中探出一个脑袋，说道，“你们等着，再十分钟就能吃饭了，都去洗手去。”

　　“好咧。”一众女人吆喝了一声，纷纷跑进洗手间，而曹子怡则是走到厨房里，对赵铁柱说道，“要不要帮忙？”

　　“不用了，晚上你们休息，我来就可以了！”赵铁柱笑着说道。

　　“那好，加油哦！”曹子怡笑着对赵铁柱点了一下头后就离开了厨房。

　　大概半小时之后，厨房外头的餐桌上，苏雁妮等女人都已经围坐在了一起，桌子上摆着七七八八的菜总共有八种，然后，随着叮的一声响，赵铁柱从烤箱里头拿出了一只硕大的烤火鸡。

　　“哇，铁柱，你连这东西都会？”苏雁妮惊讶的说道。

　　“那是，这世界上，就没我不会的。”赵铁柱得意的说道，“来来来，你们让开，我把他放桌子上一下。”

　　等那烤火鸡被放到桌子上后，四溢的香气已经让人食指打开了，露西忍不住深吸了几口气，说道，“铁柱，这和我家的烤鸡，味道上差不多呢！真香。”

　　“既然香，那等会儿就多吃点。”赵铁柱拍了拍手，将身上的围裙给摘掉，然后站在自己的座位前，咳嗽了一下，说道，“这个，既然大家都来了，那我就做一个简单的发言啊！”

　　“吃吧。”李灵儿突然说道。

　　赵铁柱愣了一下，就看到一众女人突然拿着刀啊叉啊的就砍向了那只烤火鸡。

　　“我去，不会等我把话说完吗！”赵铁柱急忙阻止，但是奈何美食的威力太大了，大到众女都不顾形象了都。

　　最后，赵铁柱只能无奈的放弃了，并把自己那准备了许久的发言硬生生的给吞到了肚子里。

　　“你们……你们这是欺负人。”赵铁柱委屈的说道。

　　一顿饭吃的让那些美女简直就没有了任何形象可言，一直奋战了一个多小时，桌子上有的东西都被一众女人给清理干净了。

　　“呃。”苏雁妮很没有美女风范的打了个饱嗝，拍了拍肚子，说道，“完了完了，我这又得减肥了。”

　　“我也是。”露西长长的舒了口气，整个身子靠在椅子的靠背上，仰着头，说道，“吃的好饱。”

　　“我……我太饱了，撑住了。”李灵儿直挺挺的坐在椅子上，脸上竟然流出了汗，而孙佳颖则是比较好点，毕竟她来别墅的时间很有限，所以只是安静的坐在位置上，脸上是满足的笑容。

　　“好了，清理一下吧。”赵铁柱叼着根牙签站了起来，“既然我是做饭的，洗碗的事，就交给你们了。”

　　“大家猜拳吧。”苏雁妮艰难的说道，“这样比较公平。”

　　赵铁柱果断不答应，但是奈何女生众多，赵铁柱挣扎了一下，就屈从了。

　　结果……

　　赵铁柱看着洗碗池里那一大堆的碗筷，欲哭无泪，这猜拳，竟然就自己一个人输，这……这要不是为了公平起见，自己早运用自己那强大第六感作弊了，没想到自己一时心软，竟然直接在第一轮就奠定了输局，所有女生都是布，就赵铁柱一个石头，果断悲催了。

　　洗完碗之后，赵铁柱走出厨房，就看到一众女人已经坐在了圣诞树的旁边，然后在这些女人的身前，都放着七七八八的一些包装好的东西。

　　赵铁柱眼睛一亮，说道，“这是要送礼物了呢？好好好，等我会儿。”

　　说着话，赵铁柱就上了楼。


第一千两百零八章 送礼物

　　不多久，赵铁柱就拿着大包小包的东西来到了女人们的旁边，然后在曹子怡和苏雁妮的中间坐了下来。

　　“来来来，送礼物送礼物了！”赵铁柱兴奋的说道，“是你们先给我，还是我先给你们啊！”

　　“大家交换就是了。”苏雁妮说着，将一个红色的小盒子递给了赵铁柱，赵铁柱则是将手上的一个蓝色的盒子递给了苏雁妮。

　　很快的，礼物就都分发好了，赵铁柱总共拿到了5个礼物，其他女生也一样。

　　“是不是要直接打开？”赵铁柱迫不及待的说道。

　　“不行，得等你回房间了才能打开，这是规矩！”露西叫道。

　　赵铁柱耸了耸肩，道，“无所谓，那我就再等会儿呗，来吧来吧，咱们来玩游戏，要玩什么要玩什么？”

　　“我们打算玩真心话大冒险，铁柱你同意不？”苏雁妮问道。

　　“没问题，不过我先声明，既然要玩，那就得玩的起，不要到时候找什么借口啊，那大家就都会鄙视他的！”赵铁柱认真说道。

　　“当然，绝对的鄙视！”周围的女人纷纷表示同意。

　　“那我们要怎么玩？”赵铁柱问道。

　　“简单。”苏雁妮从身后拿出一个啤酒瓶，说道，“我们围坐在一起，啤酒瓶放在我们中间转，转到谁，那就算是谁中了，然后再赚一个人，可以提出是要真心话，还是要大冒险。”

　　“好，这个公平！”赵铁柱点了点头，但是心里却是暗笑，以哥们的力道控制，要控制一个小小的瓶子的转向，那还不简单。

　　第一个转的是苏雁妮，苏雁妮将瓶子摆好，然后用力转了一下，等瓶子慢悠悠的停下来之后，那瓶口赫然对准了李灵儿。

　　“哎呀，人家的运气真差。”李灵儿皱着眉头，郁闷的说道。

　　“哈哈哈，没事没事。”赵铁柱双眼发光的看着李灵儿，说道，“如果你转到我，我肯定不会为难你的。”

　　第一个是李灵儿被转到，那第二个就是李灵儿转了，李灵儿转了一下，瓶口在赵铁柱的期待中，没有停在自己这边，而是停在了苏雁妮那里。

　　“嘻嘻，灵儿，你还真是会转呢！”苏雁妮笑嘻嘻的看着李灵儿，说道，“你自己选吧，是要真心话，还是要大冒险。”

　　“我……”李灵儿犹豫了一下，看着满眼期待的苏雁妮，说道，“我就来大冒险吧。”

　　“那好！”苏雁妮脸上的笑意更重，说道，“你就把咱们今天中午买的那个衣服穿出来吧！”

　　“啊？”李灵儿脸色一变，“那东西……不是要等到最后的时候再穿的么？”

　　“现在规则变了，我们想提早看啊，你穿不穿哦？”苏雁妮说道，“你可不能耍赖的哦。”

　　“哎呀，那……那怎么能让我一个人穿啊，多不好意思啊！雁妮姐，你换一个嘛。”

　　“不要，我就想看你穿，今天下午你买的时候我就想看了，现在总算是给我逮着机会了！去穿，速度！”苏雁妮催促道。

　　赵铁柱好奇的问道，“雁妮，穿什么呢？”

　　“穿一件十分漂亮的衣服哟！”苏雁妮神秘的笑了一下，“你肯定会十分喜欢的！”

　　“我会喜欢？难道是皇帝的新衣？”赵铁柱双眼放光。

　　“这世界上有卖完全透明的衣服么？”苏雁妮无奈的瞪了赵铁柱一眼。

　　最后，在一众女人的催促下，李灵儿只得站起身跑到了楼上。

　　等了大概几分钟后，李灵儿的声音从二楼传来，“我穿好了，你们可不许笑我！”

　　“不会，灵儿，快出来吧，我们等的花儿都谢了。”孙佳颖娇声道。

　　“好吧。”李灵儿说完，仿佛是酝酿了一下什么似的，然后就出现在了二楼的楼道上。

　　赵铁柱一看，直接就惊呆了，我勒个去啊，这……这玩的是制服诱惑么？

　　只见李灵儿浑身上下，竟然穿着一套圣诞老人的红白相间的服装，首先是脑袋，李灵儿的脑袋上带着一个红色的圣诞帽，将她那个蘑菇头给整个盖在了里面，而衣服，竟然不是传统的圣诞老人模样的衣服，而是一件紧身的马甲！

　　这马甲的颜色是红色的，在马甲边上则是镶着一些白色的毛茸茸的皮毛，如果只是这样，那也没什么，但是这马甲，竟然是一件爆乳装！也就是说，李灵儿的肩膀到锁骨以下几公分的地方，那都是露在空气中的，那洁白的肌肤陪着那白色的皮毛，让人看起来有一种想要咬一口的冲动，而李灵儿本身就是一个童颜巨乳，这马甲只是将李灵儿的下半个胸部给包裹住，李灵儿上半部份的胸部，被整个的顶了出来，这几乎将李灵儿胸部的三分之一都展现在了大家的眼前，随着李灵儿走路，那胸部如水波一样不时的荡漾几下，让赵铁柱的心也随着其慢慢荡漾开来。

　　而在下身，则是一件红色的毛茸茸的短裙，裙子只到膝盖往上一点，裙边也点缀着一些白色的皮毛，在裙子的里头，是一条雪白色的吊带丝袜，那丝袜的开口处是蕾丝的花边，将李灵儿的大半个大腿都给包裹住，然后一直从大腿开始，一直延续到脚掌上，由于李灵儿没有穿鞋子，所以赵铁柱甚至于连李灵儿的那双小脚掌都看的一清二楚。

　　李灵儿的脸上带着羞涩，但是嘴上却是恶狠狠的说道，“雁妮姐，你……你给我记着。”

　　“哈哈哈，灵儿，你这真漂亮，我们这群人里面，就数你看着最luoli了，配合着这身衣服，这震撼力是相当的大啊，我觉得你现在看起来，比那凌雪都好看的多，你们说是吧？”苏雁妮说道。

　　“是是是，灵儿，要是圣诞老人都是你这样子，那全世界人们都会十分期待圣诞节的！”露西笑着说道。

　　“真的么？”李灵儿疑惑的坐在自己之前的位置上，双腿并拢斜着放在地上，然后用裙子把大部分的大腿都给盖住了。这让赵铁柱瞬间就有一种十分强烈的失落感。

　　“当然是真的，嘻嘻，不过你这样穿，倒是便宜了某个牲口了。”苏雁妮笑着看了一下赵铁柱，赵铁柱立马眼观鼻鼻观心。


第一千两百零九章 玩游戏

　　“想看就看呗，灵儿和咱们都不是外人。”苏雁妮笑着对赵铁柱说道。

　　“这个，男女授受不亲。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“好吧，那咱们接着玩吧，灵儿要是再是你的话，我可就要看你今天下午买的那套内衣了哟！”苏雁妮坏笑道。

　　李灵儿皱了一下鼻子，说道，“我可不玩大冒险了，太危险，雁妮姐，你给我记住了哟，等一下，哼哼。”

　　“等你转到我再说吧。”苏雁妮傲然说道。

　　李灵儿将酒瓶子转动了起来。

　　有一句话是这么说的，不是不报，只是时候未到，时候到了，报应就来了。

　　这句话用在苏雁妮的身上，是那样的准确。

　　这李灵儿用力转了一下瓶子，那瓶子在转了好几圈过后，终于慢慢的停了下来，瓶口对准的，就是苏雁妮！

　　苏雁妮脸色一垮，说道，“哎呀，灵儿，你没作弊吧！”

　　“哈哈，我又不是铁柱哥！”李灵儿一张嘴笑的直接就咧到了耳根下了，“雁妮姐，你可得好好转哦，最好转到我身上，哈哈，我可是有很多东西等着你哦！”

　　“我自己转的，怎么可能转到你。”苏雁妮说着，用力的转了一下瓶子，赵铁柱看着那瓶子默念着转到我转到我，却是突然之间感受到了苏雁妮传来的眼神，赵铁柱瞬间就读懂了苏雁妮眼神里的寒意。

　　“转到你的话，你要是敢给我难堪，我会让你知道什么叫无欲无求的生活的！”

　　赵铁柱直接无视。这让苏雁妮跺脚不已。

　　瓶子慢慢的停了下来。

　　看来今天命运女神是真的要在苏雁妮和李灵儿之间玩闹了，这瓶口，竟然不偏不倚的对准了李灵儿。

　　“哈哈哈哈哈！”李灵儿直接笑的前俯后仰了起来，“雁妮姐，这可是对准我了啊，这瓶口，看到没，对准我了哦！”

　　“知道对准你了，快点快点，我选真心话，哼，你别想为难到我！”苏雁妮哼了一声，说道。

　　“啧啧啧，这我就得好好的问问了。”李灵儿停住笑声之后，诡异的看着苏雁妮，看的苏雁妮心头发毛之后，李灵儿才突然说道，“雁妮姐，跟我说说，你和铁柱哥，第一个晚上，做了几次？”

　　“啊？”

　　“啊！？”

　　苏雁妮和赵铁柱同时惊讶的叫了出来。

　　“没听清楚问题么？”李灵儿认真的看着苏雁妮，“要不要我再讲一次？”

　　“灵儿，你！！”苏雁妮脸色通红的看着李灵儿，她没想到李灵儿竟然会问了这么一个隐私的问题，虽然自己和赵铁柱的关系，在别墅里已经不是什么秘密了，但是在一起和上床，那可是两码事啊，这李灵儿竟然直接就跳过上床的问题，问第一个晚上做了几次，这……这简直是太坑人了，因为如果仔细算的话，这可以算是有两个问题，第一个是他们是否上过床，第二个就是做了几次！

　　“灵儿，这可是两个问题了啊！”赵铁柱说道，“虽然你聪明，我们可也不傻。”

　　“哟，铁柱哥，不带你这样的啊，刚才雁妮姐让我穿这个的时候你也没帮着拦一下，现在我问问题了，你就帮着雁妮姐，你偏心啊！”

　　“这……我是就事论事嘛。”赵铁柱尴尬的说道，“而且，你这事牵涉到我了，这就等于是两个人都问了，这不可以，不公平，你只可以问一个人。”

　　“对对对，你就只可以问关于我一个人的事，不能涉及到别人，铁柱可没有被你转到。”苏雁妮说道。

　　“这个……那好吧。”李灵儿沉思了一下后，说道，“那我就问，雁妮姐，你和你的初恋做过没？”

　　“啊！？”苏雁妮又惊叫了一声。

　　“这次我可没问是谁了啊，我只问你的初恋啊，雁妮姐，你说呗，当然，你可以选择不说，不说的话，就来大冒险，我还很多招儿呢。”李灵儿得瑟的说道。

　　苏雁妮求救似的看了一下赵铁柱，却发现赵铁柱也是无可奈何的样子，既然大家都打算玩了，那总不能不照着规矩来吧！那也就玩不起来了。

　　“快说嘛。”李灵儿催促道。

　　“好吧，做过了！”苏雁妮深吸一口气，小声的说道。

　　“就知道你。”李灵儿得意的笑了一声，只是那笑容里却有着一丝常人没有能体会到的没落，而露西同样也是微微的叹了口气，虽然知道他们已经发生关系了，但是这亲耳听到说，多少还是有点不适的。

　　“好了，我说了，灵儿，接下去，就是你了！”苏雁妮冷哼一声，再次转动了瓶子，这次倒是没有再转到李灵儿，而是转到了露西的身上。

　　“我大冒险。”露西很担心等一下提问的人要是问你是否和你的初恋做过这样的问题，自己肯定得手足无措，所以也就直接说来大冒险，省的到时候难堪。

　　而露西再转动了瓶子之后，停在了苏雁妮的身上，兴许是为了泄愤，苏雁妮竟然直接让露西对李灵儿进行一番爱的表白，然后还用手机给录了下来！这直接就激怒了露西，所以，一时之间别墅里的一群女人竟然展开了一场神奇的，但是对赵铁柱来说却是十分有意思的战争。

　　首先，露西让苏雁妮穿了据说也是中午才买的一个衣服，等赵铁柱看了之后，直接傻住了，因为苏雁妮船的，竟然就是一套紧身的保暖内衣！这一套保暖内衣，将苏雁妮的身材完美的展现了出来，对赵铁柱造成的冲击力，丝毫就不下于李灵儿的圣诞装。而在之后，露西又得到惩罚人的机会，而这次的对象，则是孙佳颖，孙佳颖选择大冒险，由于孙佳颖是新来的，露西也就没有为难孙佳颖，只是简单的让孙佳颖选一个人亲一下了事，最后孙佳颖亲了李灵儿，这让赵铁柱十分的气愤，貌似完了这么久，就哥们什么都没有得到啊！总不能都看着你们这边亲来那边楼过去的，就没有我什么事吧？

　　赵铁柱这想法还没有存在多久呢，就被瓶子给转到了！轮到赵铁柱被惩罚，而赵铁柱在转了瓶子之后，瓶口竟然对准了孙佳颖！

　　苏佳颖双眼放光的看着赵铁柱，看的赵铁柱汗毛一下子就竖了起来。

　　该不会是这小妞要让哥们以身相许吧？赵铁柱暗想道。


第一千两百一十章 终于轮到你了！

　　孙佳颖很让赵铁柱失望的没有以身相许，而是一脸认真的看着赵铁柱，说道，“上次在酒店里，是你救了我么？”

　　赵铁柱的脸上露出一丝为难，尼玛哥们做好事从来都是不留名的，你现在这样子让哥们很难做啊，难道我这一辈子的活雷锋，今天要在这里暴露了？

　　赵铁柱十分的苦恼。

　　“铁柱，不可以说谎的！”孙佳颖认真而又严肃的说道。

　　“好吧。”赵铁柱深吸一口气，抬头四十五度角凝视不远处墙上的一只苍蝇，然后淡淡的说道，“其实，我本不想说的，世间的功名利禄，与我来说，都是浮云，我所追求的，是一种永远默默付出，为社会为人们做贡献却不留下自己一丝一毫线索的生活状态，既然今天你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你吧，为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的正面角色，赵铁柱我，就是当初救你于水火之中的那个人！”

　　“哦！”孙佳颖常常的哦了一声，然后在赵铁柱期待的眼神下说道，“那好吧，我没问题了，咱们接着玩。”

　　“敢不敢不要这样啊！”赵铁柱一张脸就仿佛便秘了一般，试想一下，在你终于在你曾经帮助过的人面前说出你曾经帮助过他的事情之后，你满怀期待的等着人家在那边感动感慨感恩然后投怀送抱以身相许，结果人家一个哦字就将你所有的激情热情都给浇灌了一个透心凉新飞扬，这就算是赵铁柱如此大的心脏，也有一种仿佛瞬间从万丈深渊坠落的感觉。赵铁柱甚至于可以听到自己的心哗啦一下碎成了九九八十一块。

　　“好了，跟你开个玩笑。”孙佳颖看到赵铁柱仿佛是被人甩了一般呆立在那里，捂着嘴笑道，“我早知道就是你，你还偏偏不说，哼，现在换我耍你一下，咱们算是扯平了。”

　　“这个……”赵铁柱很想说女人的记仇心里不要那么严重，那也以后是嫁不出去的，只是赵铁柱还没说，周围的人就很八卦的问起了赵铁柱和孙佳颖不得不说的往事，赵铁柱脑袋转的十分快，看到周围人都那么好奇，赵铁柱得意的说道，“等下次再转到我的时候，你们可以问啊！”

　　“切。”一众人对赵铁柱表示鄙视，转而问起了孙佳颖，孙佳颖倒是老老实实的将她和赵铁柱的事给说了出来，无非就是上次自己碰到危险赵铁柱出现了然后救了自己，结果众女听到赵铁柱其实并没有真的救人家，而是随意的不能再随意甚至让孙佳颖试运气看能不能将自己给救到，更是鄙视赵铁柱到了无以复加的地步。

　　“好吧，这个跳过，咱们接着玩。”赵铁柱被众人的鄙视眼神看的受不了了，直接拿起酒瓶子，说道，“我要开始转了啊！”

　　“慢着！”苏雁妮突然叫道。

　　“怎么？”

　　“铁柱，我知道你身手很厉害，而一般身手很厉害的人，想要控制这个瓶子转到什么地方，是很容易的，所以，我觉得你得闭起眼睛转，然后我们每个人的位置换一下。”苏雁妮说道。

　　“随便你们。”赵铁柱无所畏的耸了耸肩，然后就接过李灵儿递过来的一条带子，将自己的眼睛给蒙上了。

　　然后就听到周围一阵阵的窸窸窣窣的声音传来，不多久，苏雁妮的声音响起，“好了，可以转了。”

　　赵铁柱随意的将瓶子一转，然后将蒙住眼睛的布给摘了下来，等那瓶子慢慢的停下来之后，对准了……自己！

　　“我去，什么运气啊！”赵铁柱纠结的看着那个瓶子的瓶口，说道，“不带这么欺负人的啊！”

　　“哈哈，铁柱哥，你运气真好。”李灵儿笑着说道。

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，说道，“那我还得再转一个问问题的人呢，唉。”

　　说完话，赵铁柱将瓶子一转，这次倒没转到自己，而是转到了露西。

　　“哟西，露西，你问吧，please。”赵铁柱卖弄了一下英语。

　　露西沉思了许久之后，问赵铁柱，“你不打算大冒险一个？”

　　“不了，要是你们也让我穿成灵儿这样，那我这辈子就没脸见人了。”赵铁柱果断的拒绝了。

　　“那好。”露西深吸一口气，问道，“铁柱，我看你好像女人缘挺好的，在你心里，现在放着几个女人？”

　　这个问题一问出来，登时所有人就安静了下来。然后直勾勾的看着赵铁柱。

　　赵铁柱环顾了一下在场的妹子，沉思了片刻之后，说道，“我的心里，放着所有关心我和疼爱我的女人。”

　　“切，这个问题太官方了。”李灵儿不满的说道。

　　“就是就是！”

　　赵铁柱耸了耸肩，说道，“本来就是，像你们，像我爸爸妈妈，还有我的老师同学我的那些发小们，只要谁心里有我，会关心我也爱护过我，那我就会在心里留个位置给她们，我这人最讲究一个记恩了，所以，怎么说呢，心里还是放着挺多人的。”

　　“好吧，这个问题就算让你蒙混过关了吧。”看到露西和李灵儿还有追问的架势，苏雁妮却是开口直接结束了这个话题，因为怎么说她也是赵铁柱的正牌女友，虽然赵铁柱在外头有女人她也知道，但是如果赵铁柱真的说出诸如琳达啊红韵啊这些，苏雁妮还是会不舒服的，这与嫉妒神马的无关，只是单纯的一个女人不希望自己男人花心而已。

　　苏雁妮没办法让赵铁柱不花心，但是至少，她不想去知道那些事，这样就够了。这也是苏雁妮一直到现在都能开开心心快快乐乐的原因。

　　后来瓶子转了好多次之后，现场的妹子都被问出了很多私人的问题，当然，还有选择大冒险的，但是大冒险的人无一没有不后悔的，比如赵铁柱，选了大冒险，李灵儿愣是让赵铁柱打了个电话给班里的如花告白，听着电话里如花温柔的声音，赵铁柱还没有说话，就把电话挂了，然后第一次耍了无赖。

　　而到了现在，这瓶子，终于第一次对准了曹子怡，包括所有女人和赵铁柱在内的人，脸上都是一喜，看来这下可以知道一些子怡的秘密了。


第一千两百一十一章 曹子怡的秘密

　　“好吧，你们谁要问呢。”曹子怡拿着瓶子，笑着看着周围的人，而周围的人都一脸向往的神色，都希望那个瓶子能转到自己身上，因为曹子怡是在场所有女人之中，最神秘的一个了。虽然大家平时不说，但是那些好奇和疑惑，却是随着时间的流逝越来越浓！在整个别墅里，对曹子怡的事知道的最多的就是赵铁柱，即使是赵铁柱，也对曹子怡充满了无数的疑问。而其他人只知道曹子怡是一个画家，而且为人亲切，会说话，会办事，仿佛就没有什么事情能够让曹子怡为难的。

　　曹子怡轻轻的将瓶子转了一下，啤酒瓶在转过两圈之后，缓慢的将口子对准了——赵铁柱。

　　赵铁柱脸上的喜色简直可以用滔天来说了。

　　“哎呀，铁柱哥真好运，不过，铁柱哥，你能帮我问子怡姐一个问题不？”李灵儿说道。

　　赵铁柱果断的摇头，“不能。”

　　“铁柱，我呢？”苏雁妮抛了一个媚眼给赵铁柱。

　　“不能！”赵铁柱又是果断的摇头。

　　“铁柱，我能不能？我可是外国友人呢！”

　　“不行！”

　　“铁柱，我可是天后呢，只要你让我问一个问题，我一定给你一张我独有的音乐CD，而且是我签名的！”孙佳颖诱惑道。

　　“不不不。”赵铁柱一直摇着头，“谁来也不换，我有一个最大的问题想要问子怡，你们，谁说也没用，等下次机会。”

　　“哎呀！”一众女人一时间无可奈何，而曹子怡则是面带着微笑，甚至有点好奇的看着赵铁柱，其实她也很想知道，赵铁柱会问出个什么东西来。

　　“好了，我问了，你们等一下谁也别吵啊！”赵铁柱严肃的看了一下周围的人，说道。

　　“好！坚定的不吵！”周围的妹子一致点头同意。

　　赵铁柱盯着曹子怡，缓慢的说道，“子怡，你和司茹，有关系么？”

　　曹子怡微微的愣了一下，随即眯起了眼睛，说道，“你很想知道么？”

　　“嗯，很想知道！”赵铁柱脸上前所未有的严肃。

　　“怎么说呢。”曹子怡的脸上也难得的露出一丝思索的神情，然后在赵铁柱期待的眼神之中，曹子怡点了点头，说道，“有关系。”

　　“我就知道。”赵铁柱眼里爆发出一阵精光，然后却是一瞬间恢复了平静，“不过，子怡，我觉得，你是你，司茹是司茹，你说是么？”

　　“是！”曹子怡笑着点了点头，说道，“如果你还想知道的话，那就得等下一个机会咯。”

　　“我不想知道了。”赵铁柱摇了摇头，“都陈年往事了，知道了也没用，你说是么？”

　　“确实！”曹子怡点头道，“她是她，我是我，不同的。”

　　“你们两个在打哑谜么。”苏雁妮等女人眼里闪着八卦的神情看着赵铁柱和曹子怡，赵铁柱笑着说道，“当然是哑谜，你们这智商，不够，所以看不出来。”

　　“去死！”众女纷纷没有风度的竖起了中指，对着赵铁柱。

　　接下去命运女神又在开始玩弄大家的感情了，一直玩到了将近十一点，大家都玩的有点意兴阑珊的时候，竟然都没有再转到曹子怡一次，这让满怀八卦之心的所有人都十分不满但是却也无可奈何。

　　“好了，就玩到这儿吧。”苏雁妮将瓶子收了起来，说道，“时间也不早了，大家早点休息吧。”

　　“等等！”赵铁柱叫住了就要离开的众人，说道，“你们不是说要给我一个神秘的奖励么？奖励呢？”

　　“啊？！哦！你不说我们倒是忘了。”苏雁妮恍然大悟，随即说道，“那奖励就在你的礼物里面哟，你可以自己回去看，记住哟，里头蓝色的盒子，是我送给你的！”

　　“红色的是我送你的！”李灵儿说道。

　　“我的是黄色的。”露西说。

　　“我的是紫色的。”孙佳颖说。

　　“我的，是白色的。”曹子怡微笑着说道，“你应该不会失望的。”

　　赵铁柱听到众人这么说，当即就满怀期待的上了楼，然后将门给反锁上，再把落地窗的窗帘给拉上，然后将自己收到的礼物都拿了出来。

　　第一个开的，是蓝色的盒子，也就是苏雁妮的礼物。

　　赵铁柱打开一看，瞬间就呆滞了。

　　这是一块布料一样的东西，只是，赵铁柱将布料展开之后，骇然发现，这竟然是一件性感到暴的男性泳衣！

　　一个深深的V领，直接就开到了肚脐的下面，然后就中间那一小块布料能让你将私处给包裹住，其他的，都是真空！是的，是彻彻底底的真空。

　　“我靠，这……这太刺激了吧！”赵铁柱将那泳衣在身上比了一下，然后放到了一旁，接下去，就是红色的盒子了，这是李灵儿送给他的礼物，赵铁柱打开一看，里面竟然是一个小瓶子，瓶子里装着一点红色的液体，在瓶子下面还有一张卡片。

　　“铁柱哥，这可是我精心研制的精神致幻剂哦，比第二代的还厉害哦，哪天你看到喜欢的妹子，就用这个吧，哈哈，保证成功。”

　　赵铁柱看着卡片式的内容，然后再看了一下这个瓶子，果断将瓶子给放在了自己放骨牌的那个暗格里，这玩意儿可是大杀器，赵铁柱坚定的认为自己不会用其来泡妞的，以人格担保！

　　而黄色的盒子里，却是一个小盒子，在盒子的旁边，露西也放着一块纸片，制片上是一个英文单词，lubricant。

　　赵铁柱的英语并不好，所以并不知道这lubricant到底是个什么玩意儿，本着好学的精神，赵铁柱打开手机翻译了一下这个词，显示的结果让赵铁柱吓了一跳。

　　“润……润滑、剂？”赵铁柱赶忙将那小盒子打开，果然，里面竟然是一盒男用的人体润滑、剂，而且还是进口产品，上面标着男男专用！

　　“我草，这太重口味了！”赵铁柱直接将润滑剂给藏在了暗格里，这以后要是枪什么的要是生锈了，好歹也能用！

　　还有一个是孙佳颖的，赵铁柱打开看了看，没什么特别的，里面是一张CD，还有孙佳颖的一句话。

　　“好像咱们家里头就你一个人没听过我的歌，这让我怨念很重，送你一张我的专辑，你好好听听，不要被我的歌声迷住哦！”

　　赵铁柱笑着将这CD收好，然后就只剩下白色的盒子了，这是曹子怡的。


第一千两百一十二章 同类

　　白色的盒子上面没有任何的字迹，也没有任何的花边啥的，赵铁柱好奇的将盒子的盖子打开，发现，里面是一个长方体一样的小盒子，小盒子的旁边没有像其他女人一样也写个纸条啥的，就那么一个长方体小盒子放在那里。

　　赵铁柱将长方体小盒拿在手上掂量了一下，貌似还挺重的样子！

　　满怀着好奇心，赵铁柱将长方体小盒的盒子给打开，里面的东西，让赵铁柱一下子就沉默了下来。

　　那是一柄只剩下一半的匕首一样的东西，赵铁柱对这个东西，其实非常的熟悉，因为这正是上次被重机枪给打断了的破军的另外一段残片。

　　赵铁柱将这残片从盒子里拿了出来，入手是一阵冰冰凉凉的感觉，直接透过赵铁柱的手心传到了赵铁柱的心脏里面。

　　赵铁柱整个人猛的打了个哆嗦。

　　砰砰砰。

　　房门被轻轻的敲响了。

　　赵铁柱站起身将房间的门给打开，曹子怡笑眯眯的站在门口，看着赵铁柱，说道，“礼物都打开看了么？”

　　“看了。”赵铁柱点了点头，示意曹子怡进屋，然后将门又给关上。

　　“呵呵，还满意么？”曹子怡坐到赵铁柱的床边，问道。

　　“嗯，满意。”赵铁柱说道，“子怡，我这破军，你是从哪里来的？”

　　“是小蛮给我的。”曹子怡笑着说道，“前几天她来咱们这，正好我在，所以她就让我把这个转交给你，听说，她是去西部支医去了。”

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，没有说话，只是看着那柄断掉的匕首发呆。

　　“小蛮，是一个很不错的女孩儿。”曹子怡轻声说道，“她的理想，远比我们崇高多了。”

　　“确实。”

　　“你有没有发现，她，很像一个人！”曹子怡突然问道。

　　“像谁？”

　　“你不觉得她，很像你么？”曹子怡看着赵铁柱，说道。

　　“像我？怎么可能！她多纯洁啊，我这么龌龊一男的，她怎么可能像我。”赵铁柱自嘲的摇了摇头。

　　“你们都是那种心中有执念，明知道事不可违却依旧会去做的人。”曹子怡平静的对着赵铁柱说道，“而且，她的执念和你的执念，其实本质上是一样的。”

　　“她的执念我倒是知道，帮助别人嘛，我能有什么执念？我的执念就是泡妞赚钱过好日子。”赵铁柱有点强颜欢笑的说道。

　　“呵呵，真的只是那样么？”曹子怡笑着问道，“你的眼神，忠于你的执念，我从你眼里可看不到你刚才所说的那些东西，我觉得，如果陆小蛮的执念是救人，那你的执念，则是在济世上面。”

　　“好了，时间不早了，要睡觉了。”赵铁柱将手伸向曹子怡。

　　曹子怡温柔的笑了笑，同样伸手牵住了赵铁柱的手，赵铁柱微微一用力，曹子怡就站了起来，“回去睡觉去，明天就圣诞节了，还得好好玩玩呢。”

　　“嗯，你也是。”曹子怡点了点头，然后张开双臂轻轻的抱了赵铁柱一下，说道，“人活三生难得一见，如若钟情何苦自矜。”

　　赵铁柱愣了一下，说道，“听不懂这文绉绉的话。”

　　“好吧。”曹子怡松开抱着赵铁柱的手，说，“早点把你的破军拿去让人修一下。”

　　“嗯，知道了！”赵铁柱点了点头，目送曹子怡离开了自己的房间，然后转身将破军的残骸跟自己原本有的那一段残骸放在一块。

　　夜色渐渐的深了。

　　赵铁柱双手放在脑袋后面，就那么撑着脑袋，然后也没开灯，直勾勾的看着天花板，不知道在想着什么。

　　就在这时，赵铁柱旁边的落地窗那传来一阵轻微的响声，然后那落地窗就被人从外头给推了开。

　　一个娇小的身影通过落地窗走进了赵铁柱的房间，然后摸索到了赵铁柱的床上。

　　“还不睡觉呢？”赵铁柱将那身影抱住，低声问道。

　　“嗯，来找你商量个事儿。”苏雁妮将身子在被子里缩了缩，然后说道，“我送你那东西，你喜欢不？”

　　“喜欢，很喜欢。”赵铁柱笑着说道，“有机会我穿给你看。”

　　“嗯，好。”苏雁妮点了点头，说道，“你送我的，我也很喜欢。晚上玩的很开心，现在累死我了，要睡觉了哦，晚安，亲爱的。”

　　“晚安。”赵铁柱调整了一下身子，将苏雁妮整个搂在了怀里，然后缓缓的睡了过去。

　　在这样一个平安夜，一切仿佛流水一般平静的过去了。

　　赵铁柱和苏雁妮相拥而眠，什么都没做。

　　第二天早上赵铁柱早早的就离开了家，因为平安夜陪着这群女人过，但是这圣诞节多少还是得陪一下红韵和琳达的，要不然这两个女人怨念太重那可就不好了。

　　到了红韵的家里，赵铁柱刚好和她们一起吃了个早饭，然后因为格格在，大家就一起聊了聊天，然后玩了一些游戏啥的，到了中午，赵铁柱就离开了，接下去赵铁柱倒是没有再去找女人，而是直接将王局长给约了出来。

　　此时，经过一两天的网络攻势，林育斌已经被人肉的彻彻底底干干净净了，而且，社会上的舆论也开始对林育斌的一些事情展开了调查，交警大队那里更是对林育斌上次撞人然后再碾死人的事情直接就立案了。

　　“现在我们要做什么？”王局长问道。

　　“当然就是扯呗，往大了扯。”赵铁柱笑着说道，“现在林育斌是谁也捞不出他了，然后你可以诈他，看能不能诈点东西出来。”

　　“怎么诈？”

　　“这你就看我的。”赵铁柱说道，“等一下你带我去你们局里，我帮着你审问那个林育斌。”

　　“你要亲自出马？”

　　“嗯，诱供这种事，我可没少干。”赵铁柱笑眯眯的说道，王局长不由的打了个寒颤，看着赵铁柱的笑容，觉得怎么看怎么像东方不败。

　　跟着王局长来到了警察局，然后在王局长的带领下，赵铁柱来到了关押林育斌的审讯室。


第一千两百一十三章 以德服人

　　这审讯室可就不是上次林育斌刚进来时候的那个房间了，因为林育斌已经被立案调查，而李单河一直对这件事保持着沉默，所以林育斌此时已经是被关在那种十分正常的审讯室里头，手上被人给铐着手铐，坐在一张靠椅上，整个人十分的颓废的样子。

　　林育斌觉得很奇怪，为什么自己被抓进来几天了，自己的主子竟然没有来救自己，自己之前还能得到多少一点照顾的，但是自从昨天开始，自己就被人给换到了这样一个鸟不拉屎的审讯室，然后手也被手铐给拷在了椅子上。

　　身前放着的高亮的台灯让林育斌十分的难受，这种灯往你脸上一照，你根本就别想睡觉，这可比其他刑讯逼供的手段强的多了！林育斌已经连着几天没睡觉了，整个人的精神高度的紧绷着，因为他也知道，自己的主子既然没来救自己，那就可以肯定，这件事情简单不了！

　　一想到这事会有人在幕后操作，林育斌没来由就觉得一阵寒意袭来，他不清楚这个人的目标到底是他，还是他的主子，如果只是他，那等时机够了，他主子自然会捞他出去，而如果目标直接就是他的主子，那么他林育斌很可能只是一颗用来进攻李单河的踏板而已，而踏板在失去了作用之后，往往就是被人一脚踩到底，到那时，李单河自顾不暇，他林育斌，可能就永世不得翻身了。

　　就在这时，审讯室的门被打开了。

　　自己之前看到的那个王局长从外头走了进来，王局长的旁边还跟着一个瘦肉的小警察，只是那警察，自己怎么看怎么觉得眼熟。

　　“林育斌，你还不交代么？”王局长居高临下的看着林育斌，问道。

　　“交代？我交代什么啊？不就打了个人吗？大不了我赔钱啊，你们这关了我这么久，难道不知道后果么？”林育斌有气无力的威胁道。

　　“后果我们是知道的，但是为了人间的正义，我可不管你是谁的司机，而且，你仔细想想，你就犯了那么一点事儿么？”王局长问道。

　　“就那一点事儿，你以为还有什么事？”林育斌说道，因为他一直被关在这里头，所以对于外面的事情他根本就不了解，自然也就不知道他撞人碾死人的事情已经被人曝光出来，上次拍胸脯跟自己说觉得没事儿的那个交警大队大队长已经迫于舆论的压力对自己展开了立案调查。

　　这就是被限制了人身自由所带来的后果了，因为你被限制了人身自由之后，你的信息渠道将被完全的掐断，而你，就等于是睁眼瞎一般，你不知道，外头到底如何了，自己是该死撑到底，还是将自己知道的事供出来换来宽大处理！

　　林育斌对这些东西多少有点研究，所以他知道，此时拖时间，应该算是最好的方法了。

　　“你真的确定你没什么事么？”那个瘦弱的小警察突然盯着林育斌问道。

　　“你……”林育斌先是一阵疑惑，随即瞪大双眼，说道，“你就是上次那个打我的人！”

　　“打你妹！”赵铁柱直接上前一脚就揣在了林育斌的脸上，直接将林育斌的牙齿给踹了一颗出来，“你好意思计较我打你，怎么不说说你把人碾死了？还他妈酒后驾驶呢！我草，那交警大队大队长吃、屎的么？竟然就这么放你出来。”

　　“你干嘛打人！你这是刑讯逼供！”林育斌盯着赵铁柱，他真不明白赵铁柱为什么会出现在这里，而且还穿着警服，难不成这人是警察么？

　　赵铁柱自然不是警察，他这警服是王局长给他的，为的就是等一下能更好的审问这个林育斌。

　　“我干嘛打你？我哪儿打你了？你看到我哪只手打你了，你说啊！”赵铁柱伸出双手对林育斌说道。

　　“你……你用脚！”林育斌因为被踹飞了一颗牙齿，口齿一下子有点不清了起来。

　　“切，我会是用暴力的人么？王局，您说我是会用暴力的人么？”

　　“不会，怎么会！”王局长认真说道，“我们警局可都是文明执法。”

　　“对对对，文明执法，还有那啥，以德服人，对，我这人吧，最喜欢以德服人的，林育斌，上次我可是亲眼看到你撞人碾死人了啊，这事儿你是脱不开关系的了，你说是不？”赵铁柱问道。

　　“什么碾死人，我怎么不知道啊！”林育斌矢口否认道。

　　“草。”赵铁柱又是一脚揣在了林育斌的身上，直接将林育斌连人带椅子翻到在了地上。

　　砰的一声，林育斌发出一声痛呼。

　　“老子亲眼看到的，你还敢跟我耍花样，告诉你，这事儿吧，现在外头已经曝光了，相信过不了多久，你就得走司法程序了，按照现在的法律法规，酒后驾驶撞人，这是一罪，故意碾死人，那又是另一罪，数罪并罚，估摸着你得枪毙了。”赵铁柱说道。

　　“你……你唬我。”林育斌喘着粗气说道。

　　“我可没唬你，这可是法律上写着的，不信你可以问王局。”赵铁柱说道。

　　“确实，数罪并罚之下，你得枪毙，因为你已经构成了故意杀人，淡淡这一样，你就得被枪毙。”王局长说道。

　　“你们，你们当我是傻子么？”林育斌不屑的看了两人一眼，“证据啊，你们给我拿出证据来啊！”

　　“你要证据是吗？”赵铁柱伸手将林育斌连椅子给扶了起来，然后说道，“我给你证据。”

　　林育斌正等着这赵铁柱给自己看什么证据呢，却是突然看到一个手掌飞了过来，啪啪两声脆响，林育斌的脸被赵铁柱正反两个耳光给直接打肿了起来。

　　“你……你……”林育斌怒视着赵铁柱，却是一句话都不敢说了。

　　“我什么我啊，跟你说，我这人吧，就是见不得这种缺德的事。”赵铁柱反手又给了林育斌一个耳光。

　　“你不是……不是以德服人！”林育斌被赵铁柱这耳光给打的整个人都快迷糊掉了，艰难的说道。

　　“是啊，我这不正在用我的德来让你服吗？”赵铁柱笑眯眯的说道，“来，跟哥们说说，你服不服。”


第一千两百一十四章 彩票行贿

　　“我……我不服！”林育斌口齿不清的说道。

　　“哟呵，没想到你还是一个硬骨头呢？”赵铁柱诧异的看着林育斌，说道，“我这人吧，最看得起的，就是硬骨头。”

　　林育斌刚想说声客气，赵铁柱反手又是一个耳光打来，这次林育斌的又一颗牙齿飞了出来。

　　“不过，硬骨头一般都死的快。”赵铁柱将手上的一些血迹给擦掉，然后说道，“好了，这德的教育，我已经用完了，既然我这么想要以德服人你都不服，那我只能来点暴力的了。”

　　“你……你到底想要什么！”林育斌盯着赵铁柱说道，“你如果是冲着我来，那你尽管来，但是如果你不是冲着我来，而是另有目的，我希望你让我死也死个明白啊！”

　　“死个明白？你这话说的，我可没要杀你。”赵铁柱笑着说道，“我只是跟你说，你这撞人再碾死人的行为，是十分恶劣的，更别说人家还是小孩了，只不过，你也知道，人死不能复生，而且那也是别人的事，与我无关，如果你能在我接下去的问话里，给我一些满意的答复，我会考虑让人，额，怎么说呢，让人帮你一下，也许，你就不用死了。”

　　“你想知道什么？”林育斌问道。

　　“我想知道的事情，很简单，一年多以前发生的那起灭门案，是不是你让人干的？”赵铁柱低声问道。

　　林育斌神色一紧，然后就平静了下来，淡淡的说道，“不是我。”

　　“啊哈？你还打算撑着呢？还是说你打算等李单河来救你？”赵铁柱笑着问道，“难道你没发现，这么多天过去了，李单河不仅没来救你，连一个消息都没送来给你么？”

　　林育斌的脸色一变，却是没有说话。

　　赵铁柱接着说道，“你可能不知道吧，现在李单河自己，已经是自身难保了。”

　　“什么？”林育斌问道。

　　“呵呵，你的事情，现在是人尽皆知，而你是李单河司机的事情也被人给扒了出来，刚好，省委那边有一个领导看李单河不爽，现在已经安排人对李单河进行攻击了，再配合着社会上的舆论，李单河自己能不能挺过这次的危机都还说不定呢，你以为他能有那个空闲的时间来管你么？正经是你尽快的戴罪立功，争取挡的宽大处理，这才是王道啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“你诈我！”林育斌冷冷的说道。

　　“反正事实就是这样，不信的话你可以死撑着，等哪天李单河被人拿下了，你的日子也就不远了，我这人吧，本来是有自己的目的的，我也不怕告诉你，我的目的就是李刚，没有你林育斌和李单河什么事，你也知道，如果我跟那个省委的领导配合一下，那要拿下李单河的难度，将会小上无数倍，而眼下，我只是要李刚而已，你只要将李刚供出来，我就让人放了你，然后你撞人的事情，我也可以让人将这件事淡化，而这件事如果淡化了，那李单河也就没有了被人攻击的把柄，对于你们来说，那可是天大的好处！！”赵铁柱的声音十分的低沉，仿佛带着无尽的魔力一般。

　　林育斌的脸色变幻不定，赵铁柱的话仿佛是利爪一般在他的心上死命的挠着，挠的他整个人心烦意乱。

　　“机会，我已经给你了，你说与不说，其实都那也，你要真不说的话，大不了我多花点功夫嘛，反正当年那起灭门案，也不止你一个人知情，到时候那功劳可就是别人的了，而你，怕是早就成了一缕青魂了吧。我记得你今年好像才新闻吧？要是这么早就让你家里那么个娇气守寡，那可就是你的罪孽了。”赵铁柱说道。

　　“你……你真的保证我能不死？”林育斌脸色阴沉的说道。

　　“当然，我赵昆仑，一言九鼎！”赵铁柱傲然道。

　　“那好吧，能给我支烟么？”林育斌说道。

　　赵铁柱笑着让王局长递了一支烟给林育斌，然后平静的看着林育斌，也不说话。

　　“其实，当初的那个案子，并不是我主使的。”林育斌说着，看到赵铁柱脸色一沉，林育斌慌忙说道，“那个案子，是白虎的手下干的，他们只是找我问了那一家人的地址而已。”

　　“哦？”

　　“我想你可能也知道，那一家人，很喜欢买彩票吧？”林育斌问道。

　　“这个我知道。”

　　“他们中奖之后，白虎那边很快就得到了消息，然后通过我在政府里头查看户籍记录，找到了他们家的住址，然后让手下把那一家子都给杀了，把彩票给抢来了。”林育斌说道。

　　“然后呢？”

　　“然后那彩票就由我交给了李刚，李刚把彩票送给其儿子李子琪，李子琪就去兑奖了，就这么简单。”林育斌说道。

　　“你是说李子琪的那张彩票，就是那一家子的？”赵铁柱问道。

　　“是的！是白虎行贿李刚的时候用的。”林育斌肯定的说道。

　　“啧啧啧，用彩票行贿，这还真是一个十分好的方法啊！”赵铁柱感慨的说道，因为如果真的是用彩票行贿的话，那确实没有任何的破绽，也不怕纪检委的查，因为买彩票是不记名的，谁知道你彩票中没中奖啊，也没谁规定官员就不能买彩票啊，到时候人家要行贿你的话，花点钱从中了大奖的彩民手中把彩票买过来，然后直接给你，让你去兑奖，这可比送购物卡什么的来的安全多了！当然，也有不买的，直接像白虎这样杀人越货的，不过这毕竟是少数，赵铁柱也明白了为什么现在那么多人中了大奖就得把自己打扮的跟日本忍者似的，生怕别人认出自己来，敢情都是怕被抢啊！

　　不得不说，很多时候，人民还是很没安全感的。

　　“你确定你所说的，都是真的么？”赵铁柱问道。

　　“当然是真的！”林育斌说道。

　　“你有什么证据没？”

　　“证据，有！”林育斌点头道，“当年我送彩票给李刚的时候，白虎让我录音了。”

　　“哦？有录音资料？”赵铁柱惊喜的说道。

　　“有！”


第一千两百一十五章 证据

　　“在哪里？”赵铁柱问道。

　　“这个……”林育斌犹豫了一下，说道，“那东西我一直藏着，当年也是白虎为了能够更好和李刚绑在一起的一个李刚的把柄吧，如果你需要的话，我可以回去拿！”

　　“哦？你不能跟我说在哪吗？”赵铁柱问道。

　　“这……那地方很隐秘，你找不到的。”林育斌说道。

　　赵铁柱沉默片刻之后，说道，“那我带你去拿。”

　　“我有一个条件。”林育斌急忙说道，“我需要你给我一个凭证，等我将那些东西拿给你之后，你要保我性命！”

　　“这还不简单。”赵铁柱傲然的笑了笑，“你要什么凭证，随你说。”

　　“你给我立一份字据吧。”林育斌思索了片刻之后，说道。

　　“成。”赵铁柱随手从一旁拿过一张纸，然后在上面快速的写下了一句话，还在上面签上了自己的大名，赵昆仑。

　　“你叫赵昆仑？”林育斌皱着眉头看着赵铁柱。

　　“当然，你不信么？”赵铁柱盯着林育斌，说道。

　　“信！”林育斌点了点头，说道，“我好像在哪听说过你的名字，你是赵家的人！”

　　“既然知道我是赵家人，那你还担心我没那个能力保你性命么？”赵铁柱问道。

　　“不担心了，不担心了。”林育斌摇了摇头，对赵铁柱说道，“好了，你可以先松开我的手铐吗？我总不能这样子出去吧！”

　　赵铁柱给王局长打了个眼神，王局长上前将林育斌的手铐打开，赵铁柱一只手抓在林育斌的手臂上，直接就离开了这件审讯室。

　　到了大院子里头，王局长亲自开了一辆警车过来，赵铁柱带着林育斌坐了上去，然后就那么直接离开了警察局。

　　“对了，李子琪现在在哪儿？”赵铁柱突然问王局长，自己好像最近来警察局，都没有看到那个人了。

　　“他老子失势了，我看他不爽，就把他掉到了西城片区的片警去了。”王局长笑着说道。

　　“哟呵，你太有意思了，王局长。”赵铁柱笑着说道。

　　“都是跟您学的。”王局长谦虚道。

　　车子在林育斌的指挥下一直往郊区的方向走，大概开了二十多分钟，终于在一块田地旁停了下来，在田地旁是一所二层的小楼，看着装修都挺不错的，只是里头好像没什么人的样子。

　　“这是我的房子。”林育斌解释道。

　　“哟？挺有情趣的嘛，在这样鸟不拉屎的地方造一所房子，这边还有田，还种菜啊！”赵铁柱打趣道。

　　“呵呵，兴趣所在，兴趣所在。”林育斌一边说着，一边在前面带路。

　　推开厚重的铁门，入目是一个小院子，小院子是用水泥板铺的地面，然后就看到那林育斌说道，“这个，能不能请你们在这边等一下，我那东西放在隐秘的地方，但是那里还有一些我个人比较私密的东西，所以，请你们在这边等一下，我拿了东西就出来。”

　　“你当我们是傻子么？”王局长大喝一声，“你进去了要是跑了，我们追谁去？”

　　“没事儿，让他进去，他跑不了。”赵铁柱笑眯眯的说道，“这周围可都是旷野，他能跑哪里去？”

　　“就是就是，你们在这院子里等我一下，我还得去把你们的字据给藏起来一下，呵呵，不然到时候你们把那字据一销毁，那我就没地方哭去了。”林育斌一边说着，一边走进了那个二层的小楼。

　　赵铁柱双手抱胸，微微的闭起了眼睛，将自己强大的第六感完全的展开。

　　慢慢的，赵铁柱听到了王局长的呼吸声，心跳声，还有更往外，那林育斌走路的声音。

　　只听到林育斌先是走了两步，然后停了一下，又走了三步之后，又停了一下，接着走了一步。

　　根据林育斌走路声音的大小，赵铁柱很简单的就判断出，林育斌先走的那两步，是背离自己的方向的，因为声音变小了一点，而后面三步，是平移的，自己听起来声音根本就没有变化多少，再最后一步，则是斜着的，但是具体是哪个方位，赵铁柱没有天眼，倒是不知道，但是大概知道了这林育斌是根据走路的步伐来判断自己藏的东西的所在位置。

　　再之后就是一阵挖东西的响声，不多久，这响声就停了下来，然后又是一些嘈杂的声音之后，林育斌的脚步声又响了起来，这次倒是往门口这边走。

　　等林育斌再次出现在赵铁柱身前的时候，林育斌的手上，多了一个小盒子。

　　“这里面就是那个录音带子了。”林育斌将手上的东西交给了赵铁柱。

　　赵铁柱将那个盒子接了过来，打开，看到里面是一个内存卡。

　　“就在这里面，你们可以带回去听一下。”林育斌解释道。

　　“走吧。”赵铁柱伸手将林育斌拉了过来，然后离开这个院子，走回了自己的车中，王局长照例当起了司机。

　　这次王局长没有将车开回警局，而是直接在赵铁柱的指示下，来到了FJ大学外头，这血魂堂最早的发源地。

　　这里还保留着血魂堂的分部，而那些地下室也都还在。赵铁柱直接带着林育斌和王局长进了其中一个地下室，然后找了台电脑，将那内存卡里的资料都给复制到了电脑里，然后打开。

　　刚开始是一阵嘈杂的声音，然后慢慢的，嘈杂的声音停了下来，一个深沉的中年男声响了起来。

　　“李局长，这是我家那个给你的一点心意。”

　　赵铁柱一下子就听出来，这是林育斌的声音。

　　“这是什么？”李刚的声音随即响起。

　　“这可是一张中了一个多亿的彩票！”林育斌声音微微颤抖着说道，“我家白虎说，在FJ的发展，还需要多多仰仗您，所以，就让我给您送这张彩票过来了。”

　　“这是……上次被灭口那一家子的人的？”李刚的声音十分的低。

　　“这我就不知道了。”林育斌说道，“反正白虎让我交给您，我交给您了，就是完成任务了，不过，李局长，我建议您，将这彩票给您的孩子，毕竟，您是国家公务人员，要是中奖，让人没有信服力。”

　　“这个……那我就替子琪谢谢白虎了。”李刚说道，“以后有什么事，直说就可以了。大家都是兄弟嘛，非得整这些事干嘛。”

　　“是是是，大家都是兄弟，都是兄弟！”


第一千两百一十六章 给张翼皇的礼物

　　咔。

　　录音到这里就停止了。

　　“您看，没错吧。”林育斌说道。

　　赵铁柱点了点头，说，“没错，这声音，也是李刚的！”

　　“那就好那就好，既然我都帮您了，还请您按照咱们的约定来，保我一命！”林育斌陪着笑脸说道。

　　“那是当然的，我说话，从来都算话的，你先把这个笔录签了。”赵铁柱从王局长那里拿过一份笔录，递给了林育斌。

　　“这是……？”

　　“这是关于你指控李刚收受他人贿赂的材料，毕竟，我不能无缘无故的为了开脱，你那可是弄出了人命的，有这些东西的话，可以给你减刑，判个死缓是没问题的，等两年过去，再改判无期，之后再让你家里人活动一下，估计也就十年就能出来了。”赵铁柱说道。

　　林育斌将那个笔录从头到尾看了一下，确实如所说的那般，只是指认李刚收受他人贿赂的材料，也就在上面签下了自己的名字。

　　赵铁柱拿起笔录看了看，对着王局长笑着点了点头，然后将笔录交给了王局长，而后压着林育斌就离开了这个地下室，回到了警察局里。随后赵铁柱拿着林育斌给自己的那份录音，来到了省政府。

　　张翼皇此时正在省委书记办公室里头，听到秘书说赵铁柱有事要来找他，张翼皇皱着眉头沉思了一会儿之后，对自己的秘书说道，“别管他，晾他半小时。让他成天给我搞这个搞那个事出来，哼。”

　　赵铁柱原本还满怀期待的等着张翼皇见自己呢，没想到秘书回来告诉自己说，张翼皇有事，让赵铁柱等着。赵铁柱问了一下那秘书大概得等多家，秘书犹豫了一下，说道，“这个，书记没说，但是书记，好像对你最近的事情，有点不满。”

　　“哦？”赵铁柱眉毛一挑，看着那个秘书，点了点头，说道，“嗯，小赵我知道了，这个情，小赵我领了。”

　　秘书笑着看了赵铁柱一眼，也没有说话，就离开了。

　　赵铁柱坐在外头的接待间里头，眉头紧锁，这张翼皇竟然对自己最艰难所做的事情不满，而自己最近所做的事情，也就是泡泡妞外带这几天搞的李刚的这件事，自己泡妞肯定是不会引起张翼皇的不满的，那张翼皇不满的，就是自己弄李刚这件事了。

　　赵铁柱无奈的叹了口气，虽然他极力的想要淡化自己弄李刚这件事，而且也尽力的想着用最正规的方式来处理，只是没想到，这样依然引起了张翼皇的不满，这里头的道道，赵铁柱是明白的，自己身为一个黑帮的老大，自己的世界，就是地下世界，只要自己紧密的跟随着省委的步伐走，这样就可以了，而自己之前就插手过了一次政府的事务，将李刚给调到了文物局，现在更是对李单河的司机给下手了，这是一种无论哪一个省委书记都不待见的行为，就好像古时候皇帝见不得百官参与后宫的事，也见不得后宫参与政务一样，都是一个道理，这关系到了他张翼皇的权威，如果一个市局干部被一个黑道老大说弄就弄掉了，那他张翼皇的威信何在？干部的任免，那可一直是他张翼皇的技能啊！虽然张翼皇照顾着赵铁柱，但是赵铁柱这种损害了他的威信的事，也是会让他十分不满的。

　　赵铁柱只能无奈的在接待室里叹息，自己这事儿做的确实不地道，人家那么照顾自己，自己还屡次三番的去冒犯政府的权威，只不过，当赵铁柱狠下心去做的时候，是没有什么人可以拦得住的。

　　终于，在等了大概半小时之后，那个秘书出现在了赵铁柱眼前，让赵铁柱去张翼皇的办公室。

　　赵铁柱深吸几口气，有点忐忑的走进了张翼皇的办公室。

　　一进办公室，赵铁柱就看到张翼皇拿着一份内参在看着，也没有抬头看一下赵铁柱，就那么让赵铁柱干站在那。

　　这就是所谓的学习时间了！

　　领导在学习挡中央的精神，你们这些小的，自然得站在那给我等着，这也算是一种下马威。

　　赵铁柱也不恼，他这人吧，最大的一个优点是，如果是他做错了什么事，或者说对不起谁了，那他肯定会十分心虚的接受人家的怒火和批评。

　　反正站一站也不会怀孕，管他那么多呢。

　　半小时的学习时间之后，张翼皇这才缓缓的抬起头，看着赵铁柱，略带惊讶的说道，“哟，小赵，你怎么来了。”

　　之前都叫铁柱，现在叫小赵了，这关系一下子就变远了很多。

　　赵铁柱陪着笑脸，说道，“张书记，我这不想您，来看看您嘛。”

　　“哼，我想你是有什么事办不了，才来找我帮忙的吧？”张翼皇板着一张脸哼了一声，霎那间就有一种无形的威压将赵铁柱给笼罩着。

　　这就是所谓的长期身处高位的人所形成的一种气势了，就好像武者经常联系，能修心一般，长期的站在高处的权力人物，也会慢慢的衍生出一种和修心差不多的东西，那是一种无形的威严，他将会让那些权力人物看起来更加的伟岸！这也是为什么很多普通老百姓和领导呆在一起的时候会有拘束感，这些都是威严所带来的威压。

　　只不过，这点威严对于赵铁柱这样的妖孽来说，几乎和没有一样。赵铁柱依旧嬉皮笑脸的弯着腰，看着张翼皇，说道，“这个，张书记，我确实是想您啊，今天是圣诞佳节，我寻思着您老日理万机，肯定没办法过这个节日，所以特地过来看看您嘛。”

　　“圣诞，那是你们年轻人的玩意儿，而且也是西方那边的东西，我们可不过那种节日。”张翼皇摇了摇头，随即却是露出一个诡异的笑容，说道，“不过，既然你说了，今天是圣诞节来看我，那你，给我准备了什么节日的礼物呢？”

　　赵铁柱被张翼皇的那个笑容看的一身的鸡皮疙瘩，寻思着这FJ省一把手不会是看到自己太帅对自己动了那什么心思吧，听到张翼皇的话，赵铁柱笑着从口袋里摸出之前林育斌给他的那个内存卡，说道，“礼物，就是这个。”


第一千两百一十七章 关心

　　张翼皇直勾勾的看着赵铁柱，没有说话，就那么一直看着，看的赵铁柱心里都发毛了，还是没说话。

　　赵铁柱叹了口气，知道如果自己不开口，这张翼皇肯定就不会开口的，所以就说道，“这是一份，怎么说呢，挺重要的东西，至少我觉得对于咱们的朗朗乾坤来说，这里面的东西，太污秽了。”

　　“然后呢？”张翼皇没有问赵铁柱内存卡里是什么东西，而是将身子靠在沙发上，平静的问道。

　　赵铁柱一时有点无奈，像张翼皇这样在观察浸淫数十年，而且已经几乎站在整个神州顶峰的人物，那情商智商手腕，都是一等一的，他就那么简单的几个字，就完全的占据了这次两个人谈话的主动权，而赵铁柱却是有一种被他抓的死死的感觉，这种感觉让赵铁柱的汗几乎都要流出来了，以前碰到张翼皇的时候，那都是笑容可掬的，今天碰到的张翼皇，却是带给赵铁柱完全异样的感觉，这，才是一个省委书记所应该拥有的气场啊！

　　赵铁柱只得苦着一张脸说道，“这个，张书记，这里面是一场黑暗的关于权与钱交易的录音，我想，您是不是有那个兴趣听一下？”

　　“直接说重点。”张翼皇每句话都跟赵铁柱料想的回答完全不一样，赵铁柱几乎要发狂，但是却只能压制心中的郁闷，说道，“咱们FJ去年不是发生过一起灭门惨案，公安部督办的案件？这里面，有那起案件的隐情，而且涉及到了一些政府官员，还有灭门惨案的最根本原因。”赵铁柱一口气将话说完，然后看着张翼皇，等张翼皇的回答。

　　“哦？”张翼皇的神色没有多大的变化，只是轻轻的略带疑惑的哦了一声，然后沉默了许久，在赵铁柱几乎以为张翼皇是不是睡着了的时候，张翼皇突然说道，“里面，有谁？”

　　“有李刚！”赵铁柱脸色一喜，他总算是感觉到了张翼皇的一丝兴趣了，赶忙说道，“还有李单河的司机，林育斌。”

　　“就是你前两天让人抓进去的那个，是吧？”张翼皇问道。

　　“嗯，就是那个，要不要我把这视频放给您听听？”赵铁柱问道。

　　“不用了。你给我就是了。”张翼皇说道。

　　赵铁柱小心翼翼的将内存卡放在张翼皇的桌子上，那张翼皇却是直接对着赵铁柱挥了挥手，说道，“你可以出去了，晚点我会让小陈通知你的。小陈，送他出去。”

　　啊？赵铁柱诧异的看着张翼皇，那秘书却是从外头走了进来，对赵铁柱说道，“赵先生，跟我走吧。”

　　赵铁柱颇为不甘的看了一下张翼皇，他这次来这里的目的，就是为了让张翼皇帮自己，或者让张翼皇跟省纪检委的打个招呼，到时候自己就能让那些纪检委的人下去查李刚了，而省纪检委的人下去，就算是李单河也只能无可奈何，没想到张翼皇却是什么承诺都没做，直接就让赵铁柱走，这让赵铁柱如何能甘心？

　　走出省委书记的办公室，那小陈笑着对赵铁柱说道，“铁柱啊，不介意我这么叫你吧。”

　　“不介意不介意，林秘这样叫我就很好了！”赵铁柱忙说道。

　　“呵呵，什么林秘，你也叫我小陈就是了。”那小陈秘书说道，“我还真是羡慕你呢。”

　　“羡慕我？”赵铁柱疑惑的问道。

　　“从我八年前跟了张书记一直到现在，你是唯一一个张书记如此关心的人。”小陈说道。

　　“这……我怎么没看出来。”赵铁柱疑惑的说道。

　　“呵呵，并不是谁都有那个资格等张书记半个小时的，而且，也不是谁都有资格进张书记的办公室的，更不是谁都有资格接受张书记的不满的。”小陈说道，“话呢，我不能说的太多，相信您能听懂的。”

　　赵铁柱沉默了许久，说道，“多谢陈秘书了。”

　　“呵呵，这是我应该做的，以后还得多仰仗赵兄弟呢。”陈秘书笑着说道。

　　“哈哈，那我就叫你一声陈哥吧。”

　　“呵呵，那我就叫你赵老弟了！”

　　从省委书记办公室走到楼梯口，赵铁柱已经和小陈称兄道弟了，等赵铁柱离开之后，那小陈特地跟赵铁柱点了一下，“省委书记看事情的着眼点，永远是不可能和咱们这些人处在同一个水平线上的，耐心等吧！凡事不能着急。”

　　从省政府出来，赵铁柱一直在想这张翼皇到底存的是个什么心思，一直到了别墅里头，赵铁柱都还没想出那个出个道道来，正好曹子怡在画画，赵铁柱强行拉着曹子怡坐到自己身边，将自己的疑惑给提了出来，然后希望曹子怡能给自己一点提醒。

　　“子怡，你说说，这张翼皇，到底是怎么想的呢？”赵铁柱问道。

　　“其实，这个不难。”曹子怡笑着说道，“你真的看不出来么？”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“看不出来。”

　　“无论哪个地方，挡政，都是没有办法完全的和谐相处的！”曹子怡说道。

　　“然后呢？”

　　“那李单河，是省长吕金辉的人。”曹子怡说道，“这，就是重点。”

　　赵铁柱的脑海中如同闪过一道霹雳一般，为什么张翼皇会那种反应，赵铁柱几乎一瞬间就明白过来了。

　　“你是说，张翼皇，他盯上了李单河？”

　　“嗯，然后呢？”曹子怡笑着问道。

　　“就像你所说的，挡政不合几乎是现在神州众人皆知的，无论哪个地方，包括镇，县，市，省各个层级，都是如此，比如说省，按理说，一省最大的，是省长，但是省长是指导政府工作的，而省委书记，却是指导挡委工作的，省长肯定是挡员，那就是说省长也得听省委书记的，而实际上，省长是不可能听省委书记的，所以，经常就会出现省长与省委书记不合的现象，而既然两方不合，那就得在自己的地盘上培植自己的势利，李单河是FJ省会城市的市委书记，又是省委常委，这样的人物，无论是谁，都是会重视的，而偏偏这个人是省长的人，那要是张翼皇能借着这件事将李单河给弄下来，再扶植一个他这派的人物上去，那对他自己来说，几乎就是有百利而无一害！”赵铁柱双眼放光的说道。

　　“就是这样了！”曹子怡笑眯眯的说道。


第一千两百一十八章 雷暴的仇人

　　“哎呀，子怡，你真是太了不起了，我想了那么久没想通的事情，经过你一点，我就想透了！来，给你个拥抱报答你一下吧。”赵铁柱笑容满面的张开双手说道。

　　“呵呵，算了。”曹子怡笑着躲过赵铁柱感恩的拥抱，说道，“不过，这件事情如果照着这么发展下去的话，将会在某个阶段超脱你的控制，你自己，可得想好了啊！”

　　“这还不简单，反正我的目的在李刚身上，至于张翼皇是要把李单河拿下还是什么的，都和我无关。”赵铁柱耸了耸肩，随意的说道。

　　和曹子怡分开之后，赵铁柱就上了楼，却是发现别墅里的妹子竟然都没在了。

　　“她们去哪儿了？”赵铁柱在二楼叫道。

　　曹子怡回答道，“孙佳颖去圣诞节歌迷见面会了，露西去卖花，她说今天的生意特别好，结果刚才打电话过来，把灵儿也给叫出去了，雁妮去刚走，说是去局里值班去了。”

　　“大家还真是忙啊！”赵铁柱站在二楼的栏杆处，说道，“那子怡，咱们找点事情做吧。”

　　曹子怡将手中的画笔放到桌子上，说道，“你想做什么事情呢？”

　　“找点我们都爱做的事情呗。”赵铁柱笑眯眯的说道，“不然这大好的日子里，就咱们俩在家里头呆着，那多浪费时间啊，是吧！”

　　“那你说啊，我听你的。”曹子怡说着，又拿起画笔，“只要你找到事情，我就跟你一起做。”

　　赵铁柱诡异的笑了笑，暗道一声难不成哥们现在让你陪我在床上玩玩你也照做？只不过赵铁柱终究不是那么没品的人，在他正在想该做点什么的时候，一个让他有点意外的电话打了进来。

　　竟然是美智子的电话！

　　对于自己的这个女奴，赵铁柱几乎已经要遗忘了，因为好像自从她回了日本之后，就再也没有和自己联系过，甚至于让赵铁柱怀疑是不是那精神致幻剂失效了呢。

　　这下接到美智子的电话，赵铁柱走回自己房间，说道，“什么事？”

　　“主人，我已经来到了神州！”美智子说道。

　　“你来神州干嘛？”赵铁柱问道。

　　“安倍晴明让我跟早稻田大学的教授来你们这边，好像是要来你们FJ这进行一个什么交易，我负责保护那个人的安全！”美智子回答道。

　　“教授？”赵铁柱皱着眉头问道，“你知道他和谁做交易么？”

　　“这个我就不知道了，他没说！”

　　“那你给我好好的跟着他，如果有什么情报的话，你要第一时间告诉我！”

　　“知道！”

　　挂了电话，赵铁柱正在想这日本人会来FJ这边干嘛呢，这电话又响了起来，这次同样也是一个比较令人意外的人打来的电话。

　　雷暴！

　　竟然是雷暴打来的电话。

　　“乖徒儿，有没有想为师啊！”雷暴爽朗的声音从电话那头传来，赵铁柱忙将电话拿离耳边，等雷暴的声音小下来之后，赵铁柱才说道，“师父，想您啊，当然想拉，您老在京城过的怎么样啊？”

　　“我过的很好啊，当年那些老朋友很多还在，这成天都喝来喝去的，又有美女在身边环绕，这生活，简直是神仙般的生活啊！”

　　“嘿嘿，您老倒是会享受。”赵铁柱笑着说道。

　　“那是当然。”雷暴说着，声音却是突然低了下来，“乖徒儿，跟你说件事！”

　　“您说。”

　　“就在不久之前，我得到一个消息，当年你师父我在国外混的时候的一个对头去了FJ，我那对头，十分的厉害，我当年和他都是斗的不相上下的，没想到这么多年过去，他竟然还把和我的那个仇给挂在心上，扬言要把我的亲人都给干掉，我估摸着他这次去FJ，是要去搞你了。”

　　“什么？”赵铁柱惊讶的叫道，“师父，您得罪的敌人要来搞我？有没有这样子的啊！”

　　“哈哈哈，你也知道，有些人的脑子和咱们不一样嘛，那是一个俄罗斯人，金黄色头发的，当然，他也不一定是冲着你去的，毕竟，你只是我的徒弟，不是我的亲人，但是我这先告诉你一声，以防万一嘛。”

　　“这……那您老那安全吗？”赵铁柱问道。

　　“我这安全，当然安全，我亲戚现在就你师母一个人，你师母在京城这片，别说是那个俄国人，就算是四大家的人也不怎么敢得罪的，没事，你照顾好你自己吧，要是什么时候莫名其妙的被人干掉，你好歹也能死的瞑目，这也算是师父我的一点心意。”

　　赵铁柱登时就怒了，尼玛你得罪的人现在要来干掉我了，你竟然还说只是为了让我被人干掉后死的名目？敢不敢这样当师父的啊？赵铁柱正要爆发，雷暴却是啪的一下挂了电话。

　　听着电话那头嘟嘟嘟的忙音，赵铁柱恨不得将手机给摔到地上，但想一下这手机好歹也值个百来块了，还是算了。

　　“这年头，还让不让人清闲了啊！”赵铁柱无奈的自语一声，但是却没有多将这件事放在心上，怎么说呢，现在念叨着赵铁柱死的人没有十个也有八个了，多一个也没什么区别，反正赵铁柱就那样，谁要杀我，那我就先杀了谁，就这么简单。

　　一想到杀人，赵铁柱就想到自己的破军好像还没有修理，遂从暗格中将破军拿了出来，然后走下了楼。

　　“想到要做什么事了么？”曹子怡问道。

　　“嗯，去把我的破军再修一次。”赵铁柱说道。

　　“那要我陪你去么？”

　　“一起吧！”

　　“好的。”

　　开着车，赵铁柱直接将曹子怡载到了黑狗的汽车改装店。自从上次在这里和黑狗喝过一次酒后，赵铁柱就安排自己独孤皇天他们也将座驾弄来这边改装，不敢说改装的如何，但是至少安全性都得到了很大的提升。

　　“铁柱，你这是把我当铁匠么？”黑狗看着赵铁柱手上的破军残骸，无奈的说道。

　　“你不能修么？”赵铁柱问道。

　　“我虽然精通改装，但是这打铁的事，我不行，还是得别人来吧！”黑狗摇头道。

　　赵铁柱一阵苦恼，却是听到黑狗继续说道，“不过，就在我对门那，有一个老鬼，打铁倒是挺在行的。”


第一千两百一十九章 铁匠老鬼

　　“哪儿呢？”赵铁柱转过头，往黑狗店的对面看了半天，愣是没发现有哪一家店像是打铁的。

　　“就是那家看着像窑子一样的店铺，那个老鬼就在里头。”黑狗指着街对面一家名字叫做黑色幽默的不知道经营什么的店，说道。

　　“那看着好像是什么主题餐厅。”赵铁柱说道。

　　“那只是表面，唉，反正现在店里也没事，我带你去看看吧，看那老鬼在不在。”黑狗说着，放下手中的扳手，走出了店门，赵铁柱和曹子怡跟在了其身后。

　　刚一打开那家叫做黑色幽默的店，一股震耳欲聋的重金属摇滚乐就将赵铁柱的耳膜震得嗡嗡响。

　　“我草，真他妈大声啊！”赵铁柱捂着耳朵说道。

　　曹子怡则是一脸恬静的点了点头，好像在这样嘈杂的声音下她依旧能听到赵铁柱的声音一般。

　　黑狗一言不发，在前面带路，经过了一条幽深的小道，黑狗直接带着赵铁柱穿过了这家不知道做什么的店，然后又往下走不知道多少个台阶，一个小房子出现在了赵铁柱的眼前，这房子并不华丽，只是简单的砖头房而已，但是却是从里面传来阵阵的闷响声。

　　“知道外头为什么都是重金属了吧？”黑狗问道。

　　“知道，是为了掩盖这的声音吧。”赵铁柱回答道。

　　“嗯，走吧，那老鬼的性格比较怪异，你们别得罪了他，不然你们这次就白来了。”黑狗说着，直接推开小房子的门，一边走进去，一边说道，“老鬼，你在打铁呢？”

　　“啊，是黑狗啊！”一个浑厚的声音从房子里头传来，赵铁柱走进房子，循着声音望去，一个身高一米六左右，穿着背心的男人出现在了赵铁柱的眼前。

　　赵铁柱第一眼看到这个男人，瞬间就想到了以前玄幻小说里经常出现的一个种族，矮人！

　　是的，这个穿着背心的男人，浑身上下满是一块块壮硕的肌肉，那些肌肉简直可以媲美专业的健美运动员，而男人的下巴上面，赫然是一大串的胡子，是的，是成串的胡子，这胡子被这人给绑成了辫子，大概得有十公分左右的长度，而且呈现着诡异的白色。

　　男人的手上拿着一把铁锤，那是一把十分巨大，巨大到比赵铁柱的脑袋还大的铁锤，锤子柄大概得有一米左右的长度，那男人的右手拿着铁锤，左手则是拿着一个夹子，夹子上夹着一块通体发红的铁片。

　　赵铁柱在这样的一瞬间，几乎感觉到自己仿佛回到了古代一般，因为这眼前的一切，是那么的像那些古装剧里的一些有铁匠的剧情！

　　“你今天还在打铁啊！”黑狗走到那被叫做老鬼的男人身前，说道。

　　“嗯！”老鬼看了一下跟在黑狗后面的赵铁柱，然后又看了一下曹子怡，眼睛明显的就亮了一下。

　　“这两位是我的朋友。”黑狗介绍道，“这个是铁柱，这个是子怡。”

　　“铁柱？赵铁柱？”老鬼挥舞着锤子，问道。

　　“嗯，是我！您知道我？”赵铁柱问道。

　　“血魂堂的帮主，谁不知道，不过，你那名字，我听着爽。”老鬼的脸上露出一个大大的笑容，“铁柱铁柱，好名字，哈哈，我这辈子最喜欢跟铁有关的东西了。”

　　“呵呵，我还是第一次听到人家喜欢我的名字！”赵铁柱羞涩的说道，“老鬼，铁柱的匕首坏了，你觉得你手艺还行，帮着修一下呗？”黑狗问道。

　　“给我看看。”老鬼将铁锤放到一旁，而后把那烧红的铁块放进水里，噗哧一声，水蒸气直接就升腾而起。

　　赵铁柱将破军的残骸递给了老鬼，老鬼看了一下破军，双眼更是爆发出比之刚才看到曹子怡的时候更加大的光芒。

　　“这匕首，真是好东西啊！”老鬼轻轻的在匕首的身上来回磨蹭着，“啧啧啧，这刀身，这刃锋，啧啧啧，太完美了！”

　　“您能不能修好？”赵铁柱紧张的问道。

　　“这个，难度很高，但是，修好还是没有问题的。”老鬼说道，“不过，你这匕首，照我看，是被枪打断的吧？这里还有个枪眼，这样的条件，要修好的话，需要很多材料，因为你匕首本身的材料已经十分的珍贵了，要是你用那些乱七八糟的材料进去，那我保重用不了几次就得再断，那没意义，除非，你能找到和这把匕首一样的材料，那就好办了！”

　　“这是什么材料？”赵铁柱问道。

　　“里头是铁精和陨铁的一种合金，陨铁我这有，铁精，也还有点，基本上要修好，应该够用！”老鬼说道。

　　赵铁柱的脸色慢慢的平静了下来，然后问道，“您……是有什么条件么？”

　　“哈哈，聪明！”老鬼笑着说道，“我确实有一个条件，如果你能把那条件给我达成了，我一定帮你把这匕首修的和原来一样完美！”

　　“什么条件？您说！”

　　“你，帮我杀个人。”老鬼脸色诡异的说道，“当年我得罪了一个人，结果他追杀了我三年我才成功的躲到FJ来，你如果帮我杀了他，那我就帮你修匕首，我可以提前跟你说一下，你这匕首，估计在附近几个省市，也就我老鬼可以修了，其他几个可以修的，也没有这材料，你可考虑好了啊！”

　　“杀谁？”赵铁柱本来就是做杀手的，自然十分快的就融入了角色。

　　“黑夜的白羊！”

　　“我草！”赵铁柱忍不住直接草了出来，这黑夜的白羊，赵铁柱熟的很，当然，并不是说两人是朋友，而是说，这黑夜的白羊名头太大了，杀手之王，这说出去足以让任何人吓到尿崩。

　　“你杀不了么？”老鬼问道。

　　赵铁柱神色阴郁，艰难的说道，“黑夜的白羊，能作为杀手之王，而且能拿到这样一个名号，那都是一路杀过来的，而且，其最擅长的就是刺杀与反刺杀，我……我要杀他，难如登天！”

　　“真的那么难么？”老鬼皱着眉头问道。

　　赵铁柱点了点头，说道，“非常难，我没办法办到，您……能不能换个条件。”赵铁柱说着，就已经做好被人鄙视然后灰溜溜离开的打算了，结果那老鬼却是直接说道，“那好吧，换一个也可以。”

　　“什么？”


第一千两百二十章 证据的力度

　　“什么什么啊？既然你说杀不了，那我就换个人让你杀，有什么可惊讶的？”老鬼诧异的看着赵铁柱，一副你少见多怪的样子。

　　赵铁柱好悬没一口唾沫吐出来，你丫说是被人追杀了三年，搞的我还以为你和黑夜的白羊已经到了不死不休的地步呢，没想到我说杀不了你竟然直接就换了，敢不敢这么没气节啊！

　　“那您换吧。”赵铁柱总算是明白了为什么黑狗说这老鬼脾气怪异了。

　　“嗯，我现在还没想好，等我哪天想好了，我再跟你说吧。”老鬼仔细的响了半天之后，没有想出个什么东西出来，就说了这么一句话。

　　“这……那我的匕首呢？”赵铁柱问道。

　　“我先帮你修，但是估计得挺长时间的，等我修好了，你再过来拿吧，到时候我再看看有没有什么人得罪我了我想杀了他的。”老鬼自顾自的说道。

　　“那你不担心我拿了你的匕首之后反悔么？”赵铁柱忍不住问道。

　　“你担心我拿着你这匕首残骸逃跑么？”老鬼反问道。

　　“不怕！”赵铁柱摇了摇头。

　　“那我干嘛怕？”老鬼一脸你很白痴的表情，这让赵铁柱看的又是牙痒痒，要不是看在你能修好我匕首的份上，我一定……我一定……娘的，忍了！

　　赵铁柱在老鬼这里成功的变成忍者神龟之后，就带着一脸绿跟着曹子怡离开了。

　　“是不是那些牛逼哄哄的人多少都会有点与众不同。”赵铁柱坐在车里，对曹子怡说道。

　　“能成为某一个行业顶尖的人，必定是心中有某些执念的人，如果没有执念，他必定无法坚持走到最后，而一般有执念的人，思想多少会和周围的人有点诧异。”曹子怡解释道。

　　“果然啊，凡事能站在顶峰的人都是变态。”赵铁柱感慨的说道。

　　“你是说你也是变态么？”曹子怡轻笑着问道。

　　“我不是变态，我是超级大变态。”赵铁柱傲然道。

　　带着曹子怡还没有回到家中，赵铁柱就接到了一个陌生的电话，一接听，才知道竟然是省纪检委的。

　　赵铁柱瞬间打了个激灵，既然这省纪检委出手了，那就可以说是张翼皇出手了！

　　“赵铁柱同志，领导说我们有什么想知道的东西可以问你，请问你什么时候有时间，咱们出来聊一聊吧！我自我介绍一下，我是纪检委一科的科长，我叫刘谋。”

　　“现在就出来吧，我有时间，我会把我知道的都跟你说一下的。”赵铁柱说道。

　　“那就麻烦铁柱同志了！”

　　两人相约了一个地方之后，赵铁柱也就带着曹子怡一起过去了。

　　到了约定的一个茶座，赵铁柱走进去之后，就看到一个中年瘦子站起身对自己直招手，赵铁柱走了过去。

　　“您好您好，我是刘谋！”那刘谋看来是知道赵铁柱的。

　　“你好！”赵铁柱伸手和刘谋握了一下，随后说道，“刘科长看起来很年轻嘛。”

　　“呵呵，老了，已经快四十了。”刘谋谦虚的说道，“咱们今天谈公事，所以先把这公事说完，以后有时间，再说私事，好吧？”

　　“好！”赵铁柱点了点头，对于这种公私分明的人，赵铁柱多少还是有点好感的。

　　接下去一个小时左右的时间，就是赵铁柱在那说，而刘谋则是拿着一个小本子在那记。

　　一个小时过后，赵铁柱总算是把自己所知道和所猜测的东西都给讲完了，然后那刘谋也没有多停留，简单说几句话之后，就离开了。

　　“省纪委的人果然都谨慎啊！”赵铁柱在刘谋走后，对曹子怡说道。

　　“当然，省纪委是一个十分特殊的部门，那里的人，由不得不谨慎。”曹子怡说道。

　　“对了，跟我去拿个东西。”赵铁柱拍了一下手，说道，“那林育斌藏的东西，我估计不止那一个录音带。”

　　“你知道在哪？”曹子怡问道。

　　“当然知道，走吧！”赵铁柱又开着车带着曹子怡来到了之前自己跟林育斌来过的那幢二层小楼。

　　轻车熟路的走进院子，赵铁柱走到门前，直接一拳把那门锁给砸烂，然后推开门走了进去。

　　赵铁柱根据自己之前所听到的林育斌走路的步数还有方向，在这个房间里走了起来。

　　再走错几次之后，赵铁柱总算是找对了地方，轻轻敲了一下地面，发出微微的不同的声音，赵铁柱笑了笑，说道，“东西就藏在这里了。”

　　“挖出来看看。”曹子怡笑道。

　　赵铁柱点了点头，也没用什么工具，直接又是一拳重击，这地上瞬间出现一个拳印，然后又是几个重击，地上慢慢的出现了一个凹陷。

　　赵铁柱将那些被自己击碎的石块弄开之后，下面出现了一个墨色的盒子，将那盒子取出来，赵铁柱一把扯掉了盒子上的一个小锁，然后将盒子给打开。

　　里面是一叠大概十多页的文件，除此之外，还有今天赵铁柱写给林育斌的那个所谓的凭证。

　　赵铁柱将那些文件拿起来看了看，脸色登时就是一喜，这文件里头，竟然详细记录了林育斌的收支情况，而林育斌最后纯收入的多少，竟然全部是转给了李单河，当然，不是直接转钱，而是用房产啊车子啊这些等价物代替，反正这里面，竟然就都是李单河一些贪污的证据！

　　难道这些坏人都喜欢留下这种东西让人查么？赵铁柱笑着说道。

　　“谁都知道给自己留后路，林育斌作为李单河的司机，知道的东西太多，保不准哪天就被人道毁灭了，自然得给自己留点东西，这些也算是李单河的把柄了，有这些东西在，李单河是不会怎么样他的，当然，如果是林育斌本人将这些东西拿出来，那根本就威胁不了李单河。”曹子怡说道。

　　“为什么？”

　　“证据的力度大小，得看使用他的人，如果是省委书记，那根本不用证据，直接就能拿下你，次一点的，省纪检委，有点证据我就能请你去纪检委泡茶，而林育斌这类的，就算是拿着再多证据，没人采用，也没什么用。”曹子怡解释道。


第一千两百二十一章 开始收网

　　“这你倒是说的没错。”赵铁柱将那些文件都给收好，然后说道，“这些我先藏着，等那边有需要了，我再拿出来，这样我这人情可就坐实了！”

　　“呵呵，聪明。”曹子怡笑着点了点头，对赵铁柱的行为表示赞扬。

　　就在赵铁柱载着曹子怡回到市区的时候，赵铁柱突然接到了独孤皇天的电话。

　　自己的很多个场子，都被查了！而且，很大一部分的流动资金，竟然也被冻结了。

　　赵铁柱神色不变，对独孤皇天说道，“你撑着，反正要控制好手下的情绪，不要和那些政府的人有什么冲突。”

　　“我知道了。”独孤皇天回答了一声之后就挂了电话。

　　“怎么了？”曹子怡轻声问道。

　　“没怎么，李单河估计嗅到什么风声了，先出手了呗。”赵铁柱笑着说道，“不过，这次证据确凿，而且是省委书记要动他，除非吕金辉死命保他，要不然，他可就玄了。”

　　“还有李刚。”曹子怡笑道。

　　“没错！”赵铁柱点了点头，眼里却是一道寒光闪过。

　　李刚这几天的日子过的并不好。被调到文物局后，虽然自己有李单河那么一个亲戚，但是他明显的可以感觉到了自己周围朋友对自己态度的变化，原本的李刚，无论走到哪里，那都是周围人瞩目的焦点，恭维的对象！不客气的说，李刚的权势，比之很多没有实权的副市长都来的大的多！而且由于其的工作性质，基本上就没有人不需要他的，这也就让李刚充分的体验到了权力所带来的快感，那真的有点挥斥方遒的意思了。

　　而自从调到了文物局，李刚第一个感觉到的，就是电话少了！平时无论是什么时候，他的电话基本上就是不会停的，那时候李刚还喜欢拿架子，一般不认识的号码他都不接，而要是认识的，身份不够的，也得等他响的好几下之后再接，而现在，李刚的电话数量急转直下，连以前电话量的十分之一都不够，刚开始李刚还照样跟以前一样拿架子，不认识的号码不接，认识的，不重要的人，给他多响几下再接，结果这么几次后，那打电话的就更是少的可怜了。

　　李刚无奈的坐在局长办公室里头，这局长办公室和市局的局长办公室，同样是天差地别，文物局是清水衙门，所以每年拿到的财政拨款也是十分有限的，这文物局大楼还是六七年前的呢，这局长办公室已经显得十分的老旧了，李刚坐在里头，开着游戏玩着斗地主，因为他自己也不知道，他这个文物局在，到底能干点什么事情。

　　就在这时，李刚的电话响了起来。

　　李刚第一时间拿起了电话，因为现在难得电话会响了，这响一下，都能让李刚找回以前的那种快感。

　　看一下号码，是李单河的！

　　“你现在在哪儿？”李单河问道。

　　“我在办公室呢，怎么了？我这调换令，什么时候能下来啊？”李刚问道。

　　“别想什么调换令了，这几天我得到了一点风声，有人要搞我了，而且是省委里的人，你这几天给我老实点，别整出什么事来，还有，把你这些年收的那些东西，都给我藏好了，要是让人找出来，咱们俩都得一起进去！”李单河严肃的说道。

　　“哪个领导查你啊？你不会跟吕省长说么？”李刚不解的问道。

　　“就是吕省长跟我说的。”李单河将声音压得很低，“吕省长说，好像是张书记那里，有我一些不好的东西。”

　　“什么？”李刚好悬没有把手机给扔出去，这张翼皇平时不显山不露水的，怎么这一下子突然要拿李单河开刀了？

　　“所以你这几天给我注意点，七七八八的人别再走动了！”李单河吩咐完了之后，就将电话给压了。

　　李刚坐在沙发上，脸上满是惊疑不定的深情，然后慌忙拿出手机，将最近的一些通话记录都给删除掉，而后起身就要回家，因为在家里，还有着一些不怎么好的材料。

　　就在李刚要走出办公室的时候，李刚办公室门被敲响了。

　　李刚慌忙坐会自己的位置，然后说道，“进来。”

　　门被缓缓的推开，几个人从外面走了进来。

　　“请问是李刚同志么？”其中一个中年瘦子问道。

　　“是我，你是？”李刚疑惑的问道。

　　“我是省纪委一科科长，刘谋，我们有一些情况，需要向李刚同志了解一下，请你跟我们走一趟吧。”刘谋平静的说道。

　　李刚的脸刷的一下就白了。

　　“省……省纪委？”李刚微微颤抖着声音问道。

　　“是的，这是我的证件。”刘谋从怀里淘出一个证件给李刚看了一下，然后就把那证件给收好，“李刚同志，还请你现在就跟我们走吧。”

　　完了！

　　这是李刚唯一的一个想法，省纪委不是市纪委，市纪委虽然也牛逼，但是却奈何不了他李刚，而这省纪委，那可是可以对几乎所有的厅级干部下刀子的部门啊！别看现在省纪委的这几个人说是什么配合工作了解情况，基本上每一个进去的人他们都是这么说的，可是却几乎没有人能再走出来，大部分是直接双规，然后立案调查，然后进监狱，小部分是进监狱后没多久就吃了枪子。

　　“我……我能打个电话吗？”李刚想要打个给李单河求救，但是刘谋却是断了李刚这一念想，“李刚同志，在我们调查取证期间，还请您不要和外界有什么接触和联系，希望您能把您的通讯器交给我们。”刘谋说道。

　　李刚留着冷汗，颤抖着手将手机交给了那刘谋，然后就那么被人给带出了局长办公室。

　　而与此同时。

　　“李子琪先生，我们是市纪委的。”一个同样瘦瘦的中年人，出现在了李子琪的身边。

　　“啊？”李子琪正发短信跟一个新认识的妹子打情骂俏了，没想到竟然在自己面前出现了几个市纪委的人物。

　　“我们有一些事情，需要向你了解一下，请跟我们走吧。”中年人淡淡的说道。

　　李子琪的脸色，瞬间也白了。


第一千两百二十二章 女人的战术

　　如同省纪委能对几乎所有厅级干部下刀子一般，市纪委几乎可以对所有处级科级干部下刀子了，而这李子琪，此时是一个副科级别的警察，自然是受这市纪委的管辖。

　　而李子琪作为李刚的儿子，多少还是知道官场里的事的，官场里，你不用怕反贪局，也不用怕国安局，唯独最应该怕的，就是纪检委了，这可是一个专门抓干部的组织，无论是谁，甚至于省级领导，同样有中央纪委能管着，这就让几乎所有官员在面对这样一个组织的时候，都是心怀敬畏的。

　　李子琪同样是脸色煞白的被市纪委的带走了，而此时的赵铁柱，却是和林思坐在一个休闲厅的小包厢里，曹子怡已经被赵铁柱先送回了家。

　　“多谢你了。”赵铁柱对林思说道，“这次你父亲出手帮我，我会记在心里的。”

　　“那是应该的。”林思略微得意的说道，“我爸爸可是市纪委主任，抓一个副科级干部，那还不跟玩儿似的。”

　　赵铁柱看着这个明显政治智商不够的女人，很想说你老子要不是得到了省纪委那边的消息，会跑去抓李刚的儿子，李单河的外甥？除非他脑子秀逗了，要不然这种几乎可以威胁到他政治生命的事情，他怎么可能去做？只不过人家明面上终究还是说帮了自己，赵铁柱这才特地将林思请出来当面答谢。

　　“呵呵，有一个好父亲，真是好啊！”赵铁柱捧了林思这么一句。

　　林思却是哼了一声，说道，“我现在的一切，可不是靠我爸爸的，都是我自己争取来的！”

　　“是是是，我没说是靠你爸。”赵铁柱笑着说道，“都是你争取的，没错。”

　　“当然，你笑什么笑，是不是对我的话表示怀疑？”林思不满的问道。

　　“没有。”赵铁柱坚定的摇了摇头。

　　“对了，年终快到了，我们台里一月二号放假完就要评那个最佳主持人了，你跟我说说，你……有没有帮林蕾？”

　　“有！”赵铁柱笑着点了点头，“今年的最佳主持人，是她的。”

　　“切，你就这么肯定？”林思鄙夷的说道，“我可还没说话呢。”

　　“你都拿了那么多年了，还介意这么一年么？”赵铁柱问道。

　　“当然啊，我可是打算拿个十来年的，荣誉不在精，在多啊！”林思说道，“铁柱啊，你看我这都帮你忙了，你就不要忙那林蕾嘛，好不好？”

　　“不不不，我已经答应她了，自然得做到，怎么说呢，冲着你今天帮我，我就跟你说句实话，这林蕾呢，是必须上的，今年你拦着，也没用，我赵铁柱要让谁上，谁就能上，想来你也知道我的身份，今年林蕾上了，也算圆她一个心愿，也让她有一个更高的平台，这样明年就可以让她和你竞争了！”

　　“你……”林思瞪着赵铁柱，很想将这个不懂知恩图报的男人一脚给踹到西伯利亚去，但是想到人家可是黑帮老大，林思也就断了那个念想，而是可怜兮兮的说道，“林蕾她不就是陪你上床了吗？我……我大不了陪你逛逛街让你长长脸，这样可以了吧？”

　　“你脑残么？”赵铁柱听到林思的话，都有点懒得解释了。

　　“你干嘛骂我！”林思怒视赵铁柱，“我从小最恨人家骂我脑残了！”

　　“看来你被骂脑残，还是有一定的历史渊源的啊！”赵铁柱认真的点了点头，说道，“首先，林蕾没和我上过床，不管你信不信，我反正是信的，然后，你其实也只是在FJ有名而已，要长脸，我随时可以把孙佳颖拉出来手拉手逛街，这可比你这二流主持人来的长脸多了，保不准明天我就能上美国时代杂志了，最后，一般我不怎么喜欢陪女人逛街。”

　　“你……”林思还想瞪赵铁柱一下，却是眼珠子突然一转，然后满脸可怜兮兮的坐到赵铁柱的身边，说道，“你……你就不能不对人家这么凶么？”

　　“哟呵？打算换战术了哦？”赵铁柱写着眼睛看了一下旁边的女人，那蓝色衬衫包裹住的胸部不算大，但是也小不了了，扣子和扣子之间隐隐的有一个拱起，让赵铁柱可以透过那个拱起微微的看到一点里面火红色的内衣。

　　火红色啊，这可是一个好颜色。

　　赵铁柱暗暗笑了笑。

　　“什么换战术啊，人家，人家只是想让你帮帮人家嘛！”林思撅着嘴，一只手抓着赵铁柱的手，轻声说道，“人家……可是很希望铁柱哥哥能好好的帮帮人家的。”

　　赵铁柱顿时就起了一身鸡皮疙瘩，但是身子却也是软了下来，脑子里一个念头一闪而过。

　　“我要怎么帮你呢？”赵铁柱伸过手，搂着林思的腰，那腰部没有苏雁妮琳达这些女人那样的曲线，但是肉多却也不会让人觉得腻，摸着十分舒服。

　　林思的身子一抖，媚眼如丝的看着赵铁柱，说道，“这个……只要你不帮林蕾，那就是对人家最大的帮助了。”

　　“哈哈，有一句话是这么说的，女人都是目光短浅的生物，这句话，果然说的没错。”

　　“你才目光短浅呢！”林思哼了一声就想将赵铁柱放在自己腰间的手给拿掉，没想到赵铁柱竟然转了个身，一只手直接就抓在了林思的胸部上，而后俯身上前，用自己的嘴让林思那一声惊叫硬生生的只能在两张嘴之间徘徊。

　　林思瞪大着双眼，她也不过只是想要撩拨一下赵铁柱的，没想到赵铁柱竟然就这么侵犯了她的身子，感受着自己的胸部就那也被一只大手肆虐，林思想要推开赵铁柱，但是一想到林蕾，林思却是将自己的手给停了下来，随即，在赵铁柱抓奶龙抓手的威力下，林思开始脸色潮红的张开嘴，一条香舌终于和那在她牙齿之外徘徊许久的龙舌交织在了一起。

　　鲸吸之穴的威力，瞬间爆发。

　　赵铁柱觉得自己的舌头仿佛进入了一个柔软潮湿而又甜腻的洞穴一般，林思那香舌上传来的与其他女人完全不一样的柔软触感，让赵铁柱的呼吸，竟然都有了一瞬间的凝滞，心神更是出现了霎那的迷茫。

　　这就是名器的威力！


第一千两百二十三章 掌控

　　“唔。”在即将意乱情迷的时候，赵铁柱果断的将嘴唇从林思的嘴上移开。

　　“你……”林思瞪着赵铁柱，想说点什么，但是整个人却是浑身无力。胸口上赵铁柱的手也已经移开，但是林思还清晰的记得刚才赵铁柱的手在她胸口上肆虐的感觉，那是一种别样的，让林思几乎羞于启齿的快感，这种快感，甚至于让林思有一种堤坝仿佛就要绝地，涓涓细流已经开始蔓延的感觉。

　　赵铁柱得瑟的笑了笑，说道，“怎么，你还坚持你刚才的条件么？”

　　“什么条件？”林思脸色发烫，低声说道。

　　“就是你说的，大不了陪我逛街，让我长长脸啊！”赵铁柱笑着将放在林思腰上的手也给松开，然后将身子靠在沙发上，微微抬着头，看着天花板上精美的壁画。

　　“你这人……”林思对赵铁柱终于有了一种彻底无奈的感觉，仿佛眼前这个透着四分猥琐三分精明两分无赖一分邪异的男人，就是她林思命里的克星一般，林思自觉的自己智商情商都挺高的，为什么在面对赵铁柱的时候，不止一分便宜都占不到，还另外被赵铁柱吃了十分的豆腐，比如刚才，胸部也被人袭击了，嘴巴也被人给亲了，这让林思整个人就要发狂了一般，还好她已经不是第一次被赵铁柱亲了，这次也就没有上次那般的直接狂化。

　　“像你这种智商的女人，还是比较适合做一个全职的主妇。”赵铁柱上下打量着林思，说道，“要是你以后哪一天参与你男人的事业，我可以肯定，你男人一定会破产的。”

　　“你怎么能这么看不起人呢？”林思叫道，“今天你好像是要出来感谢我吧，怎么好像像是我感谢你一样。”

　　“啊？不好意思，忘了。”赵铁柱摸了摸脑袋，说道，“这个，一时间没控制住自己的情绪，不过，既然你说了，我是出来感谢你的，那我就感谢你吧，不如我给你亲一下给你摸一下算做是报答，如何？”

　　“你当我是傻子么？”林思不屑的看了一下赵铁柱，“我从小可都是我爸爸教的，我爸爸可是纪委主任，你觉得我的智商会那么低么？”

　　“不会！”赵铁柱坚定的点了点头。

　　“既然不会，那你还提那种侮辱我智商的事？”林思说道，“是不是你对你的智商太过自信了呢。”

　　赵铁柱又坚定的摇了摇头，心里却是暗喜，哥们不是对自己智商太自信，而是对你的智商有足够的信心。

　　经过赵铁柱这么一打岔，林思还真就没和赵铁柱计较刚才赵铁柱的那个已经可以算作是猥亵的行为了。

　　或者说林思本来就没打算去计较，毕竟，大家都是成年人了，而成年人，不管男女，都是有需要的，亲一下摸一下，你爽一下我爽一下，大家一起爽，这社会也就河蟹了，不是么？

　　“林思，我倒是可以给你一个建议。”赵铁柱突然说道。

　　“什么建议？”林思问道。

　　“其实，如果你真的受不了林蕾拿那个最佳主持人，你可以离开FJ省台嘛。”赵铁柱笑着说道。

　　“你毛病呢？我干嘛离开FJ省台？那可是我的工作，而且是我喜欢的工作啊！”林思惊讶的说道。

　　“不不不，你可能误会了我的意思了。”赵铁柱说，“我是建议你，往更高一层走。”

　　“更高一层？”林思沉默了许久，问道，“你是要我做台领导？”

　　“好吧，我对你的智商不抱有任何的希望了。”赵铁柱懊恼的垂下头，说道，“我是说，你可以试着看能不能进央视！”

　　“央视！？”林思直接大叫一声，然后好像意识到了自己叫的太大声了，慌忙捂住小嘴，说道，“你的意思，是让我进央视？”

　　“你现在才明白么？”赵铁柱一头的黑线，说道，“正所谓两虎相争，必有一伤，我觉得，你和林蕾，没必要两个人都留在省台，林蕾根基潜，没有后台，虽然现在我在支持着她，但是她的顶点，也就到省台这一块儿了，而你不同，你有政治背景，你根正苗红，要是走一下关系，你进央视，应该还是可以操作的。”

　　“铁柱，你说的是真的么？”林思双眼放光的看着赵铁柱。

　　“当然是真的，我说话，从来不会无的放矢。”赵铁柱笑着说道，“只不过，要是把你弄进央视，那难度，不是一般的大。我也会付出很多的人情。”

　　“铁柱……”林思可怜巴巴的看着赵铁柱，说道，“你……你能帮帮人家么？我答应你，只要你让我上央视，我一定肯定不和林蕾争那个什么最佳主持人！”

　　赵铁柱无奈的说道，“你要上了央视，你也没有那个资格和林蕾争那个最佳主持人了，你当我的智商和你一样么？”

　　“好咯，铁柱，除了上床，其他的，咱们都可以商量嘛。”林思讨好的笑道，“我可以做你女朋友的拉。”

　　“我以前跟你说了，我有女朋友了，如果安顺位排的话，你至少得在第十顺位之外。”赵铁柱傲然说道，“我不需要你做我女朋友，我也不需要你上我的床，只不过，如果我把你弄到央视，那么，我就希望你做一个乖乖的听话的主持人，也就是说，我让你说什么，你就说什么，不让你说什么，你什么也别说。懂没？”

　　“我又不是小孩子，干嘛非得那么听你的话啊！”林思说道。

　　“那我干嘛帮你？”赵铁柱玩味的看着林思，“别以为我是良心大发，我也有我的目的和计划，央视，那是一个全国性的媒体，而我现在，缺少一个喉舌，虽然在FJ已经有了林蕾了，但是，我，不会局限在一个FJ，这一点跟你说其实你也不懂，反正，简而言之，我就是需要一个能替我做话筒的人，而那个人，可以是你，也可以是林蕾。虽然林蕾上去的难度会比你更大，但是，也不是没有可能。”

　　“这……”林思又纠结了起来，因为她感觉到，自己好像又被赵铁柱吃的死死的了。


第一千两百二十四章 脑残？

　　“混蛋啊！”林思颇有点咬牙切齿的样子，捏着小拳头，然后低着头，不让赵铁柱看到她的表情，赵铁柱倒是没有去看她，而是就那么盯着天花板上的壁画，那只是一副简单的壁画而已，但是在此时却好像是赵铁柱的情人一般，那般吸引赵铁柱。

　　“你就不能发发慈悲么！不是说新闻自由么。”林思撅着嘴看着赵铁柱。

　　“新闻自由也是分人的，你真当央视那些主持人都是想说什么就能说什么么？”赵铁柱问道。

　　“不就是这样吗？那些小牌的还好，那些大牌的，还不都是想说什么就说什么，我都经常看到呢，他们还经常说一些不好的话，不也没人拦着他们。”林思争辩道。

　　“这你就不懂了，能成为大牌的人，背后肯定是有所属的势利的，你这种外行人可能看不出来，听他们的话，好像觉得他们是在愤世嫉俗或者什么的，但是，在我们这种人听来，很多话，其实并不是你们所领会到的那种意思，当然，这种东西，跟你说了，你也领悟不了，这是智商上天生的差距，即使是我也无能为力，不过，虽然你挺脑残的，但是主持人也就那么回事，照着稿子念东西，我要你配合我，其实也只是一个广义上的，因为每一个主持人多少也是有点自由发言权的，比如就一件事简单的说两句自己的看法，而我所需要的，就是你在说这两句话的时候，你表达的意思，就是我要让你表达的意思，你明白么？”

　　“不明白！”林思果断的摇头。

　　“好吧，看来我们的沟通，真的有问题。”赵铁柱无奈的摇了摇头，随即又是一把拉过林思吻了上去，这一吻直接让林思直接洪水泛滥了，双眼柔媚无比的看着赵铁柱，赵铁柱能从其眼里看出水来。

　　“现在明白了没？”赵铁柱问道。

　　“这……明白了第一点。”林思伸手轻轻的拉着赵铁柱的领子，说道，“我……我想更明白一点。”

　　“我去，你还上瘾了是不？”赵铁柱有点惊讶的看着林思，这个女人虽然有时候挺脑残的，但是有时候却还真挺知道如何挑逗一个男人的，或者说是每一个女人其实原始的本性里头，都有那种会勾引男人的天性？

　　“算了，我只喜欢处女。”赵铁柱将林思的手拿开，说道，“我这人吧，用不惯别人的女人。”

　　“你……你神经病。”林思的表情瞬间就变了，“你哪眼看到我不是处女了啊？跟你说，老娘我可是正儿八经千真万确外带盖了章贴了保护膜的处女，你……你竟然怀疑我的身体！”

　　“哟呵？你真是处女？”赵铁柱虽然这么问，但是脸上却是满满的敷衍和不屑的神情。

　　“当然是！怎么，要不要姐姐证明给你看？”林思怒视着赵铁柱，说道。

　　“这没得证明的。”赵铁柱耸了耸肩，说道，“而且，你证不证明，也和我无关。”

　　“你妹的！”林思站起身，一把拉住赵铁柱的手就往包厢外面走。

　　“干嘛？”赵铁柱问道。

　　“老娘让你检查检查，我是不是处女！”林思说着，风风火火的就带着赵铁柱离开了这家休闲厅。

　　二十分钟后。

　　在XX酒店的楼下。

　　“我说你，适可而止点啊，我只是开个玩笑，你没必要这样的。”赵铁柱看着林思拿着身份证在那开房，还真是第一次被这个有点脑残的小妞给吓到了，不是说赵铁柱不敢上，主要是赵铁柱不清楚人家是不是真的只是想证明自己，还是说借此来勾引他赵铁柱。如果是第二条，赵铁柱欢迎勾引，那如果是第一条，赵铁柱就真觉得这事儿就得就此打住了，人家脑残是人家的事，你要是也跟着巴巴的上去检查人家的身体，那你也就跟着脑残了。

　　“哼，怕什么，我都不怕，你怕什么呢？”林思傲然的将房卡和身份证接了过来，然后直接拽着不情不愿的赵铁柱上了楼。那负责前台登记的一个小年轻人看到这一幕，登时就是羡慕嫉妒恨了！心里不由怒道，同样是男人，为什么哥们就得在这里看一对对男女男男女女上去开心快活，这瘦不拉几的人愣是好像要被那个美的跟电视新闻主持人一样的女人给强X了似的，唉，要强X，那也得换我来啊，我可比那男人好看多了！

　　308房，林思刷了房卡，带着赵铁柱就进去了。

　　“我说你不会是真脑残了吧？”赵铁柱看着林思，说道。

　　“老娘我为了身子的清白，是豁出去了！”林思一边说着，一边开始解身上衬衫的扣子。

　　“我草，林思，你毛病了吧！”赵铁柱叫道。

　　“没毛病，我就是让你检查一下我是不是处女而已，很简单的事。”林思说着话，已经脱掉了三个扣子，然后在赵铁柱目瞪口呆中，将右手从袖子里抽了出来，就那么赤着胳膊。

　　赵铁柱还在奇怪这林思为什么不整件衣服扣子都解开再脱衣服呢，就见林思走到赵铁柱旁边，然后坐了下去，将手臂伸到赵铁柱身前，指着手臂上一条浅浅的不知道怎么出来的痕迹，说道，“你看，这就是我处女的证明！”

　　“啊咧？”赵铁柱直接震惊的呆住了，然后一脸痴呆的看着林思。

　　“你看啊，这是处、女线！我从往上看到的，只要是处、女，就会有这条线，你看我，可是有的哦！”

　　“这……这就是你的证明方法？”赵铁柱感觉到自己的鼻涕流了出来，但是却完全没有那精力去把那鼻涕给擦掉。

　　“不然呢？”林思好奇的看着赵铁柱，“不然还得怎么证明啊？难不成我要脱光光了给你看？我可没那么傻呢！哼！你是不是就想的我会脱光光给你看啊？”

　　赵铁柱无奈，想说哥们其实是在想你会不会要给我试试看那层膜还在不在，只是没想到这林思竟然能脑残到了非主流的地步，这根本就和主流的脑残不是一个路数的啊！


第一千两百二十五章 死了？

　　“现在你还对我有什么疑惑么？”林思傲然道。

　　“没有了，对于您的智商，我充分的表示了敬佩敬仰以及敬畏！”赵铁柱呆滞着一张脸，说道，“不过，我想跟你说的是，你所说的处女线，其实都是骗人的，因为，正经的说法是，男人得看那条线，如果那条线还在的话，就证明那男的是处、男。”

　　“啊？真的吗？”林思一脸惊讶，“不是说男女都一样的么？”

　　“一样你个锤子啊，女的根本就不是看那里的！”赵铁柱终于忍不住了，“是哪个王八蛋跟你说看手臂的？难道他连基本的省里常识都没有吗？”

　　“哎呀，那女的要怎么看啊？”林思如同好奇宝宝一样问道。

　　“看不出来。”赵铁柱说道，“即使脱光关了，也看不出来。”

　　“怎么可能，不是还有那层膜在么？”林思说道。

　　“切，现在科学技术多发达啊，那个东西假的多的是，到时候做的时候娇羞一点，再搞一点假血进去，那也就成真的了。”赵铁柱说道，“其实吧，这种东西，是需要经验的，有经验的男人，一看就能看出对方是不是处、女。”

　　“那你肯定是没经验的，我是，你还看不出来！”林思认真的说道。

　　“好吧，我是处、男，我什么都看不出来，我相信你是处女了，那咱们走，可以不？在这里呆着你不觉得很容易让人犯罪么？”

　　“什么犯罪？”林思问道。

　　赵铁柱没有说话，指了指林思那赤着的胳膊和胳膊旁边那裸露在外头的半个酥胸。

　　“啊！”林思这时候才发现自己竟然春光乍泄了，慌忙将衣服穿好，但是却没有多害羞的神色。

　　“好了，今天你脑残也脑残够了，我之前的那个提议呢，就是随口那么一说，要操作这件事，还需要很复杂的手续，如果到时候你真能上，那到时候记住我说的话就是了，我可以负责人的告诉你，这年头，没有人能从我赵铁柱身上白拿好处，嗯，我最喜欢和人做交易的。”赵铁柱坏笑着说道。

　　“你……你是不是看上我了？”林思羞涩的说道。

　　“好吧，走，我要回家了。”赵铁柱站起身就走出了房间，林思慌忙从后头跟了上来。

　　楼下前台登记的小年轻正无聊的诅咒赵铁柱早X，阳W，勃而不坚，坚而不挺，或者说是被那个美女给捆绑，然后滴蜡，然后各种SM，刚想到精彩部分，上去还没十分钟的那一男一女，竟然又下来了，然后退房，拿着押金直接走人。

　　小年轻看了一下时间，半晌才冒出一句话：“我草，现在连早X都这么吃香了啊！”

　　尼玛你才早X呢，你全家都早X。赵铁柱那强大的第六感直接就听到了这句话，不由撇了撇嘴，诅咒了一下。

　　看了一下时间，已经下午的五点多了，赵铁柱还真不想和这个脑残的女人多呆，所以直接将林思给送了回去。

　　“好好想想我的话，尽快给我个准信儿吧，如果你不愿意，我还得找林蕾呢。”赵铁柱说道。

　　“知道，知道，我这个问问我爸爸吧。”林思说道。

　　“嗯，走了，拜拜。”赵铁柱坐进车里，也没有多停留就离开了，林思却是盯着赵铁柱的车子看了许久，然后嘴角勾起一个诡异的笑容，自语道，“林蕾啊林蕾，对赵铁柱这样的男人，你要不独特点，那可是没办法吸引到他的注意力的！啧啧啧，姐姐这脑残，装的还真挺像的，哈哈。”

　　赵铁柱倒是不知道林思只是故意表现的脑残一点，不过，林思这做法还真就对路了，赵铁柱以前对林思吧，那基本上都停留在你利用我我利用你大家各取所需的地步，但是经过下午林思这一脑残，赵铁柱觉得和林思之间仿佛莫名其妙的亲近了许多！这就是女人的计谋了，赵铁柱一不注意，或者说是没有那个想法去注意，就着了道。

　　所以说啊，聪明人，真是太多了，你要是缺个心眼，那就有可能被人卖了。

　　回到家中，赵铁柱跟别墅里的女人一起吃了个饭，露西苏雁妮李灵儿三人吃完饭之后就马不停蹄的跑去了花店，因为听露西说，这花店的生意简直是好到爆了，无数人来买花啊，而且很多人都是那种买了就送的，有的送给灵儿，有的送给露西，这钱要是这样赚下去，那发家致富奔小康，是木有问题的，带动鸡滴屁发展，也是木有问题的。

　　赵铁柱表示他很想去看一下哪些人活腻歪了敢这么正大光明的调戏两个妹子呢，结果却是被露西给拦住了，然后赵铁柱只能无奈的看着苏雁妮加入了卖花大军，兴高采烈的去卖花，收花，再卖花。

　　“呵呵，她们玩的开心就好了。”曹子怡难得的安慰了赵铁柱一下。

　　“嗯，我也这么想的。”赵铁柱笑着点了点头，“子怡你怎么不跟着一起去呢？”

　　“我还有一幅画没画好，晚上要出门。”

　　“画什么？”

　　“市中心中央广场的那颗圣诞树。”曹子怡说着，将画板什么的背在身上，然后对赵铁柱挥了挥手，就离开了别墅，一时间别墅竟然只剩下旺财和赵铁柱了。

　　“走吧，旺财，我带你出去找母狗去。”赵铁柱摸了摸旺财的脑袋，说道。

　　“傲唔。”旺财兴高采烈的咬着尾巴。

　　带着旺财先是在小区里透溜达了一阵子，没有看到什么值得调戏的美女，赵铁柱颇有点兴趣缺缺的样子，寻思着是不是去花店那看看那些妹子卖花呢，还是去找琳达沟通一下感情呢，或者说是去找红韵品味一下成熟女性的魅力呢，抑或是去找独孤皇天商讨一下最近血魂堂的发展情况，还是去找范建八指打打枪。正在赵铁柱犹豫的时候，赵铁柱接到了王局长的电话，电话里，王局长的声音听着好像十分着急的样子。

　　“铁柱，不好了！！”王局长低声说道。

　　“怎么了？”赵铁柱好奇的问道。

　　“林育斌，刚才，死了！”

　　“什么？！”


第一千两百二十六章 反击

　　“你给我说说，他怎么死了？”赵铁柱心里的惊骇简直无以复加啊，这林育斌，可以算做是一个指正李刚李单河最重要的人证了，竟然就这么糊里糊涂莫名其妙的死了，这……这算是怎么一回事啊？难道他遭天谴了？

　　“我也不知道啊！”王局长说道，“我刚才让我的人看着呢，然后没多久，我的手下就回来说林育斌死了，好像是突然猝死的！”

　　“你等着，我马上过去。”赵铁柱挂了电话，直接给了旺财一脚让其回家，然后开着车就去了FJ市局。

　　匆匆忙忙的赶到市局，赵铁柱在院子里就看到了一脸焦急的王局长。

　　“林育斌的尸体在哪里。”赵铁柱从车上下来，阴沉着脸问道。

　　“就在审讯室里头，没去动他！”王局长说着，走在了赵铁柱的前头带路。

　　“有没有人来看林育斌？”赵铁柱问道。

　　“这个……有！”王局长犹豫了一下，说道。

　　“什么人？”

　　“说是林育斌的妻子，还有他的一个表亲，他们说现在天冷，怕林育斌身体冻着，我寻思着也没什么事，两人的身子也都搜查了，没发现什么东西，就让他们给林育斌送衣服了。”

　　“林育斌的妻子？”赵铁柱皱着眉头，走进了审讯室，就在审讯室里头，赵铁柱看到了林育斌的尸体。

　　林育斌的尸体被一块白布给盖着，赵铁柱走到其前面，蹲下身，将盖住林育斌的白布给掀了开。

　　只见林育斌整张脸十分的苍白，而且表情异常的痛苦，脸部的一些皮肤已经出现了溃烂。

　　“死的时候是谁看着他的？”赵铁柱站起身，问道。

　　“是小徐。”王局长指了指一旁站着的一个警察，说道，“这是跟了我快十年的伙计了，绝对没有问题。”

　　赵铁柱看了一下那小徐，小徐的眼里满是沉重和懊恼，但是却没有任何遮遮掩掩的神情，自然明白这人估计和林育斌的死没什么关系。

　　“林育斌死之前，是个什么样子？”赵铁柱问道。

　　“在他猝死前几分钟，他好像说他呼吸困难，然后一直深呼吸，一直深呼吸，我还以为他耍什么花样呢，就没理他，到后面他的脸色慢慢变红，我才知道他身体出了问题，只是我还没来得及叫人了，他就昏了过去，然后浑身抽搐，没几下，就断了呼吸了。”小徐谨慎的说道。

　　“这些，都是你看到的？”赵铁柱问道。

　　“嗯，是我亲眼看到的！”

　　“这我就知道了。”赵铁柱看着林育斌的尸体，说道，“这是氰化钾中毒。”

　　“氰化钾？那可是剧毒啊！”王局长显然也是听过氰化钾的威名的。

　　“嗯，症状基本上和氰化钾中毒吻合。”赵铁柱又蹲下身，仔细的在林育斌的脸上看了看，在其肩膀处，赵铁柱发现了一丝微微白色的粉末状物体，这些东西十分的小而且十分的少，看着就跟一般头屑似的，没有注意还发现不出来。

　　“就是这个了！”赵铁柱指着那白色粉末说道，“你让人采集一下，去化验室化验一下，不过要小心，这玩意儿，顷刻致命！”

　　“嗯，知道了！”王局长找来几个带着面具的手下，将那白色粉末状物体连带着下面的衣服都给割了下来，然后带去检验科检验，而赵铁柱则是坐在了椅子上，眉头紧锁着。

　　显然，这是有人借着送衣服的时候把这林育斌毒死了，而毒死林育斌的目的，十分的简单，灭口！至于谁要灭林育斌的口，那还用说，不是李刚，就是李单河。

　　“啧啧啧，李刚已经被请进去喝茶了，看来，是李单河下的手了！”赵铁柱暗想道，随即打了个电话给张翼皇。

　　张翼皇的秘书接的电话。

　　“是铁柱啊，书记正在开会呢，晚点你再打过来吧！”陈秘书笑着说道。

　　“那好，我晚点再打。”赵铁柱压了电话，心里多少还是有点庆幸的，因为自己已经将这林育斌的那些藏着的关于李单河和李刚贪污受贿的证据都已经收集好了，这林育斌的作用，已经没有之前那般重要了，虽然如果有林育斌的证词，对于整个事件会起到一个很好的作用，但是如果没有了林育斌，单单靠赵铁柱手上的材料和张翼皇亲自督办，这李单河，还是跑不了！

　　事情的发展十分的迅速，李单河的反击也十分的快，在林育斌死后十分钟，赵铁柱接连接到电话，自己手下的产业被市政府以各种名义停了下来，而自己控制的那些酒吧以及私人会所，都被执法机关进行了突击的检查，而既然是酒吧，那就没有完全的干净的，自然就找出了很多不怎么河蟹的东西，在晚上九点左右，血魂堂名下除了血色流连之外，几乎所有的产业都遭到了执法机关的突击检查，而且没有一家幸免，全部被封店！

　　“啧啧啧，这下手，真是快准狠啊！”赵铁柱听着手下的报告，脸上没有一丝惊恐的表情，赵铁柱明白，这李单河下手越快，证明他就越心急，而李单河现在的一切行为，无非就是希望能让赵铁柱怂掉，只要赵铁柱一怂，那接下来，就可以进行谈判，而谈判一开始，那就又是一段很长的时间，这段时间，足够李单河去寻求更多人的帮助，一个市委书记的力量，还是十分强大的。

　　也就是在这个时候，赵铁柱才充分的体会到了这么一句话的意思，“认真起来的我挡，是十分可怕的！”

　　一个市委书记就能让自己几乎所有产业都陷入瘫痪，要是换做是省委的主要领导呢？换做是省长省委书记呢？

　　别说什么玩黑的，赵铁柱只要敢让自己的手下动那些省委领导，不用人家反击，国安局那边直接就会派人下来审判赵铁柱，就算是赵老也没办法保赵铁柱！这可是关乎到一个国家政府权威的问题！在国家面前，任何的组织或者各人，都是浮云。


第一千两百二十七章 滚蛋

　　“铁柱，我们就什么事都不做，干等着？”范建一脸郁闷的说道。

　　自从放假之后，范建成天就跟八指混，每天跟八指学打枪，经过这么长时间的学习，范建那一身肥肉，不仅没有少下去，反而变得更多了，虽然枪法现在已经挺准的了，但是每次赵铁柱看到范建那庞大的身躯，就觉得范建学打枪真的是有点误入歧途了，最简单的，人家一个瘦子和你对枪，你这么大的身体，那就是一个比什么都显眼的靶子啊！人家枪法就是差点，随便打也能打到你的肉了。

　　“谁说我们要干等着的？”赵铁柱笑眯眯的说道，“咱们不能对他做什么，又没说不能对他的朋友亲戚做什么，是吧？”

　　“这个，铁柱，不是祸不及家人么？”范建为难的说道。

　　“擦，这我当然知道，咱们又不杀人也不放火，而且也不是对着他的家人去，自然就没事了。”

　　“那我们搞谁？”

　　“当然是搞该搞的了！”

　　半小时后，郊区。

　　兴旺日化有限公司是一家制造日用品的中型公司，厂子位于FJ西郊，现在虽然已经是晚上的九点多，但是厂里依旧是灯火通明，工人正在进行着物品的加工。

　　就在这时，厂区外头突然响起一阵阵大卡车的轰鸣声，门口的保安看着驶来的卡车，寻思着是不是那些送材料来的呢，只是等卡车到了跟前，保安发现，这些卡车，竟然没有一辆车有车牌，而且车上载着的，也不是什么材料，而是人，一个个手拿铁棍的人！

　　“你们干什么！”保安拿着手电筒就照了过去，要放在以前没来这的时候，保安要是看到这些人，那根本就连看都不看正面看一下，但是这次保安却是胆气大的多了，为什么？因为这场子的一个股东，就是市委书记的夫人！虽然只是市委书记的夫人，但是明眼人都知道，这里头肯定有李单河的影子，所以，这兴旺公司的生意一直十分的好，而保安仗着兴旺公司的后台，对这些手拿棍棒的人，其实并不怎么重视，你要是敢来厂里闹，哥们直接告诉厂长，厂长告诉市委书记夫人，市委书记夫人告诉市委书记，到时候武警什么的过来，你们都得给我乖乖跪下唱征服。

　　“打家办事，闲人靠边，刀枪无眼，误伤不陪。”为首的一个带着一张奥特曼面具的胖子大叫一声，卡车直接将门口的栏杆撞断，总共三辆车，鱼贯进入了厂区。

　　保安大怒，这是哪来的小兔崽子，难道不知道兴旺公司的后台么？

　　保安拿着警棍就冲了出来，还没来得及要喝几句，就被人当头一棒给打昏了过去。

　　“只打东西不打人，谁要敢反抗，那就让他常常咱们的棍子。”那胖子呼喊一声，挥起手中的铁棍叫道。

　　一大群人纷纷从大卡车上跳了下来，然后分散进入了这个厂子，不多久，一阵阵东西破碎的嘈杂声响起，那为首的胖子挥舞着铁棍在一些电脑啊之类的东西上欢快的砸着，那胖手上隐隐约约可以看到一个戒指，戒指上，好像刻着一个贱字。

　　而几乎与此同时，在FJ市区，好几家顶级的私人会所都遭到了打家的打砸，那一瞬间真的是山呼海啸啊，破碎声人叫声哭喊声声声不绝于耳，大铁棍长木棍橡胶棍棍棍洪流。

　　很多人不知道打家的意思，这里可以简单的科普一下，打家，就是专门拿人钱财砸人生意的一伙人！这种人，往往收了雇主的钱，然后如蝗虫一般涌到对头的店里头打砸一番，也不伤人，反正就是看到东西就砸，从头到尾一般也就五分钟左右的时间，绝对能把你一间店砸的干干净净。

　　这些被砸的私人会所的老板，全部一头雾水，因为他们也不知道最近得罪了谁，更不知道，是谁那么大的胆子，敢砸自己的店，因为这些店的后头，可都是市委书记李单河的亲戚啊！

　　而更让这些人震惊的是，在他们报案了，明确的说了这是某些领导亲戚入股的会所之后，那些警察竟然也跟对待普通老百姓一般，等事情都完了才慢悠悠的赶来，有人不爽了，仗着身后的仰仗就想对这些警察干点什么来发泄一下，没想到人家大手一挥，但凡是想要做点什么的，全部都带回了局里。

　　这一天，FJ警察局人满为患，而且很神奇的是，那些被拘留的人，都是原本在FJ属于偏上层的人物，这些人齐聚一堂之后，这才发现，自己的某些朋友竟然也被抓了进来。

　　大家都不是傻子，在随便沟通了几句之后，就明白，大家都是同样的遭遇，而随之而来的，却是更多人的恐慌，因为他们觉得，这FJ的天，好像是要变了。

　　“混账！”

　　张翼皇的声音从电话那头传来，“你瞧瞧你，都干了什么？砸人家的店？你几岁了啊？还干这种小孩子才做的事！啊？不就是你的店被封了吗？那多大点的事儿啊？等这边李单河拿下了，你那些店还不照样营业？现在倒好，你这么一砸，虽然不至于影响我，但是你不知道很多人都在看我笑话了吗？”

　　“这……他李单河封我店了，我总得做出点什么回击一下吧。”赵铁柱低着头，不服的说道。

　　“回击什么啊？这种意气之争，你得到什么了啊？现在人家都说我治下无方，你赵铁柱在FJ就是地痞流氓，你知不知道你这是在丢咱们FJ的脸啊？”张翼皇厉声问道。

　　“我也没觉得多丢脸啊！”赵铁柱小声说道。

　　“你……你没觉得多丢脸？那是你的身份还不够，你知道今天中央那边多少人打电话给我了吗？都在笑我，知道吗？混账！”张翼皇脸色通红的骂道。

　　赵铁柱站在原地，低着头，也没有再顶他，反正事情都做了，难不成再让人把那些店都装修好？那就更丢人了。

　　“你回去吧，以后做什么事，不要那么鲁莽！”张翼皇声音慢慢的放缓了下来。

　　“知道了张书记。”赵铁柱面无表情的说道。

　　“哟呵，你还跟我使小性子了？滚蛋滚蛋，看着就烦。”张翼皇对赵铁柱挥了挥手，赵铁柱低着头，离开了张翼皇的书房。


第一千两百二十八章 平调

　　“切，滚蛋就滚蛋，搞的哥们多想来你这似的。”赵铁柱退出书房后，嘟囔了一声，随即就离开了张翼皇的家。

　　今天晚上，是张翼皇一个电话把赵铁柱叫来他家的。

　　赵铁柱没想到这一来张翼皇的家，劈头盖脸就被一顿骂，赵铁柱也是年轻人，这被骂了，心里自然是极度的不爽，不过他也知道这张翼皇是关心自己，所以也就没有什么过激的反应，从张翼皇家里出来后，直接就开着车回了自己的家。

　　而张翼皇则是在赵铁柱离开他的书房后，原本严肃的脸，慢慢的露出了一丝得意的笑容。

　　“哼，要不骂你几句，这心情还真不会爽了啊！”张翼皇得意的笑着自语道，“年轻人，就是好啊，快意恩仇的，唉，跟铁柱比一下，我终究还算是老了。哼，不过，要不经常敲打一下这赵铁柱，这年轻人，还真不知道什么时候就给我闹翻天去了。唉，年轻好，但是年轻也是一种原罪啊！”

　　说完话，张翼皇摇了摇头，将注意力转移到了身前的文件上。这文件上的东西如果曝光出去，足以震撼整个FJ省的官场。

　　而在另一边，省长吕金辉的书房里头。

　　“混账！”吕金辉也是一声大骂，而站在他身下的，则是低着头一脸战战兢兢的李单河。

　　“你说你都搞的什么事儿？啊！？竟然让人去把林育斌给灭口了，你知道这件事要是曝光出去，会让我陷入如何大的被动之中吗？你这些年的官场，都白混了吗？难道你不知道，有些人死了反而威胁更大吗？”

　　同样是面对顶头大佬的怒火，李单河却是低着头一句话不说，没有如赵铁柱那般顶上几句，因为两个人的身份背景都是不同的，赵铁柱的身后站着一个赵家，而李单河的身后，就只是吕金辉而已，要是敢嚷上两句，吕金辉肯定会拿着桌子上什么东西就砸过去。

　　“现在好了，人也死了，哼，这下你的罪名坐的更实了，张翼皇那里要弄你，就更简单了！”吕金辉哼了一声，说道，“你难道不知道你这位置千千万万的人盯着么？你难道不知道每天有无数的人想要你下来吗？你还不知道给我低调点，现在省纪检委那里已经出手了，估计明天就会找你谈话，你说你想怎么办？”

　　“我……我听您的。”李单河低着头说道。

　　“明天会是纪检委书记亲自问你话，到时候，什么该说，什么不该说，我想你应该明白。”吕金辉看着李单河，说道，“你好歹也是省委常委，他们不会对你硬着来的，我在外面帮你活动一下，看能不能让你平调。”

　　“平调？”李单河诧异的看着吕金辉，“您要我平调？”

　　“不然呢？你以为你落了这么大把柄在张翼皇身上，你还能继续在这个位置上呆着么？能囫囵着从省纪委出来就算是你的福气了，你也不用急，塞翁失马焉知非福，XM的市委书记就要走了，我看能不能把你给调过去，你不是李刚，你的平调，也不可能调到其他的部门里，你也只能在市委里主持工作，你的工作经验摆在那，谁也磨灭不了！”

　　“XM！？”李单河的眼睛一下子就发光了，这XM如果单单看经济的话，那可是比之FJ的省会城市都来的厉害和牛逼啊。人家这是全国仅有的三个经济特区之一啊！！

　　“你也先别急着高兴！”吕金辉说道，“这事儿成不成还两说，没想到张翼皇竟然突然发难，唉，真是让我为难啊，你先回去吧。”

　　“是是是！”李单河弓着腰退出了吕金辉的书房，而吕金辉在看到李单河走了之后，眼里闪着一种飘忽不定的神色。

　　赵铁柱一直到家里了心情还是嫉妒的郁闷，你借着哥们搞李单河，结果现在哥们做了点比较过激的事，你就这么骂我，哼，真当我是属乌龟的么？就能这么任由着你骂？

　　“铁柱，怎么了？”曹子怡看到赵铁柱一脸郁闷的走进别墅，好奇的问道。

　　“没有，被人骂了。”赵铁柱说着，走到曹子怡的身边坐下，“还真他娘的咧，我还是第一次被人骂的这么惨啊！”

　　“呵呵，是张翼皇书记么？”曹子怡问道。

　　“是啊，你怎么知道？”赵铁柱好奇的问道。

　　“在FJ，能这么骂你，敢这么骂你，会这么骂你的，也就只有张翼皇书记了。”曹子怡笑着说道。

　　“就是，我不就是让人去把李单河的产业给搞了么，他竟然特地让我过去省委大院里头在他的书房里足足骂了我十分钟啊！是十分钟啊！！”赵铁柱恼怒的将张翼皇骂自己的话又重复了一遍给曹子怡听。

　　“其实他是关心你，也可以说是适当的压一下你。”曹子怡笑着说道。

　　“我也知道。”赵铁柱叹了口气，“我就心理上不爽一下，他的用心，我还是懂的。”

　　“哦？你懂？”曹子怡怪异的看了一下赵铁柱。

　　“当然懂，子怡，我也有智商的好不？我又不是林思那娘们。”赵铁柱撇了撇嘴，不满的说道。

　　“那你说说，他是什么用心呢？”曹子怡好奇的问道。

　　“还能什么用心？现在是他和吕金辉角力的关键时刻，我任何出格的动作，都可能被吕金辉给抓到，我现在的身份，就好像李单河之于吕金辉一样，张翼皇借着攻击李单河来间接攻击吕金辉，吕金辉也可能借着我来间接的攻击张翼皇，我那些行为，太张扬了，容易让自己和张翼皇都陷入被动，而且，我最近确实比较跳脱了，还干涉了政府的实务，张翼皇也得适当的敲打我一下，省的我越来越不听话。”赵铁柱一口气将自己的猜测说完。

　　曹子怡看着赵铁柱，脸上的惊喜溢于言表，“没想到，你能看的这么透彻呢！”

　　“我觉得你这句话不像是在夸我。”赵铁柱郁闷的说道。

　　“好了，是在夸你，既然你都明白了，那就没什么事了，上去睡觉吧！”

　　“嗯，她们呢？”赵铁柱问道。

　　“她们晚上住在花店里头了，说是太累了，懒得回家。”曹子怡说道。

　　赵铁柱哦了一声，也就上了楼，还没睡下，就接到了苏雁妮的电话。

　　“铁柱，快来，花店闹鬼了！”


第一千两百二十九章 又闹鬼了

　　“啥？”赵铁柱打了个机灵，瞬间就精神了过来。

　　“你快过来啊，现在我们好害怕呢！”苏雁妮的声音微微的颤抖着，赵铁柱放下电话，立马就跑下了楼。

　　“去哪儿？”曹子怡问道。

　　“去花店，那里出事了，跟我来！”赵铁柱说着，就跑出了别墅，等他将车从车库里开出来之后，曹子怡已经站在外头等着了，也没有多说话，曹子怡打开车门坐了进去，赵铁柱油门直接踩到底，奥迪A6发出一声浑厚的响声，嗖的一下就冲了出去。

　　一路上赵铁柱直接就将车子的速度飙到了极点，一般赵铁柱在城市里开车都不会快的，毕竟安全第一嘛，但是眼下已经半夜了，路上没什么车，而且赵铁柱也有急事，也就不管那些了。

　　只花了五分钟不到的时间就走完了以前要十五分钟才能走完的路，赵铁柱将车直接开到花店的门口，然后推开车门冲了下来，跑上了花店的二楼。

　　二楼的灯被全部打开，显得十分的亮，在休息室里，赵铁柱看到了三张惨白的脸。

　　“怎么了？”赵铁柱跑到她们身前，说道。

　　李灵儿第一个哇的一下就哭了出来，然后一把抱住赵铁柱，叫道，“铁柱哥，好可怕啊，刚才老是有白影飘来飘去，还有奇奇怪怪的声音。”

　　苏雁妮脸色虽然也白，但是明显比李灵儿好的多了，毕竟她是做警察的，对于这类什么鬼啊神啊比较唯心的东西，她多少还是不怎么相信的，虽然晚上看到了很多让她觉得毛骨悚然的事情。

　　“雁妮，你说，怎么回事？”赵铁柱一边安慰着李灵儿，一边问道。

　　“事情是这样的！”苏雁妮深吸了几口气，然后说道，“今天晚上我们一直卖花卖到了十点，然后我们都很累了，就打算一起在这里睡觉，结果刚才灵儿去上厕所的时候，突然就惊叫了起来，我们问了一下，她说她看到一个白色的长发女人站在卫生间的门口低着头对着她，等她反应过来之后，那女人就不见了！我们刚开始还以为灵儿开玩笑的呢，结果到后面，突然感觉到阳台那有什么东西在动，我就走出去看了一下，结果发现没有什么东西，我就以为是老鼠啊之类的，也就没有多想，刚一转身要回房间，结果一个白色的长发的女人就突然出现在了我的眼前，我甚至看到了她红色的瞳孔，我本能的想要拿着东西砸过去，结果那女人竟然一下就又不见了！我就觉得我们可能是碰到了点什么事情，所以我就跟露西还有灵儿说我们三个要呆在一起，露西跟我们说了，她上次也在这里碰到过，而且和你一起来抓过，说是有人作祟的，我们原本也以为是什么人在恶作剧，可是真的太恐怖了，时不时的这里给你弄个尖叫那里给你来个人影，我真是被吓到了！”苏雁妮一边说一边还拍着胸脯。

　　赵铁柱皱着眉头，这显然是一起人为的恶作剧，而且那恶作剧的人很可能就是上次自己没有抓到的人，经过了这么多天，赵铁柱本以为那人已经离开了，没想到竟然还在，而且竟然一下子就吓到了自己的两个女人一个房客，还把房客给吓哭了，这是赵铁柱无论如何都忍不了的！

　　“子怡，你能找出那人么？”赵铁柱问站在自己身后的曹子怡。

　　“我出去看看。”曹子怡笑着说道，然后转身走出了房间，站在了阳台上。

　　赵铁柱拍着李灵儿的肩膀，说道，“不哭了啊，乖，那些都是骗人的，等会儿我就把人给你抓出来！”

　　“嗯嗯，铁柱哥，你一定得好好的教训那个人，竟然敢吓我们！”李灵儿红着眼睛说道。

　　“那是肯定的！”赵铁柱点了点头，说道，“你们在这里等着，我出去看一下。”

　　“嗯嗯！”

　　赵铁柱走出房间，走到了曹子怡的身旁。

　　“感觉到什么没？”赵铁柱问道。

　　曹子怡微微的闭着眼睛，没有说话，赵铁柱却是可以感觉到，此时的曹子怡身上竟然泛着一股仿佛虚无缥缈的气息，这气息，就像是电视小说里的天人合一一般，明明曹子怡就在自己身前，但是自己却没有办法清晰感觉到她整个人的气息，只是一种仿佛空洞的感觉一般。

　　“在南边，大概五十米，有人在看着我们。”曹子怡突然睁开眼睛，说道。

　　曹子怡话音刚落，赵铁柱的身子咻的一下就冲了出去，直接从这二层的小楼跳了下去，然后往南边跑去，而曹子怡的身子则是微微动了一下，就消失了。

　　五十米的距离几乎在三个呼吸的时间里就被赵铁柱给变成了零。

　　“没人！”赵铁柱看着眼前空空荡荡的，知道那人肯定是跑了！

　　“西南边，三十米。有呼吸声。”曹子怡的声音幽幽的传来，赵铁柱没有任何停顿，直接冲了出去。

　　“再西南边，二十米，呼吸声急促！”

　　“东南边，十米，你能看到他了！”曹子怡的声音停止，赵铁柱已经看到正在身前不远处企图逃跑的一个人影。

　　“跑你妹！”赵铁柱大叫一声，脚下猛的用力一蹬，那水泥地就那么被赵铁柱蹬的往下凹了一块，然后赵铁柱仿佛瞬移一般，出现在了那个企图逃跑的人影上面。

　　一拳！

　　赵铁柱直接一拳照着那个人的后背就打了出去。

　　砰，一声闷响。

　　那人倒地挣扎了半天，竟然站不起来。

　　赵铁柱慢悠悠的走到那人身前，一只脚踩在那人的后背上，说道，“就是你装神弄鬼吓了我的女人吧？”

　　“你……你放开我！”一个清脆的女生响起，赵铁柱微微一愣，还真没想到竟然会是一个女人。

　　蹲下身子，赵铁柱一把抓在这女人的后背上，然后将女人给提了起来，再伸手将女人的身子翻了个个儿，一张长的十分一般，甚至于可以说有点难看的女人脸出现在了赵铁柱的眼前。

　　“我去，终于不是美女了！”赵铁柱感慨的说道。


第一千两百三十章 审女鬼

　　自从回了国之后，赵铁柱就觉得自己的桃花运十分的旺盛，甚至于只要碰到那么个和自己有瓜葛的女人，都是美女，近的不说，远一点的，陈灵珊，陆小蛮之类的，那也都是一顶一的美女，这美女看多了，也会有审美疲劳的，赵铁柱晚上在听到这女人的声音之后，还在感慨自己会不会是抓到了一个跟陈萌一样性格怪异的美女呢，没想到竟然只是这么挫的一个女人，这一下子就让赵铁柱感慨万千了。

　　“尼玛的谁不是美女啊！”那个长的颇有点对不起观众的女人大怒道，“老娘我只是长的比较抽象，抽象美，你知道吗？”

　　“哟呵？抽象美好像用在人身上不是夸人的吧？”赵铁柱笑着问道，“我不管你是抽象美还是具象美，这装神弄鬼吓唬我女人的，是你吧？”

　　那女人眼珠子一转，说道，“你说什么？我不懂！我只是看到那个卖花的地方晚上还灯火通明的，好奇，就在那里看了看，没想到你竟然追出来，还打了我一拳，你这人是不是神经病啊？”

　　“哟呵？那你跟我解释一下，你一个路人，不明真相的围观群众，为什么会有这么快的速度呢？我可是追了你许久才追上的啊！”赵铁柱问道。

　　“我……我能跑，我从小就能跑，那时候追我的男生多，我就得跑啊，要不然让人追到了怎么办啊，是吧？”女人认真的说道，“你是不知道，有多少男生喜欢我。”

　　“他们是把自己当奥特曼了吧？”赵铁柱笑着说道。

　　“什么？”女人疑惑了一下，然后恍然大悟，怒道，“尼玛你才是怪兽，你全家都是怪兽！”

　　“好了，其他的话我也不想说了，你是女人，我不杀你，但是我得带你回去见一见我的女人们，让她们知道一下，那些装神弄鬼的事，都是你弄出来了。”

　　赵铁柱抓着这个女人的脖子，直接就往花店走去，而曹子怡不知道什么时候出现在了赵铁柱的身旁。

　　“这算是咱们第一次合作了啊！”赵铁柱笑着对曹子怡说道。

　　“嗯，第一次合作！”曹子怡同样笑着点了点头，“效果还不错！”

　　“嗯，主要是我们心有灵犀！”赵铁柱说道，“你话一出口，我就能领会到你的意图！”

　　“呵呵。”曹子怡笑着没有接话，那女人却是不屑的说道，“哥们，泡妞不是你这样泡的，不如你放开我，我好好的给你上一堂课如何，以我经常被追的经验，相信可以给你很多建议的！”

　　“安静点，再说话我就让人把你强J了！”赵铁柱威胁道。

　　“切，您倒是让人来啊，我刚好爽一下呢。”那女人丝毫不以为意。

　　赵铁柱没想到这货还是一个女流氓呢，也就不再跟其说话，就那么抓着那女人回到了花店之中。

　　“就是这个人了。”赵铁柱将女人的双手反绑之后，带着她出现在了众女的面前。

　　“她？”苏雁妮好奇的看着眼前这个可以说长的挺丑的女人，说道，“铁柱，你说就是她装神弄鬼吓唬我们的？”

　　“不然呢？”赵铁柱笑着说道。

　　“别信他，我就是一无辜受害者。”女人耸了耸肩，说道，“我什么事都不知道就被他给抓到了这里，我跟你们说，路上的时候，这个男人就一直说要如何如何泡你们，你们可得注意，不要被他给蒙蔽了！！”

　　“这眼睛，我觉得和刚才那个女鬼很像！”苏雁妮不理这女人，仔细的看着女人的眼睛，然后说道。

　　“还有这身材，也很像！”李灵儿也跟着说道。

　　“喂喂喂，这年头长的像的人多了去了，你们不能随便冤枉好人啊！”女人委屈的叫道，“难道现在连围观都有危险了么？”

　　赵铁柱走到女人的身后，从旁边拿过一本书，直接一下拍在了女人的屁股上面。

　　“啊！”这女人突然被人袭击到敏感部位，当即就叫了出来。

　　“这个叫声你们觉得像不像？”赵铁柱将书扔到一旁，说道。

　　“像！就是这个叫声，铁柱，你真厉害！”苏雁妮赞扬道。

　　“一般一般，世界第三。”赵铁柱傲然道。

　　“你还有什么可说的？”看着脸色潮红的女人，赵铁柱问道。

　　“没什么可说的。”那女人看到自己被人给认出来了，也就死猪不怕开水烫了，就那么站在原地，不说话了。

　　“哟呵？真当哥们不敢杀你呢？”赵铁柱说着，直接就把女人给抓到了阳台上，然后说道，“看到下面的水泥地了没？”

　　女人不说话。

　　赵铁柱自顾自的说道，“从二楼掉下去，死不了人，我知道。但是如果头着地，那就不一定了！”

　　就在那女人疑惑的时候，赵铁柱直接将那女人给抓了起来，然后单手抓在其脚踝上，将其头朝下掉在了二楼阳台栏杆的外头。

　　“只要我一松手，你就会掉下去，而且是头朝下，我相信，你的头肯定没有水泥地的硬，到时候，你的头就会跟一个被人砸碎的西瓜一样，你的脑浆，将会迸溅的到处都是，而且还会冒着热气，我听说过，那时候的人不一定会马上死，他们会感觉到自己的脑子里好像空了一般，然后自己的意识会分散到很多个地方，然后还能看到自己整个头碎裂的情景，不知道人家说的对不对，不过，等一下你可以体验一下，如果对的话，你可以趁着还没断气跟我说一下。”

　　“你……你还是不是人啊，我可是女人！”那女人扭动着身体叫道。

　　“在我的人生字典里，只有敌人和朋友之分，无所谓男人女人。”赵铁柱笑着说道，“我数三二一。”

　　“三。”

　　“我说了不是我，真不是我，哥，放了我，咱们好好说话，成不？”女人哀求道。

　　“二。”

　　“快放了我啊，你这王八蛋，要死人啊！”

　　“一！”

　　“我知道你一定是跟我开玩笑的，你最后一定不会松手的，不要吓我了，哥们。”

　　“不好意思，你得死了。”赵铁柱笑着，松开了手！

　　“啊！”


第一千两百三十一章 花店的往事

　　“我说！”那个女人惊叫一声，赵铁柱的手却是已经放开了，女人闭着眼睛，在这一个时刻，她充分的感受到了地心引力。

　　要死了么？

　　女人心里陡然冒出这么一个想法，然后痛苦的想到，“姐姐活了快三十年了，没有和任何一个男人牵过手亲过嘴上过床，这一辈子，姐姐算是白活了，也好，死了也干脆，兴许掉下去后穿越到古代去成为一个倾国倾城的美女，再碰上一个肯为我烽火戏诸侯的昏君。”

　　就在女人等待着死亡的降临的时候，突然，一只强有力的手陡然抓住了女人已经在下坠的身体。

　　赵铁柱十分轻松的就将这个女人的脚踝再一次抓住，然后将女人往上提了起来。

　　感觉到双脚踩在地上的感觉，女人觉得自己现在前所未有的喜欢这厚实的土地。

　　地球母亲我爱你。

　　“好了，我相信你肯定不想再玩一次的，是吧？”赵铁柱笑眯眯的问道。

　　“嗯嗯嗯！”女人果断的点了点头。

　　“那你可以说说，是不是你装神弄鬼来吓我的女人的呢？”赵铁柱轻声问道。

　　“是的是的！”女人点头说道，“就是我，刚才，还有之前，都是我！”

　　“嗯，很好，回答的很干脆。”赵铁柱笑着点点头，说道，“那你说说，你为什么要来我女人的店里装神弄鬼呢？你的目的是什么呢？”

　　“我……我也没什么目的啊！”女人无奈的说道，“我这都是我爸让我干的！”

　　“你爸让你干的？你爸在哪儿？没说为什么么？”赵铁柱问道。

　　“没有！”女人摇了摇头，说道，“我爸去年死了，然后我就接过了他的衣钵。”

　　“衣钵？什么衣钵？”

　　“我也不知道啊，反正我家从我爷爷那一代就开始流传下来一个祖传的任务，那就是要时不时的来这里装神弄鬼吓吓人，最好让这房子保持常年没有人住的状态，然后等他真正的主人回来。”女人一五一十的将自己知道的东西都说了出来，没有近距离接近死亡的人，是永远不会明白那种仿佛随时可能死去的恐惧的！

　　赵铁柱这时候才明白，敢情这女人家族，一直流传下来一个传说，好像说是这间房子的真正主人在很多很多年前就漂洋过海出了国，然后让他们家帮忙看着这房子，等他，或者他的子嗣回来，结果这一等，就是几十年过去，然后就改革开放了，地主神马的都被打倒了，这房子也就被人民政府给收了去，分给了劳苦大众们，而作为这房子的看守，自然没办法和政府做对，所以就想很出了这么一个装神弄鬼将这房子的一代又一代的主人给吓跑的方法，然后就从她爷爷那个地方开始，她爷爷死了，就她的爸爸接着装神弄鬼，她的爸爸死了，就轮到她来装神弄鬼了，只是以前一直是男鬼，现在换成了女鬼而已。

　　“照你这么说，这房子的主人还会再回来？”赵铁柱问道。

　　“我也不清楚，反正我爸爸去世的时候就留下一个愿望，让我继承他的意志，他说只要这房子的主人回来，我们家就能重新恢复辉煌，然后光宗耀祖啥的，这些我是不信了，不过，老人家就那一个愿望，我总得办完吧。”女人说道。

　　“那你跟我说一下，你叫什么名字？”赵铁柱问。

　　“我叫小莫。”女人转了一下眼珠子，说道。

　　赵铁柱也懒得去计较这女人没有说真名，而是说道，“你是说，这房子的主人大概一百年前就离开了神州了？”

　　“是啊！民国那会儿吧！”

　　“然后一直杳无音讯，现在已经一百多年过去了，你们还指望着他能回来？”

　　“当然不是，他的孩子回来也可以啊，反正那人走的时候说了，总有一天他会回来的，其他我就不清楚了。”小莫耸了耸肩，说道，“我什么都跟你说了，你能放了我不？我保证不再来骚扰你们了！”

　　“你让我放我就放，我不会很没面子么？”赵铁柱笑着说道，“我可保不准你以后还会不会再来吓人。”

　　“不会，肯定不会，你傻啊？我都吓不到你们了，那我还再来吓人干嘛？那不白费力气嘛。”小莫讨好的说道，“这位大哥，听她们说您好像叫铁柱，铁柱大哥啊，你看我，要脸蛋也没脸蛋要身材也没身材，你这样留着我，不会影响您的观瞻么？您里头那么多美女呢，趁着现在她们心灵空虚，您进去之后也许就能3P，4P，56，7、8P了，我在这里也没事干，您就把我当个屁放了吧。”

　　“哟呵，没想到你嘴皮子倒是挺利索的啊！”赵铁柱笑着说道，“不和我们一起P一下？”

　　“我倒是想，您可也得要我啊！”小莫羞涩的说道，“就咱这样子，自知之明还是有的，在这里只能坏您的兴致，何苦呢，是吧？”

　　“不错不错。”赵铁柱还真被这小莫说的整个人都觉得乐呵了起来。不止是因为这人的嘴皮子太溜儿了，更主要的是，一个家族三代竟然能为了一个虚无缥缈的事情在这里坚守一百多年，那说出去真的挺让人敬佩的，至于小莫说的是不是真的，赵铁柱混社会这么久，还是有自己的判断力的。

　　“嘿嘿，哥啊，您放了我，我以后保证不靠近这花店附近五十米！”小莫说道。

　　“那成吧，今儿个我心情好，就放了你了。”赵铁柱说着，将小莫手上的绳子给解开，然后说道，“就这一次，下次再让我看到你装神弄鬼的，那可别怪我手下无情了啊！”

　　“好咧。”小莫说道，刚想走，身子却是停顿了一下。

　　“怎么还不走？”赵铁柱问道。

　　“我得进去跟几位姐姐道个歉。”小莫说着，就走进了一旁的房间里头，赵铁柱惊讶的看着这个女人，也跟了进去。

　　“各位朋友各位同志，我之前扮鬼吓你们，真是太抱歉了，我已经认识到了自己的错误了，希望你们能原来我！”小莫脸色严肃的给一众女人鞠了个躬。

　　三女也不是什么坏人，看到人家都这么义正词严的道歉了，也就原谅了小莫。

　　“好了，你可以走了。”赵铁柱挥了挥手。

　　“这个，哥啊，我能求您个事儿不？”小莫犹豫着说道。


第一千两百三十二章 李子琪倒霉

　　“哟呵，你这算是蹬鼻子上脸不？”赵铁柱一下子就被这小莫给气乐了，哥们不找你麻烦已经算是大发慈悲了，你竟然还敢找哥们帮助，真以为自己是美女么？

　　“这……哥啊，我这请求，其实对于您来说，十分的简单。”小莫说道，“只要哪一天，我那爷爷等的人回来了，还请您告诉我一声，到时候我们也好相见一下，当然，我们一定不会找您要这房子的，因为这房子现在的产权是你们的，我们就算是想要，也要不回去，您说是吧？”

　　“这……这倒可以！”赵铁柱没想到这小莫竟然还是为了她家族的事，不由的就对这个女人高看了一眼，虽然长的确实不怎么对得起观众，但是人家内在，倒是挺丰富的。

　　“真是太谢谢您了！”小莫伸手握住赵铁柱的手，说道，“无以为报，如果哪天我们家恢复了以往的光辉，我一定会好好报答您的！”

　　这小莫的手显得有点粗糙，看来是苦日子过来的女人，赵铁柱笑了笑，说道，“那我就等着。如果那人真的找来，我会让他去联系你的。”

　　“多谢了，哥，咱们留个电话吧？”小莫说道。

　　“你把你的电话留给我就可以了。”赵铁柱说道。

　　“那成！”

　　在留了小莫的电话之后，小莫就离开了，赵铁柱则是回到房间里好生的安慰了一下受到惊吓的那些女人。

　　“铁柱，那人为什么要这么做啊？”苏雁妮问道，“听露西说，她好像不止一次这样子了呢。”

　　“事情是这样的！”赵铁柱将小莫的事简单的跟苏雁妮等人说了一下，然后说道，“这种坚持了一百多年的事情，其实还真挺值得咱们敬佩的，所以我就放了她了，反正你们也就是吓到了而已，也没有被侵犯啥的，是吧？”

　　“哼，真要被侵犯了，最苦的可就是你咯！”李灵儿看着赵铁柱，哼了一声说道。

　　“哟呵？你不苦么？”赵铁柱坏笑着说道，“刚才只是被吓了一吓就哭的跟什么似的，要是真被人给那啥了，那你不得从这跳下去了？”

　　“你……谁说的！我只是，只是眼睛里跑沙子进去了！”李灵儿红着脸说道，看到周围的人都一脸坏笑着看着自己，李灵儿登时怒由心头起，恶向胆边生，叫道，“你们谁也别得意，谁也别看不起我，刚才你们可是叫的比我还大声呢，现在铁柱哥来了，你们就联合起来欺负我了是吧？”

　　“嘻嘻，灵儿，我们可没欺负你。”苏雁妮捂着嘴笑道，“你这是心虚什么呢？露西，你有没有觉得灵儿好像很心虚的样子。”

　　“有，解释就是掩饰，掩饰就是确有其事。”露西笑着点头道。

　　“你们……你们就欺负我吧，我不和你们玩了，子怡姐，咱们回家！”李灵儿说着，从床上跳了下来，站起身拉着曹子怡就要往外走。

　　“逃避可不是什么好方法哦！”曹子怡笑着说道。

　　“啊啊啊！子怡姐，你也跟着她们一起欺负我，我不理你们了！”

　　嘻嘻闹闹的一直到了深夜，赵铁柱索性就载着这些女人一起回了别墅睡觉，等人都安顿好了，苏雁妮就摸索到了赵铁柱的房间里头，这两个房间共用一个阳台就是好啊，偷个情啥的，那真是要多方便就有多方便，根本就不用怕被人发现。

　　“呼，晚上得好好的运动一下！”苏雁妮坐在赵铁柱的身上一上一下的，也不知道在干什么，赵铁柱则是一脸惬意的神情，说道，“雁妮，刚才你真也被吓到了？”

　　“切，谁说的？我那是配合着她们。”苏雁妮闭着眼睛，脸上满是享受的神情，然后说道，“唔，我要快一点了啊！”

　　“随你。”赵铁柱用手枕着脑袋，说道，“对了，李子琪被抓的事情，你知道么？”

　　“什么？李子琪被抓了？”苏雁妮停下了身子，惊讶的说道，“怎么回事呢？”

　　“涉及到了陈年往事。”赵铁柱笑着说道，“他老子也被抓了，估计快要双规了，至于李子琪，估计也会被双规，他好歹也是个副科级的小干部了。”

　　“铁柱，跟我说说咋回事啊？”苏雁妮好奇的问道。

　　“哎呀，你先别停，等做完了我再好好的跟你说。”赵铁柱将屁股动了动，苏雁妮忍不住呻吟了一声，然后说道，“那成，我要快点完事了！”

　　半小时后，苏雁妮总算是浑身抽搐而又无力的瘫软着了。

　　“好了，能说了不？”苏雁妮抱着赵铁柱，胸部紧紧的顶在赵铁柱的手臂上。

　　“事情是这样的！”赵铁柱将事情的经过讲了一遍，然后说道，“他老子射线收受贿赂，他也受到了牵连，自然就进去了，不过，唉，一直很遗憾，我都找不到他当初和你被枪击的事件有关的证据。”

　　“其实，铁柱，你可以去问一下当初带队的我们的那个大队长！”苏雁妮说道，“我记得当时他是面对着李子琪的，如果李子琪有做过什么的话，他应该能看到！”

　　“哦？真的？”赵铁柱问道。

　　“当然是真的，只不过我也不敢确信，而且这李子琪吧，最近接触的时候都还好，对我也还算尊敬，虽然时不时的就表达一下爱慕之情，但是没有以前那般盛气凌人的感觉了，我也就没再和他计较。”

　　“那明天我就去问问吧。”赵铁柱说道。

　　“嗯！那是明天的事，我要睡觉了。”苏雁妮闭着眼睛，将被子往自己身上拉了拉。

　　赵铁柱却是将手给伸到了苏雁妮的身下，然后说道，“春宵一刻值千金，晚上，可别那么早睡哟。”

　　“唔！”苏雁妮想要表达一下不满，却是被赵铁柱直接给吻上了，然后，又是一场惊心动魄的大戏上演。

　　第二天早上，赵铁柱和苏雁妮两人都睡到了九点多，然后起床，苏雁妮回自己的房间，再然后就是很巧的在房间门口两人碰上了，然后一起和露西灵儿子怡吃了饭，一起去了警察局。


第一千两百三十三章 权衡

　　“王队长。”赵铁柱笑眯眯的叫道。

　　“哟？铁柱同志，今儿个什么风把您给吹来了！”王队长正在自己办公室里看着一些资料呢，看到赵铁柱来，忙站了起来。

　　“呵呵，很久没看到你，所以就来看看。”赵铁柱说着，就走进了王队长的办公室。

　　“请坐请坐！”王队长殷勤的泡着茶水，等赵铁柱落座后，王队长问道，“铁柱同志，您可是大忙人，有什么事，你就说吧！”

　　“好，那我就直接问了。”赵铁柱说着，将声音压低，问道，“上次雁妮遭到枪击的事情，你是知道的，对吧？”

　　“是啊！我们都知道，不是么？”王队长疑惑的问道。

　　“我想问你的是，那次雁妮被枪击的过程，你看到没？”赵铁柱问道。

　　“应该算是看到了！”王队长点了点头，那个朱二从李子琪手上挣脱，到开枪，“我都看到了！怎么了？”

　　“我想问问你，那时候李子琪的反应！”赵铁柱认真说道，“也就是说，是不是李子琪故意放开那朱二的？”

　　“这个……”王队长沉默了一会儿之后，说道，“这个我不太清楚。”

　　“王队长，你吧，对雁妮颇为照顾，这我是看在眼里的，雁妮也经常说，如果你有什么顾忌的话，不用怕，那李子琪，现在已经被抓进去了，照我估计，他是别想出来了，而李刚也是如此，你就尽管把你知道的，或者你猜测的都说出来，是不是，咱们再求证！好吧？”

　　“那好吧！”王队长深吸一口气，说道，“具体的，我不好说，但是那天，李子琪抓那个朱二的时候，我觉得有点奇怪！”

　　“哦？怎么奇怪了呢？”

　　“我们在上警校的时候，都是有抓门的抓人的课的，也就是说，我们能够十分快速的将一个人抓获并且完全的控制他，而那天李子琪，已经将那朱二抓住了，但是却并没有完全控制他，这我就觉得十分奇怪，当然，也可能是李子琪一时大意还是什么的，我们并不能因为这个就说人家是故意的，但是，我同样也看到了一个现象，那朱二挣脱之后，李子琪第一件事并不是去抓着那朱二，而是看着你，或者说是看着雁妮，这就更奇怪了，因为如果按照常理，一个警察被犯人挣脱之后，第一件事就是想办法再将犯人制服，哪有什么看别人的？”

　　“哦？”赵铁柱眯着眼睛，说道，“这些，都是你亲眼看到的？”

　　“嗯，是的，当然，都是我的猜测，毕竟，我们没有直接证据去证明，是吧？”王队长说道。

　　“那倒也是。”赵铁柱笑着点了点头，随即站了起来，说道，“既然事情都清楚了，那我就不打扰王队长了。”

　　“呵呵，说什么打扰不打扰的，那就太见外了！”王队长也站了起来。

　　“好了，我走了，王队长留步吧。”赵铁柱说完话，就离开了警察局，虽然脸上看着十分平静，但是心里，赵铁柱的杀机却是已经慢慢开始蔓延。

　　通过王队长的叙述，赵铁柱几乎可以百分百肯定苏雁妮被枪击的事情跟李子琪有关系，至于那百分之一或者百分之零点一的可能性无关，那就不是赵铁柱所会去想的了，反正有些事情，并不用百分百的肯定，别人是宁肯错杀一千也不放过一个，赵铁柱没那么狠，但是既然你的嫌疑那么大，平时我也看你不爽，那就别怪哥们借着这件事把你给踩进地狱了。

　　FJ官场的震动，慢慢的开始了！

　　先是原公安局局长，现文物局局长李刚涉嫌贪污受贿被双规，其后李刚的儿子也被双规，这一消息出来，整个FJ市的官场都位置震动，因为谁都知道，这李刚，可是省委常委，FJ市委书记李单河的亲戚！

　　众人的震惊还没有完，当天下午，FJ省委里头传出消息，李单河竟然病了！市委工作暂时交给了市委副书记。

　　这又是一颗重磅炸弹，直接将众人都给炸蒙了，这……这是怎么回事？自己的亲戚被双规，不仅没有说一句话，自己更是来了一个生病？而且工作竟然都已经交给了市委副书记，这……这FJ市的天，要变了么？

　　第二天，省委直接召开组织会议，会议上，省委书记张翼皇直接点了李刚的名，然后通过从赵铁柱那里拿来的资料，张翼皇直接下命令，这李刚，一定得进监狱，这种社会主义的蛀虫，是一定要被严厉打击的！

　　随着时间的推移，很多事慢慢的被公布于众，比如李刚儿子李子琪中乐透彩的事，经过调查，那彩票竟然是一个叫林育斌的人行贿于李刚的，而这林育斌，正是前几天那个我是XXX司机事件的主角，而就在众人要去挖掘这叫林育斌的人的时候，竟然爆出一个重大消息，这林育斌，竟然在警察局猝死！而随之而来的，就是一阵关于警察刑讯逼供的质问！而质问的声音在达到最顶峰的时候，省委直接下文彻查这起事件，最后调查的结果是，这林育斌，确系自身原因猝死，与什么刑讯逼供无关，而在隔天，省委又召开了一次组织大会，在这次会议上，李单河被撤掉FJ市委书记的职位，调换到XM做了市委书记，而原本的市长成功上位，成了市委书记！

　　官场的变化正在慢慢的进行着，而赵铁柱，却是一脸苦闷的又一次站在了张翼皇的身前。

　　“张书记，这……这李单河怎么跑去XM了啊！”赵铁柱不满的嘀咕道。

　　“哼，还不是林育斌的死造成的？”张翼皇说道，“林育斌是死在警察局的，这件事只要有心人在后面煽风点火，那就可能造成十分严重的后果，所以，我只能退一步，让李单河去XM！这些事情，你不懂的。”

　　“我懂！”赵铁柱说道，“不就是退让妥协和平衡么？李单河让出FJ省会市委书记的位置，同时去掉省委常委的身份，你的人成功上位，这都是吕金辉的妥协，而李单河出任XM的市委书记，是你的妥协，反正你们，都喜欢玩这种权衡游戏，没意思，要是我，早让那李单河进监狱了。”

　　“哼，愚昧。”张翼皇不屑的哼了一声。


第一千两百三十四章 谭克？坦克！

　　“我是愚昧，但是我也知道，这李单河位置没多少变化，总会有卷土重来的一天的，我们混黑的人都讲究斩草除根，您现在做的，可是养虎为患。”赵铁柱说道。

　　“你知道什么？”张翼皇不屑的笑道，“你以为一个省委常委真的那么好拿下么？更别说这个省委常委后面还站着一个候补的中央委员，有吕金辉在后头撑着，除非是中央的人下来，或者说李单河有什么必死的把柄放在我手上我才有办法把他弄下来，像现在，弄走他，已经是最好的结果了！”

　　“反正我不懂你们官场的东西。”赵铁柱撇了撇嘴，不再说话。张翼皇挥了挥手，说道，“滚吧滚吧，明儿个你的产业都能正常运营了，接下去可能会有很长的一段安稳期了，记得把你的人给我看好了，别给我整什么乱子出来，安心的给我创造鸡滴屁吧。”

　　“知道了。”赵铁柱说着，离开了张翼皇的书房。

　　刚离开省委大院，赵铁柱就通过后视镜，看到了一辆黑色的轿车不紧不慢的在跟着自己。

　　“哟呵？”赵铁柱有点惊喜的看着那辆车，这会是李单河派人来的么？如果是的话，那就太好了！！自己正愁没地方泻火呢！

　　赵铁柱原本是想开车回家的，既然后头跟着一辆车，赵铁柱就开着车往没人的地方驶去。

　　赵铁柱的车开的不快，而后面那车竟然也慢条斯理的跟着，而且前车灯还开着，仿佛不怕赵铁柱知道他在跟踪赵铁柱一般。

　　跟踪都跟的这么正大光明，赵铁柱却是开始谨慎了起来，要是后头突然跟你冒出一杆重机枪出来，不，不用重机枪，只要来一把M60机枪，赵铁柱肯定就得饮恨。不过，在和平年代的神州，你要是能拿一挺M60机枪出来，那只能说明你的老子肯定是中央政治局里头的人物。

　　车子慢慢的开到了郊区，在一个荒无人烟几乎看到不什么灯光的地方，赵铁柱将车子缓缓的停了下来，然后打开车门，走下了车，面对着跟在自己身后的那辆黑色轿车。

　　那车子也慢慢的停下车，然后开着车远灯照着赵铁柱，由于强光的作用，赵铁柱看不到里头人的样子，只能隐约看到一个黑色的轮廓，好像挺壮硕的样子。

　　“下来吧，待车上不无聊么？”赵铁柱笑着说道。

　　那车子被人熄了火，驾驶座的门打开，一个赵铁柱完全没有见过的人出现在了赵铁柱的身前。

　　这是一个十分健壮的人，但是他的健壮让人看了不会有庞大的感觉，反正看着就是十分有力量的样子。

　　“说说看，谁派你来的？”赵铁柱双手抱胸，问道。

　　“没人让我来的。”这健壮的男人也跟着赵铁柱一样双手抱胸，那手臂将胸口壮硕的肌肉给撑了起来，鼓鼓的，看着打给得有B罩杯。

　　“哦？”赵铁柱好奇的说道，“没人派你来？”

　　“嗯！”那人点了点头，问道，“你就是赵铁柱，没错吧？”

　　“是我！”赵铁柱点了点头。

　　“你是雷暴的徒弟，没错吧？”这人接着问道。

　　赵铁柱神色一凝，这人，难道就是上次自己师父所说的那个跟他有仇的男人？

　　“你是我师父的那个仇人？”赵铁柱问道。

　　“看来雷暴跟你说了。”壮硕男人点了点头，说道，“我叫谭克。梅花八。”

　　“梅花八？”赵铁柱愣了一下，难不成这人是复姓谭克，名字叫梅花八？只不过这梅花八，听着怎么这么怪异。

　　“看来你师父并没有跟你说我们的事情。”叫做谭克的男人说的道，“我是梅花八，你师父，是红桃八。”

　　“这都是什么玩意儿啊？”赵铁柱眉头紧锁，“难道是你们的昵称？”

　　“这你不需要知道。”谭克扭了扭脖子，说道，“你师父既然跟你说了我，那肯定知道我想要做的事了吧？”

　　“知道知道，不就是杀我么？”赵铁柱笑眯眯的说道，“不过，你真觉得，你杀的了我？”

　　“呵呵，不一定吧。”谭克说完，身子陡然动了起来。

　　这一动，仿佛整个时空都因为他的动作而变得突然凝滞了起来一般。

　　我草！修心！

　　赵铁柱瞬间就发现了眼前这个叫谭克的人竟然也和自己一样到了所谓修心的地步，而且看情况，这修心修的好像也不弱啊！

　　“砰！”谭克瞬间冲到赵铁柱身前，而后一拳轰出，赵铁柱双手交叉，硬化！

　　瞬间格挡！但是！！！

　　赵铁柱整个人竟然被谭克给凌空击飞，一直飞出十多米，然后才落在地上。赵铁柱连退数步，惊讶的说道，“你这力量，怎么这么强？”

　　“我主修，力量。”谭克咧嘴一笑，“道上的朋友，叫我坦克。来，再给我来一炮！”

　　“我草，老子对男人没兴趣！”赵铁柱大骂一声，却也是同样迎了上去。

　　轰轰轰！

　　两人的拳头如同是导弹泻地一般，每一次相碰都会响起阵阵巨大的轰鸣声，那每一拳，都产生了音爆，而一个音爆未尽，又一个音爆响起，搁给远处没看到两人对打的普通百姓看到，肯定以为这里有人在放鞭炮。

　　呼！

　　两人几乎同时分开。

　　“不错，你的力量，比你师父当年还强！”谭克笑着点了点头，“看来我也不能和你玩了！”

　　“什么？”赵铁柱这下被惊到了，自己已经用出了十成的力气，这才堪堪将这谭克的拳头给格挡住，没想到这货竟然说只是在和自己玩？自己十成的力气，可是连麒麟都得受伤的啊！

　　“好像你会硬化，是吧？”谭克笑着问道。

　　“你知道？！”赵铁柱眉头紧锁。

　　“当然知道，硬化而已，加强细胞的紧密度，这又不是什么多难的东西。”谭克咧嘴晓道，“既然你会硬化，那我就让你看看我的力量强化。”

　　“什么？力量强化？”赵铁柱惊疑不定，却看到那谭克突然仰天长啸一声，身上的肌肉莫名其妙的鼓了起来！


第一千两百三十五章 强横的力量

　　“我草，这可是都市生活小说，哪来这么多异能！不公平啊！”赵铁柱叫道。

　　那谭克的肌肉在膨胀了将近二分之一之后，陡然就收缩了进去，原本壮的跟雷子有的一比的谭克，竟然在几个呼吸之间，那身肌肉几乎完全消失，整个身子缩小了将近二分之一，虽然看着还是比赵铁柱壮，但是却比之刚才瘦弱了一半！

　　“变形金刚？”赵铁柱问道。

　　“不不不，这是我的天赋。”谭克得意的说道，“就让你来尝尝我这强化之后的力量吧。”

　　赵铁柱一只脚往后微微的退了一步，双手竖起，戒备的看着谭克。

　　“首先，是七成的力量。”谭克弯下腰，如一只猫一般陡然冲向赵铁柱。

　　硬化！

　　赵铁柱的皮肤瞬间硬化起来，而后那后退的脚也是往前一蹬！

　　赵铁柱竟然冲着那个谭克而去。

　　在赵铁柱的人生字典里，没有退缩。

　　轰！

　　一声比之刚才更加大省的轰鸣声响起，赵铁柱如断了线的风筝一般往后飞了出去，一直飞了得有十多米的距离，赵铁柱才双脚落地，然后一直退了十多部，双手之上，竟然出现了道道的裂痕，一丝鲜血从手上渗透了出来。

　　“我草，这是七成的力量！”赵铁柱心里的惊骇简直无以复加了，这……这是一个什么怪物？这么强的力量，就算是青龙碰到，估计硬来也打不过吧！

　　“再让你试试八成的力量。”谭克的双拳猛的握紧，然后又是同样的动作，双脚踩在地上发出阵阵闷响，此时的谭克，在赵铁柱眼里，仿佛化身成了真正的坦克一般！

　　“草，哥们不和你硬来了！”赵铁柱这次可没有像刚才那样硬碰硬了，有些人走的力量的路线，有些人却是走的技巧的路线，两种路线都可以成为一流的武者，赵铁柱在发现自己力量根本和谭克不是一个数量级的之后，就改变了战术，走起了技巧路线。脚下连动，闪转腾挪，将自己平生所学的身法发挥的淋漓尽致，谭克的拳头每每擦着赵铁柱的身子而过，虽然气劲依旧能打的人生疼，但是却没有了刚才那般直接让赵铁柱手臂皮肤裂开的威力了。

　　“技巧不错！”谭克停下手，说道，“那我跟你玩玩九成的力量。”

　　赵铁柱正想趁着谭克说话的时候进攻呢，没想到谭克一只脚在地上跺了一下，然后地上木然响起一个如炸弹爆炸一样的声音，以谭克为圆心，一个圆形的辐射形裂缝往四周瞬间扩散出去。

　　“我草，这是科幻片了吧！”赵铁柱一个立足不稳，差点摔倒，刚调整好身子，那谭克的拳头已经出现在了赵铁柱的身前。

　　隐身！

　　赵铁柱的身子陡然消失！

　　“什么？”谭克的眼里露出惊讶的神色，“隐身？竟然能隐身？这……这根本是违反自然法则的！”

　　“自然你妹！”赵铁柱的声音突然从谭克的左边响起，随后，谭克就感觉到自己的脑袋跟一个巨大的拳头来了一次亲密接触，赵铁柱这一拳直接打在了谭克的太阳穴上，将谭克给击飞出去，在地上翻滚了几个圈之后才停住身子。

　　赵铁柱的身形，也慢慢的显现出来，但是赵铁柱却没有任何的停顿，趁他病要他命一直是赵铁柱所信奉的，所以赵铁柱还没得瑟呢，就已经冲到了谭克的身前，然后抬起脚，对着谭克的脑袋就踏了下去！

　　谭克就地一个打滚，躲过赵铁柱这一觉，随即用手拍了一下地面，整个人直接站了起来，然后对着赵铁柱就是一串组合拳，打的赵铁柱只能闪躲！

　　“今天还真是重大发现啊！竟然有人能隐身！”谭克一边笑着一边出拳，看着有点游刃有余的样子，“小子，我不杀你，你加入我们的组织，我能保证，你至少也能当一个红心八。”

　　“我可没兴趣。”赵铁柱对这谭克有一种说不上来的戒备，特别是他嘴里所说的那些红心梅花啥的，这玩意儿怎么听怎么像是邪教，赵铁柱这辈子不做的几件事之一，就是不加入什么邪教组织，要不然被人洗脑了可就完蛋了，因为经常看电视里说的，邪教的教主最喜欢的就是让邪教成员将自己的老婆女朋友贡献给他，美其名曰献祭，赵铁柱可是万万不能如此博爱的！

　　“既然如此，那我只能杀了你了，让你看看我十成的力量吧！”谭克大吼一声，身子猛的一绷，赵铁柱甚至于听到嗡的一声，就仿佛自己的肌肉硬化时候发出的声音一般，那谭克身上的肌肉，竟然诡异的又变小了一拳，整个人看起来和赵铁柱，大概是一样的身材，现在！

　　“十成啊，很久没有人让我用出十成的力量了！”谭克捏了捏拳头，关节发出咯咯咯的声音，听着挺渗人的。

　　“准备死吧，孩子。”谭克话音刚落，拳头就已经出现在了赵铁柱的脸前。

　　绝对的力量，带来了绝对的速度！

　　赵铁柱无奈，只能隐身！

　　只是，这次隐身之后，赵铁柱却没有能躲开谭克的拳头，因为谭克在出直拳的瞬间，将直拳变成了侧击，直接往旁边来了一个横扫千军！赵铁柱隐身，可不代表他能化作虚无，所以，这一下，赵铁柱被打中了。而且，被打中了头。

　　赵铁柱一瞬间就觉得眼冒金星了。

　　“给我死！”谭克大吼一声，对着虚空就又是一拳。

　　“我草，你开挂么！”赵铁柱看着那对着自己脸而来的拳头，慌忙躲开，然后一脚侧踢照着谭克的肋骨而去。

　　砰，打中！

　　但是，谭克仿佛没有任何反应一般，只是咧嘴笑道，“这力量，太小了！”

　　“变态！”赵铁柱对于这样一个人形怪兽终于有一种无可奈何的感觉了，而因为隐身和硬化同时使用，赵铁柱已经感觉到自己的体力在慢慢的衰减。只能无奈的接触隐身。

　　“哈哈，你有时间限制的么？”谭克笑着说道，“既然这样，那你就真的只能死了，没机会逃了。”

　　“我日你个仙人板板，逃你妹啊！”赵铁柱大吼一声，直接冲着谭克而去！

　　“够胆！”谭克赞赏的看了赵铁柱一眼，“既然这样，我就让你死的痛快点。”


第一千两百三十六章 强横的第六感

　　就在赵铁柱快要冲到谭克身前的时候，赵铁柱突然想到一件重要的事！

　　第六感！

　　自己最强大的第六感，竟然忘了用了！

　　赵铁柱最近的日子，武艺有进步么？有！而且进步很大！但是他的进步最大的，不是在力量上，也不是在技巧上！他进步最大的地方，就在于他的第六感上面！

　　第六感这种东西说着很玄乎，但是其实也就那么回事，无非就是对周围的气机把握的更准，然后更能精准的对即将发生的某些动作进行预判，这就是第六感，第六感越强，对动作的把握度就越高，赵铁柱现在的第六感，那可是超强的，甚至于曹子怡曾经说过，赵铁柱的第六感，比之神榜前十的很多人，应该都来的强一些。

　　而晚上赵铁柱和这谭克对打，竟然只用蛮力和技巧跟其教手，而忘了使用自己最强大的第六感，这真的有点本末倒置的意思！

　　想到就用！

　　赵铁柱凝神静气，瞬间将自己的心态调整到一种十分空玄的状态之中，然后，赵铁柱直接感觉到，周围的一切，仿佛慢慢的变慢，变慢，原本在自己眼里如闪电，如雷霆一般的谭克的拳头，此时却仿佛是成了慢动作一般，虽然同样很快，但是明显的，比之刚才那种让赵铁柱疲于应付的速度，慢的太多太多了！

　　而谭克这慢了以后的速度，对赵铁柱来说，简直就是浮云！

　　赵铁柱在谭克拳头临身之际，好整以暇的将身子往旁边一侧，然后猛的一个下蹲，一记直拳直接轰出，正面打在了谭克的肚子上，砰的一声，谭克的肚子直接被赵铁柱的直拳给轰的凹陷了进去，集市谭克再牛逼，这肉被打到，依旧会巨疼无比。

　　谭克原本还等着看自己三两拳把赵铁柱给干掉了，没想到这赵铁柱不知道为什么，突然放慢了自己的动作，这在自己看来简直是找死的，谭克刚想教训一下胆敢松懈的赵铁柱，却是突然看到赵铁柱的身子好像有点要往旁边侧的意思，而这个时候，却是自己刚想着对他来一记拳头的时候！

　　力量已经发上了，根本收不回来，谭克只能让自己的拳头跟着惯性打出去，而那赵铁柱，竟然仿佛提前感觉到了自己会这样做一般，自己的拳头在打到一半的时候，赵铁柱的身子就已经往旁边侧了，而自己这次是爆发出全力的，没有想着跟上次一样变线，所以这一拳，直直的打空了！

　　而在这个招式用老的时候，赵铁柱却是出乎意料的往下一蹲，然后一拳就将自己的肚子给打的肌肉抽搐了！

　　呕！

　　谭克忍不住喷了一口血出来，这赵铁柱的力量，那也是能排的进世界前一百的，就这么没有任何阻拦的一拳打在腹部上，换做是一般人，早就被赵铁柱一拳给穿透了，这谭克只是吐了口血，可见其身体坚硬到了如何的程度！

　　“第六感！”谭克也是在江湖上混的人，自然知道赵铁柱是凭借着强大的第六感率先感知了自己的行为，这才能躲过自己的拳头外加还击，但是这第六感虽然很多人都有，但是却都是强的有一个度的！如果自己拳头的速度，超过对方感知的速度，那即使对方感知到了自己接下去的某些行为，但是根本就不够时间去躲闪，就好像我明知道你会侧拳打我的脸，但是我的速度太慢了，就算知道了，我也只能稍微躲一点，照样是会被打到的！简单点说，就是感知的提前量不会多高，基本上都是等自己拳头要出去的时候才感知到，那已经为时已晚了，而赵铁柱则不同，赵铁柱几乎是在自己手上的力量刚凝聚的时候好像就已经开始了感知，等自己的拳头出去的时候，赵铁柱已经做好了躲闪的动作，这样强大的第六感，那足以进的了世界前十啊！

　　“你完蛋了！”赵铁柱感受着自己那仿佛融入了周围时空的畅爽感觉，心情不由激荡了起来，因为现在在他看来，这谭克整个身体，包括心跳的速度，血液的流速什么的，都被自己给感知到了，而谭克每一个动作做出来之前，自己都能轻易的感知他的这个动作，这就叫做料敌于先机！赵铁柱在这一瞬间感觉到自己仿佛变成了内裤外穿的超人一般。

　　“哼，偶尔碰巧一次，你也敢嚣张！”看到赵铁柱得瑟的模样，谭克就是怒由心头起，他情愿相信赵铁柱是瞎猫碰到死耗子了，因为这第六感是所有技能之中最难修炼的，怎么说了，这玩意儿和人的天赋有关，有的人天生第六感强，比如有些人在没有被甩的时候，通过一些细微的变化就能察觉到自己即将被甩，这就是天生第六感强的表现，而有的人则是弱一点，但是多少也会有，比如要被甩的时候会突然心悸一下神马的，这也是第六感，但是这些都属于天生的，要后天磨练的话，第六感几乎是不可磨练的，除非你经过极端艰苦的某种专门的训练，才有那个可能性让你的第六感增加一点半点，当然，修心也是一种方法，但是那只能是修类似于精神类的人才可以加强第六感，像谭克，修的就是力量！强绝的力量，所以他现在的力量比之青龙这类神榜前三上的人来的更加的强大。

　　只不过力量虽然强，但是也没有摧枯拉朽的气势，如果这谭克碰到青龙，那几乎是属于被虐的那种。

　　力量加成再多，没有敏捷没有耐力没有智力没有精神，那只能是冲钱头当炮灰的命。

　　“是不是碰巧，你再试试不就知道了！”赵铁柱笑着说道。

　　“哼，装神弄鬼！”谭克冷哼一声，又一次冲向赵铁柱，赵铁柱轻松躲过，然后又是一拳让谭克眼冒金星，随即更是不等谭克缓过来，直接一套组合拳将谭克给打倒在地！虽然谭克很快就爬了起来，但是这却是今晚谭克第一次倒地！


第一千两百三十七章 邪教啊邪教！

　　“不愧是雷暴的徒弟！”谭克将一口血给吐掉，而后严肃的看着赵铁柱，说道，“看来今天晚上我要杀你，还差点火候！”

　　“哟呵？你还想杀我呢？我可想着杀你了！”赵铁柱笑着走向谭克，“我很好奇你嘴里所说的那个什么梅花八红桃八什么的，你可以跟我说说不？”

　　“哼，你想知道我们的事？那就等下辈子吧。”谭克大吼一声，赵铁柱忙戒备起来，寻思着这人会不会做出什么出人意料的动作，结果就看到这谭克一个转身，竟然直接就跑了！

　　是的，跑了！一个在力量上足以完全压制赵铁柱的男人，竟然很没有风度的逃跑了！

　　“这……这都他吗的怎么回事啊？”赵铁柱诧异的看着已经越跑越远的谭克，却是没有去追，因为这谭克的力量和速度，比赵铁柱都来的强大，赵铁柱虽然能用强大的第六感预知他的行动，但是如果人家只是逃跑的话，赵铁柱还真就无可奈何。

　　无奈的摇了摇头，赵铁柱坐上了自己的车，往别墅而去。

　　而不就之后，谭克又一次出现在了这块空地上，然后看了看周围，确认赵铁柱走了之后，谭克松了口气，暗道一声，“真是神经病，那么强大的第六感，不过，这雷暴的徒弟竟然能隐身，这倒是让人震惊，看来这FJ也不适宜久留了！”

　　说着话，谭克就开车离开了这里。

　　赵铁柱在回家的路上给雷暴打了个电话。

　　“乖徒儿，你这是想师父了么？”雷暴的声音一如既往的洪亮。

　　“这个，还好拉，我想您想的吐血了都。”赵铁柱调侃道。

　　“怎么了？”雷暴的声音瞬间低沉了下来。

　　“没事儿，碰到您的那个仇人了。”赵铁柱说道，“刚才和他打了一架。”

　　“哦？你是说谭克？”雷暴问道。

　　“是啊，碰到他了，没想到这谭克还真厉害啊！”赵铁柱心有余悸的说道，“那力量，真的是太强大了。”

　　“哼，那人从小就信奉强大力量能无视一切，所以一直到成了现在这样子，还都是只练力量，不过倒也真让他练出了点名堂，再加上有人培养，自然就厉害了！”雷暴说着，问道，“你没吃什么亏吧？”

　　“吃了点小亏，但是我们俩谁也没占着便宜，半斤八两吧。”赵铁柱说道，“不过，师父，我有一个疑惑，还请您能回答我一下。”

　　“什么疑惑？”

　　“那谭克之前说了，什么红桃八梅花八的，那是什么东西？”赵铁柱问道。

　　电话那头的雷暴沉默了许久，说道，“这些吧，都是几个无聊的人搞出来的玩意儿，是一个组织，不过这个组织都在国外，国内被赵钱孙李周五大家把持着，这个组织也不敢来国内，当然，这个组织里的高手还是很多的，他们的实力排比，是按照扑克牌来的，2是最小，A是第三大的，然后是大小王，这两个是最厉害的，像红桃八梅花八，就属于中层的战斗力，不过，这些都跟你无关拉，这些东西，是属于玄幻类的，不是都市生活类，这里跟你说了也没用。”

　　赵铁柱一头黑线，说道，“人家还招揽我进去呢。”

　　“别进去，里头都是忽悠人的东西，特别是那两个大小王，成天装神弄鬼，大搞唯心主义，这个组织要放在国内，那就是彻彻底底的邪教，你不用去管他们，他们不会对你怎么样的！”雷暴说道。

　　赵铁柱点了点头，说道，“那就成，不过，师父啊，您好像就是里面的人物吧？”

　　“当年当那个兵王的时候无聊进去的，进去了就后悔了，无聊的要死。”雷暴说道，“加那玩意儿，还不如入挡呢。”

　　“师父您这是看不起挡么？”

　　“哪儿啊，挡国万岁！”

　　一路和雷暴聊天打屁回到了别墅里头，赵铁柱又跟众女一起聊了会儿天，然后就各自睡觉去了。

　　第二天早上，在吃早饭的时候，赵铁柱说道，“今天我打算去给家里买一套家具，你们谁有空，陪我去吧。”

　　“买家具？干嘛？”露西好奇的问道。

　　“咱们这些家具都是当初买别墅的时候人家送的，我觉得不够大气，也不附和咱们的身份，总得换一套比较富丽堂皇一点的吧，这让人看了咱们也有面子不是？”赵铁柱说道。

　　“那倒也是，不过，铁柱啊，这些都是人家送的？我还以为是你自己选的呢，如果是你选的，那你品味其实也只是一般般。”苏雁妮说道。

　　“我的品味确实一般般，就喜欢别人不喜欢的东西。”赵铁柱盯着苏雁妮说道。

　　“你是说我没人喜欢么？”苏雁妮凤眼一瞪，怒问道，“这可是你说的。”

　　“……”

　　经过最后的商讨，别墅女们统一了意见，让露西跟着赵铁柱去买，因为这个别墅的家具都是属于比较中式的，而几个女人不知道抽了什么风，非得要买一套西式点的家具回来，而作为西方人的露西，自然就责无旁贷了，至于花店里的事情，李灵儿大包大揽了，甚至于为此恳求了一下曹子怡，让曹子怡陪她一起去卖花，曹子怡笑着就答应了。

　　吃完饭离开家，赵铁柱开的是露西的玛莎拉蒂，露西坐在副驾驶上，赵铁柱则是专心的开着车。

　　“露西，我总觉得咱们俩的位置好像颠倒了。”赵铁柱一边开着车，一边看了一下那放在自己大腿上磨蹭着的露西的手。

　　露西媚眼如丝的看着赵铁柱，说道，“没事，我喜欢这样，我……很久没和你亲热了。”

　　啧啧啧，外国人就是开放，这都直说的！

　　赵铁柱感慨了一下，却是说道，“确实，咱们这搞的好像是地下挡一般，真是委屈你了。”

　　“哈哈，委屈什么呢？我喜欢就可以了。”露西笑着说道，“我们美国女人，从来不会像你们神州女人一样自怜自艾，我们喜欢追求自我，偶尔能和你快乐一下，我就很快乐了。”

　　“你这说的我好像是你的泄欲工具一般。”赵铁柱调侃道，“咱们这也是有感情基础的好不？”

　　“那是当然。”露西一边点头，一边却是轻轻的拉开了赵铁柱裤子的拉链。


第一千两百三十八章 黑暗餐厅

　　“你这是干嘛？”赵铁柱看到露西将手从自己裤裆里伸了进去，惊讶的问道。

　　“我许久没开车，联系一下挂挡。”露西一把抓住小铁柱，然后轻轻的爱抚着。

　　“这可是在大马路上啊，虽然外头看不到你在做什么，但总觉得心虚，露西，自律啊自律！”赵铁柱说道。

　　“哈哈哈，我偏不。”露西飞扬的一笑，“我就喜欢在大马路上。”

　　“哟呵？你还有这种爱好呢？”赵铁柱双手抓着方向盘，目不斜视。

　　“嘻嘻，你不觉得很刺激么？”露西说着，竟然直接转过身子，对着赵铁柱的裤裆就低下了头。

　　“我勒个去，这玩的哪出啊！”赵铁柱慌忙将车开进了一个没什么人的小巷子，然后就感觉到小铁柱被什么东西给咬住了。

　　接下去的画面就大家自己想象了。

　　半小时后，赵铁柱一脸轻松惬意的发动车开回了马路上，而露西则是媚眼如丝春意满脸的样子，嘴角还残留着一些XXX的液体。

　　“你真狂野，露西。”赵铁柱认真说道。

　　“我……我憋太多天了。”露西挑逗的看了赵铁柱一下，说道，“你都不来帮帮我。”

　　“有机会的，有机会的！”赵铁柱讪讪的笑了笑，因为实在不清楚苏雁妮会什么时候摸到自己床上，所以赵铁柱根本就不敢在别墅里和露西亲热，而一般刚破了身子的女人的需求都是十分旺盛的，更别提以开放热情著称的西方人，赵铁柱时常都能看到露西那带着火光的眼神，今天总算是逮着机会一起出来，赵铁柱总觉得接下去还会发生点什么。

　　车子很快的就来到一个家具城，这是FJ最大的一个家具城，里面什么家具都有，赵铁柱带着露西在家具城里逛了许久，买了诸如沙发啊桌子椅子啊之类的很多家具，通过露西的建议，赵铁柱这些家具买的都是比较偏西式的，虽然赵铁柱这人还是喜欢原汁原味的东方韵味，但是既然别墅里的妹子们都说了要西式的了，赵铁柱自然不会去说什么。

　　挑挑选选的，时间很快就过去了，等家具差不多挑选好之后，赵铁柱就付了钱，让人将家具送回家，苏雁妮今天下午没上班，会在家里头等着。而眼下时间也已经不早了，是午饭的点儿了，赵铁柱也就打算跟露西寻思一个吃饭的地方。

　　两人在街上逛了逛，在一个大型的卖场外头，赵铁柱看到了一块巨大的招牌，黑暗餐厅！

　　“那是什么东西？”赵铁柱好奇的指了指那黑暗餐厅的招牌，问道。

　　“就是一家以黑暗为主题的餐厅。”露西说道，“在我们美国，有很多这种餐厅，挺好玩的！”

　　“哦？黑暗主题？什么是黑暗主题？”

　　“简单点说，就是黑灯瞎火的吃饭。什么都看不到的。”说到什么都看不到，露西的眼睛一亮，说道，“铁柱，我们就去吃那个吧。”

　　“黑灯瞎火的，有什么好吃的。”赵铁柱摇了摇头。

　　“就是黑灯瞎火的，才好吃！”露西抛了个媚眼给赵铁柱，“黑灯瞎火的，不是很适合做点不想让人看到的事么？”

　　赵铁柱愣了一下，随即坏笑着看着露西，说道，“你是说……”

　　“你懂的！”露西挑了挑眉毛。

　　“我懂了，走吧！”赵铁柱拉着露西的手直接就金了这个大型卖场。

　　到了六楼黑暗餐厅的所在地之后，两人在外头点了菜，就被带着夜视仪的侍者领着走进了这家黑暗餐厅。

　　打开一块厚重的帘子之后，黑暗瞬间就将赵铁柱和露西给笼罩了。

　　露西走在赵铁柱的身旁，紧紧的抓着赵铁柱的手，而赵铁柱倒是如闲庭信步一般，因为其强大的第六感，赵铁柱就仿佛跟那带了夜视仪的侍者一般，周围的一切都被赵铁柱感知到，而后在心里自动形成了一副副的场景。

　　甚至于赵铁柱还能听到旁边一个包厢里头竟然传出轻微的肉与肉相撞的声音。

　　看来寂寞难耐的人，还是很多的啊！

　　侍者带着两人走进了一个密闭的包间，这里主打的就是照顾顾客的隐私，甚至于除了送菜，顾客都不能金客人的包间，所以这餐厅的生意十分的好。

　　这包间不大，也就十多平米左右，中间是一张大理石的长方形桌子，桌子旁分别放着一张沙发，沙发挺大，大概得有一米五的长度，也不知道只是吃个饭，为什么还专门搞一个这样长的沙发。

　　赵铁柱和露西分边做好，那侍者说道，“如果两位不喜欢这种完全黑暗的环境，我们这边有夜视仪可供您使用，只要您呼叫我们，我们会第一时间赶到的。”

　　“嗯，知道了！点菜吧。”赵铁柱说道，“你给我们上几个你们的特色菜就可以了。”

　　“好的！”侍者说着，就走出了包间，然后顺手将包间的门给关上。

　　露西此时就是彻彻底底的睁眼瞎，周围黑暗一片，没有任何一丝的光芒，这种被黑暗吞噬的感觉让人有点不适，露西正四处张望希望能看到赵铁柱呢，一只手却是悄然出现在了露西的脸上，然后捏了一下。

　　“哎呀！”露西四处看，却是什么都看不到。

　　赵铁柱坏笑着说道，“哈哈，你什么都看不到吧？”

　　“嗯嗯，什么都看不到啊，铁柱，你在哪儿啊？”露西伸出手往旁边摸了摸，没摸到赵铁柱。

　　“哈哈，你看不到，我可看的到。”赵铁柱得瑟的说道，“你就等着哥们和你玩捉迷藏吧！”

　　“哎呀，铁柱，你给我摸摸，不然我害怕啊！”露西说道。

　　“来来。”赵铁柱伸出手蜡烛了露西的手，说道，“好了，我一只手拉着你！”

　　“那你另一只手呢？”露西好奇的问道。

　　“另一只手，当然是做点好玩的事了。”赵铁柱话音刚落，露西却是低声的惊呼一声，“哎呀，你摸我胸部呢！”

　　“哈哈，有没有一种异样的感觉？”赵铁柱一边将自己的手伸进露西的领子口，一边问道。


第一千两百三十九章 委屈

　　“好奇怪的感觉……”露西沉默了片刻之后，说道，“就好像凭空出现的手一般，我看不到手，但是手却是在我的胸部上，这……这种感觉，真的好神奇啊！”

　　“那是当然的！”赵铁柱说道，“人的各种感官，其实都是平衡的，如果你失去了你的嗅觉，相应的，你的听觉味觉感觉什么的，都会得到某方面的加强，这也是为什么会有黑暗餐厅的原因，因为当你看不到你眼前的东西的时候，你就更能用心去品味你身前的美食！”

　　“还有另外一个原因。”露西感受着胸部被赵铁柱揉捏所带来的异样快感，说道，“还可以让人的身体更加的敏感！”

　　“哦？怎么说？我觉得摸起来还是一样的感觉啊！”赵铁柱说道。

　　“不不不。”露西摇了摇头，说道，“我……我可是已经有感觉了哦。”

　　“什么感觉？”

　　“湿……了。”露西的声音听起来有点低沉有点粘稠，赵铁柱笑着低声说道，“哟呵？我这手上功夫见长啊！”

　　“哼，这是因为我什么都看不到，所以感觉特别强烈！”露西解释道。

　　“那要不要哥们帮帮你呢？”赵铁柱问道，“在完全丧失视觉的情况下研究一下力学，你没试过吧。”

　　“当然没有。”露西说道，“不过我真的挺好奇的哦！”

　　“那不急，先补充体力！”赵铁柱说着，将手从露西的胸口上移开，就在这时，包厢的门被人给轻轻的敲了敲。

　　“您好，您的菜已经准备好了，是否现在上菜？”

　　“是！”赵铁柱说道。

　　门被缓缓的推开，侍者从外头推着一辆校车走了进来，然后分别将主食和一些其他的饮料点心什么的放到桌子上。放好之后也没有多说什么话，而是直接走出包厢，然后将房门给关好。

　　“这的服务还真不错！”赵铁柱说道，“进门的时候都懂得先问好了，这样就可以让里面的人有足够的时间做准备。”

　　“确实。”露西说道，“要是正在欢愉，人突然给你跑进来，那多败兴啊，是吧？”

　　“嗯嗯嗯，所以等会儿你也不用怕人看到了。”赵铁柱乐呵呵的说道，“咱们先吃饭，吃完饭再研究力学。”

　　“你迫不及待了没？”露西小声问道。

　　“我还好！”赵铁柱一边用刀切着盘子里的肉，一边说道，“你不要跟我说你忍不住了哦！”

　　“什么啊，我怎么可能忍不住！”露西不满的嘟囔了一声，“我还担心你忍不住呢！”

　　“先吃，先吃！”赵铁柱将食物往嘴里塞，“我今天可饿着了。”

　　“我也饿着了！”露西说着，在桌子上摸索了起来，她可不像赵铁柱，有那强大第六感，现在她基本上就是处于全盲的状态啊，什么都看不到。赵铁柱看着露西将手都给摸到了食物上，笑着站起身，走到了露西旁边坐下。

　　“我来喂你。”赵铁柱拿起露西桌子上的刀叉，将牛肉给切出一小块，然后一只手伸出，轻轻的托在露西的下巴上，说道，“张开嘴。”

　　露西老实的张开嘴，赵铁柱将肉送到露西嘴里，然后说道，“可以咬了。”

　　“噗。”露西直接就笑了出来，一边笑一边说，“我怎么觉得你像我妈妈。”

　　“你才像你妈妈呢！”赵铁柱嘴上说着，却还是仔细的在牛肉上切割着。

　　兴许真的是因为什么都看不到的缘故，赵铁柱和露西都觉得这吃的都很好吃，味道十分的不错，大概半小时后，两人就将桌子上的东西横扫一空了。

　　“吃完了！”露西拍了拍肚子，说道，“吃的真饱。”

　　“我也是！”赵铁柱就那么坐在露西的旁边，跟着露西的手一起拍了拍露西的肚子，“你这肚子不管吃了多少，好像都没多大变化啊！”

　　“笑话，我可是教舞蹈的呢当初，这腰自然就练得很好了，你摸摸这肉！”露西得意的抓着赵铁柱的手伸进自己的衣服里面。

　　赵铁柱在露西那平坦的小腹上轻轻的揉捏着，说道，“露西，真是为难你了。”

　　“没什么，既然当初选择做了，那我就无所谓为难不为难了，我总不能让你为难，是吧？”露西笑眯眯的说道。

　　赵铁柱将手慢慢的由露西的小腹往上移动，不一会儿就到了内衣的地方，而后赵铁柱将手顺着内衣的带子往露西的后背游弋过去。

　　“怎么。想报答我么？”露西问道。

　　“嗯，我得好好的报答你！”赵铁柱认真说着，然后轻轻的咔一声，露西内衣的带子就被赵铁柱灵活的手指头给打开了。

　　“在这里，会不会太刺激太明显了？”露西问道。

　　“那就算了，找宾馆去。”赵铁柱正要将手收回，露西却是一把抓住赵铁柱的手，说道，“我就喜欢刺激和明显的，哼，让他们羡慕去。”

　　“果然大胆，我喜欢！”赵铁柱将露西的身子架起，让其坐在了自己的大腿上，然后双手齐动，不一会儿就让露西娇喘声连连了。

　　“好了，前夕够了，咱们开始吧！”露西说着，转了个身让自己面对着赵铁柱，然后伸手往下一抓，再一坐，然后噗哧一声！

　　又是一场大戏开始。

　　过程自不必多说，两人从包厢出来已经是2个小时后，露西的脸上带着满足的神色，而赵铁柱也是一脸的轻松写意，结完帐回到车上之后，赵铁柱忍不住问道，“这个，露西啊，你会不会觉得咱们这样，好像就跟情人的关系似的？”

　　“不会啊！”露西摇了摇头，说道，“我觉得咱们这就好像你们神州所说的炮友！”

　　“炮……炮友？”赵铁柱脸色怪异的看着露西。

　　“是啊，你们神州不是把关系很好，然后彼此喜欢而经常在一起发生关系的异性称呼为炮友么？”露西问道。

　　“这是谁教你的！”赵铁柱怒道，“炮友，那可就只是简单的肉体关系没有感情的，咱们这怎么能叫炮友呢？难不成你不喜欢哥们？”

　　“怎么可能，我很喜欢你的，不然我也不会给你了！”露西委屈的说道。


第一千两百四十章 幕后黑手啊

　　“我得好好的给你科普一下了！”赵铁柱说道，“咱们这个，应该算是接近情侣这一级的，我相信就算是雁妮知道了，也不会怎么去怪你的，她顶多就是怪我勾引你这个无知少女，虽然我是被你给勾引的，但是男人怎么都是不占理的，在这一件事上！咱们之间，是有感情基础的，不是你所说的那种炮友的关系，知道么？”

　　“知道了！”露西狠狠的点了点头，“我还不知道，炮友就是没有感情关系只发生肉体关系的呢！”

　　“是谁教你这个的？”赵铁柱问道。

　　“是我在网上看到的啊，那时候我还在奇怪呢，为什么男女之间的事要用炮来形容呢！”露西说道。

　　“以后没事少上那些七七八八的网站啊！”赵铁柱用命令的口吻说道。

　　“知道了！”

　　再回到家中已经是半小时之后的事了，在建材市场买的家具都已经给送过来了，而且已经十分迅速的都摆放好了，整个别墅都变得焕然一新，而别墅里却是没有什么人。赵铁柱直接将外套一脱，说道，“我要去洗个澡，你洗不？”

　　“嗯，我等会儿洗，不和你一起洗了，省的再被人堵着。”露西说道。

　　赵铁柱三两下将上半身的衣服都给脱光，然后裸露着精装的上身，对露西做了一个健美的动作，说道，“看哥这身材，不错吧？”

　　“确实不错！你的伏击还真漂亮！”露西笑着说道。

　　“那是当然，自从研究了力学之后，我的腹肌就由原来的六块变成了现在的八块了！”赵铁柱笑着说完，就上了楼去洗澡。而露西则是在大厅里上着网。

　　赵铁柱从浴室出来之后，就接到了赵大牛的电话，电话里头赵大牛让赵铁柱现在就去一趟凌雪的部门那报个道，因为这副总经理的名头下来之后，赵铁柱还没在公司里出现过呢，这无论如何是说不过去的！

　　赵铁柱穿好衣服，看一下时间，也才三点多，所以就打算听一下这赵大牛的话，去公司看一下，而露西则是说先去洗个澡，然后再睡一觉，晚上要和雁妮灵儿一起出去逛街，也就没有跟赵铁柱去凌雪的公司，当然，现在可以算是赵铁柱的公司。

　　开着那辆低调的QQ，赵铁柱来到了巨人公司，将车停好之后，赵铁柱直接电梯坐到巨人公司所在的楼层。

　　“铁柱，你来了没？”红韵的电话打了过来。

　　“你怎么知道我要来？”赵铁柱好奇的问道。

　　“上面董事会已经下了通知了，说你要来，不过，还真让我意外呢，竟然是你来当我们公司的副总，而且听上面的话，好像你现在是我们公司真正的幕后老板了呢？”红韵笑着说道。

　　“哈哈，幕后老板就幕后老板，也没什么拉。”赵铁柱羞涩的笑道，“不过咱们在公司里，还是讲究一个低调，我又不常在这里呆，所以没必要搞的大家都知道似的，我就做一个傀儡副总就可以了，商业上的事，还是得让你们专业人士来做。”

　　“那你现在来我办公室，我等会儿带你去找凌雪。”

　　“好的！”

　　几分钟后，赵铁柱出现在了红韵的办公室里头。

　　“铁柱，等会儿去见凌雪的时候，你可得迁就着点凌雪。”红韵低声嘱咐道。

　　“哦？她怎么了？”赵铁柱问道。

　　“怎么说呢，刚才董事会的通知下来之后，凌雪看着就不是很高兴，她好像不怎么喜欢别人插手她的事，所以等一下如果她为难了你，或者说什么不好听的话，你看在我的面子上，就不要和她计较了。”红韵说道。

　　“那可以，我可以直接放权给她，无所谓的。”赵铁柱耸了耸肩，说道，“术业有专攻，我对商业真的是一窍不通，要真胡乱参与的话，那只能是害人害己，只要凌雪不要太过分，那我就不介意当一个闲散副总。”

　　“嗯，谢谢你了，铁柱！”红韵捏了一下赵铁柱的脸蛋，轻轻在上面亲了一下，“这是姐姐奖励你的。”

　　“你应该再奖励点给力的！”赵铁柱坏笑着说道。

　　“给力的东西得晚上来，不是么？”红韵伸出性感的香舌舔了舔嘴唇，说道，“你好像已经很久没有对姐姐给力过了啊！”

　　“晚上，晚上！”赵铁柱保证道。

　　“算你识相。”红韵妩媚的笑着，带着赵铁柱往凌雪的办公室走去。

　　此时的凌雪，正在仔细的看着一份材料，听到敲门声，凌雪说道，“请进。”

　　红韵推开门，带着赵铁柱走了进去。

　　“凌雪，铁柱来了。”红韵说道。

　　凌雪抬起头，冷冷的看了一眼赵铁柱，说道，“没想到，这收购我公司的幕后黑手，就是你啊！”

　　“惭愧惭愧，都是我应该做的！”赵铁柱羞涩的低着头，说道，“大家有钱一起赚，不是么？”

　　“哼，想来你赚的，比我们来的多的多吧？”凌雪阴阳怪气的说道。

　　“这……总有人赚的多，这是必然的。”赵铁柱说道，“我相信你赚的也不少。”

　　“钱，不是我最看重的。”凌雪冷视赵铁柱，“我想要的是完全属于自己的东西！”

　　“没事，这公司我不参合，只要给我分成给我钱，其他你要怎么弄，就怎么弄，我没意见！”赵铁柱笑眯眯的说道。

　　凌雪这下子倒是有点诧异了，她和赵铁柱每次见面，都是从针锋相对中开始，从针锋相对中结束，今天这赵铁柱是怎么了，竟然这么好说话？要是换做是以往的赵铁柱，现在指不定已经开出了一二三四五六个条件来了。

　　“你怎么这么好说话？”凌雪疑惑的说道。“你有什么附加条件没？”

　　“没有，绝对的没有！”赵铁柱说道，“所有事情，都你说了算，你就当我不存在。”

　　这下子凌雪的疑惑和戒备更加的重了。

　　“你确定你没什么附加条件？”凌雪再一次问道。

　　“你说你这人还真是奇怪，难不成你非得我提出点什么条件你才能爽么？”赵铁柱不满的说道。

　　“没有没有，既然你这么想，那我就多谢你了！”凌雪摇了摇头，脸上露出了一丝微微的笑容。


第一千两百四十一章 全面发展

　　“你也别谢我。”赵铁柱摇了摇头，说道，“我也就看在红韵的面子上，而且我的人生志向不在这商业上面，正所谓人各有所长所短！”

　　“你有什么长处？”凌雪难得的想要和赵铁柱搭个话。

　　“我的长处，就是特别长。”赵铁柱坏笑着说道。

　　凌雪不是笨人，瞬间就领悟赵铁柱所说的东西，脸色一黑，说道，“如果非得仔细算的话，现在，你是我的下属，而一个下属如果用这么轻佻的神色跟上司说话，那是要罚工资的！”

　　“哟呵？我还算是你的董事长呢！”赵铁柱不屑的说道，“董事长调戏总经理，天经地义，你能咬我么？”

　　“你！！”凌雪怒视赵铁柱。

　　“哎呀，你们俩就少说点，刚才还好好的，这没三两句话，又要吵起来了，我说你们上辈子，是不是死对头啊？怎么老是动不动就拌嘴呢？”红韵问道。

　　“我觉得我们上辈子肯定是私仇，我杀了她全家她灭了我满门的那种！”赵铁柱竟然认真的点头说道。

　　“你可以出去了，我觉得我们没什么可以沟通的了。”凌雪冷冷的说道。

　　赵铁柱无奈的耸了耸肩，说道，“那成，我就先走了。红韵，晚上一起吃饭么？”

　　红韵脸色犹豫的看了一下凌雪，再看了一下赵铁柱。想说点什么，凌雪却是开口道，“红韵姐已经答应晚上陪我吃饭了，你还是等别天吧。”

　　“那成，你们晚上吃完饭我再约你，刚好一起去运动运动，消化一下。”赵铁柱神色暧昧的说道。

　　红韵的脸也一瞬间暧昧了下来，“那倒也可以哦！”

　　“你们俩……红韵姐，能不能别在我这女生面前说那么女人的话？”凌雪无奈的问道。

　　“哎呀哈，凌雪啊，你也不小了，怎么能算女生呢？虽然身体还是女生，但是你的思想，已经要进化到女人了，如果老是停留在自己是女生的思想上面，那你一辈子就都会是女生的！”红韵说道。

　　凌雪无奈的摇了摇头，“那我倒是挺希望自己一辈子是女生的。”

　　“确实，你这样，估计也只能一辈子是女生了！”赵铁柱认真的点头说道。

　　“那你就是一辈子的男生！”凌雪反击道。

　　赵铁柱乐呵呵的一笑，说道，“我是男生还是男人，你问一下红韵，不就知道了么？”

　　“你！！！”

　　赵铁柱正调戏的爽呢，这电话竟然很煞风景的响了起来，看了一下来电显示，赵铁柱的脸色登时就从之前的吊儿郎当变成了严肃认真，然后转身走出凌雪的办公室，找了个没人的地方，将电话接了起来。

　　“二爷爷，您好。”赵铁柱低声问候道。

　　电话那头的赵老笑着说道，“铁柱啊，听雷暴那小娃娃说你好像跟谭克打了一架？”

　　“这……您老怎么知道的？二爷爷，您认识我师父？”赵铁柱问道。

　　“当然认识，雷暴那可是我从小看着长大的，还有那谭克，也是，不过两个人从小就不对眼，后来更是结了死仇，两人都出了国，我这才没怎么看到他们，今儿个雷暴来我这看望我，我就听到他说了，没想到你现在竟然连谭克都打的过了，不简单啊不简单。”

　　“嘿嘿，这都是国家培养的。”赵铁柱笑着说道。

　　“跟你二爷爷我还打官腔呢？好了，今天的重点不在这里，今天我打电话给你，只是想跟你说一下，大牛不是让你去了一个子公司坐副总么？你给我好好的做着，商业上的事你多学点，我不奢望你能全才，但是多学点东西总是没错的，男人的文韬武略不是只是简单的能打会算计人就能涵盖的，你要成为整个神州真正的人上人，只能不断的完善自己，让自己接触更多的知识！”赵老认真的说道。

　　赵铁柱为难道，“这个，二爷爷，不是都说了么？下者劳力中者劳神上者劳人么？我只要会用人不就可以了，干嘛费那心思去学那些东西啊！”

　　“你这话虽然没错，但是你如果没有让自己达到一定的高度，人家凭什么就听你的话呢？爷爷我是过来人，跟你说的东西肯定是不会错的，学习点商业知识，不一定要你在商业中有什么作为，让你多开开眼界，那也是好的，其实，商场上的很多尔虞我诈，都和你黑道中的是差不多的，而商场的尔虞我诈，比之黑道，跟是少了几分的血腥，刚好适合你练习！铁柱啊，再怎么说，黑道都只是旁枝末节，就算是统领了整个神州的地下世界，那又如何，这神州，终归是挡的神州，你以后要接触的层面会比你现在高的多的多，而那些层面，根本就不是所谓黑道老大能参与的，别说是你，就算是赵宝宝，也没有什么资格参与，别看他现在在东北那边当那东北王，风生水起，连省领导都得让着他，那是因为我赵家现在被另外四家扼制，而另外四家和赵宝宝暗中又有某些的联系，这其中十分复杂的关系导致了现在赵宝宝的风光无限，如果国家真的狠下心，赵宝宝，撑不过三天，必亡！”

　　赵铁柱沉默了，没有说话，而是在回想着赵老的每一句话。

　　“为什么混黑的人最后都要洗白？其根本的原因就在于此，黑道，你前一秒钟可能挥斥方遒指点江山，看似风光无限，下一秒，你就可能身首异处，做一个普普通通的孤魂野鬼，爷爷我希望你能真正的屹立于整个神州的巅峰，而不是只是那些打打闹闹的旁枝末节，这一点，你知道么？”

　　“知道！”赵铁柱认真的点了点头。

　　“那你知道，爷爷为什么会将曹子怡内定为咱们赵家的长房么？”赵老接着问道。

　　“子怡懂的多，人也贤惠！”赵铁柱回答道。

　　“你说的没错，子怡懂得多！但是你知道，曹子怡到底懂得什么么？”赵老问道。

　　“这个，我也不清楚，不过，好像没有什么能难住子怡的！”

　　“那就是了，曹子怡是我这辈子见过的仅次于你母亲的女性，这样的女人，不是爷爷说你，如果你无法达到你老爹那也的高度，你是根本没办法驾驭的！”赵老的话，让赵铁柱的脑子瞬间就轰的一下迷糊了。


第一千两百四十二章 入商场

　　“这个，二爷爷，我觉得，子怡对我，挺好的啊！”赵铁柱犹豫着说道。

　　“她对你好不好，这不重要，现在最重要的是你有没有那个能力驾驭子怡！子怡这孩子，虽说看着性格温和，好像她和谁都能处的好处得来，但是，往往这种性子的女人，是最难驾驭的，因为她们的高傲！！你先别急着替子怡辩解，爷爷我是过来人，我见过的女人比你多的多，有些女人，习惯将高傲挂在脸上，让人看着就觉得她们高高在上难以接近，而有些女人，却是已经让高傲这种状态化于无形的大道！看着与世无争，其实是她们已经将自己放在了超凡脱俗的位置，这样，以旁观者的视角，去看世间的一切沧海桑田，这就是高傲的最高境界！”赵老认真的说道。

　　“可……可我怎么感觉不到子怡高傲呢？我觉得她真的很随和啊！”赵铁柱辩解道。

　　“那你有没有一种对曹子怡只可远观不可亵玩的感觉？”赵老问道。

　　“这……这有点吧！”赵铁柱回想了一下，自己好像确实对曹子怡有这种感觉，就像自己之前想到的那些一样，曹子怡是一个可以供起来的女仙子，但是却不是一个可以打情骂俏甚至于说些成、人话题的女人，任何污秽的东西放在这样的女人身上，那就是彻彻底底的亵渎！

　　“那就是曹子怡高傲所在了！”赵老说道，“她太完美，完美的补贴近生活，而这样的人物，虽说她可以为你做任何事，也可以喜欢你爱你，但是从根子上，她却依旧是游离于世外的，简单点说，曹子怡是以旁观者的身份去看自己和你相处，然后凌驾于你和她的感情之上，虽然这样不会影响到你们交往，但是对于我赵家的家主来说，却不是一件好事！”

　　“怎么会呢？”赵铁柱又不解了。

　　“我赵家家主，什么样的人物？那绝对可以算的上是站在整个世界巅峰的风流人物，而这样的人物，本身就是超脱于世外存在的，需要万人敬仰的，而如果在你之上还有一个人物俯身注视着你，那对你的权威，就是一种无形的打击！其实这些东西现在跟你说都太早，但是你现在就得开始注意，如果你不能将子怡完全的驾驭，那你就只能成为她俯身注视的人，而不是能够将她把玩在手心的王者！如果哪一天你能够没有任何心理障碍的将曹子怡压在身下，那就算是你成功了！”赵老说道。

　　“这……那我得怎么做？”赵铁柱被赵老这么一说，还真觉得就是这么一回事，连忙问道。

　　“那就是我之前跟你所说的了，只有你不断的提高自己，那才能够慢慢的拉近自己与曹子怡的距离，然后和她平行，甚至于超过她！其实我可以给你打这么一个比喻，如果曹子怡是七仙女，那你就是董永，虽然你们可以爱来爱去，但是却改不了你只是凡人而曹子怡是仙人这样一个事实！而这样一个事实，虽然看着微不足道，但是在很多时候，却是能影响到很多人对于一些事情的判断，当然，这些都是后话，你现在不用懂，我要跟你说的是，如果你是董永，那你现在就给我好好修炼，然后争取白日飞升，也成为那仙人，甚至于成为众仙之主！那也，曹子怡就能完完全全的算作是你的女人。”

　　“我懂了！二爷爷，您是让我现在更多的充实自己，丰富自己，让自己不断吸取各种营养不断进步，是吧？”

　　“没错！这就是为什么我让你给我好好呆在副总的位置上的原因，当然，你也可以选择不干这个副总，从底层混起！你很早就在国外打拼，虽然也是从底层开始的，但是你那时候所处的，是和现实社会完全不同的一个地下社会，所以并不能证明什么，我希望你能好好的感受一下，到底真正的现实社会的底层，是个什么样子的！一个不清楚底层人民疾苦和需求的领导者，永远不会是一个合格的领导者。”赵老语重心长的说道。

　　“这……这从底层做起有点太那啥了吧？”赵铁柱很想说有点装逼，但是电话那头可是赵老，他的二爷爷，由不得赵铁柱说那些粗言秽语。

　　“你想说装逼么？”赵老竟然知道赵铁柱想说的。

　　“这个，是吧。”既然赵老都提出来了，赵铁柱也就点了点头，说道，“我在这副总的位置上，也能学到东西啊，而且学的是掌握全局，没必要从底层干起吧。”

　　“我也没非得让你从底层干起，不过，我可以跟你说，如果你敢去试一试，你绝对不会后悔的！”

　　“这……具体怎么试？”赵铁柱问道。

　　“抛开你现在的一切，你的身份你的背景你的势利，你所有的一切，甚至于你现在的生活，将自己完全的代入另外一个角色，在那个角色里，你没有钱没有权什么都没有，你完全靠着自己养活自己靠着自己打拼！如果你能够成功的打拼下属于自己的一片天地，那你就可以继续进阶管理层，然后再开始学习管理的知识！”

　　“那我的女人呢？”赵铁柱纠结的问道。

　　“你的女人……这倒是个麻烦事，不过，你自己看着办吧，我只是这么一说，你不要做的那么彻底也可以，最关键的是看你能从中学到点什么。”

　　“那……那我试试看？”赵铁柱犹豫不已。

　　“嗯，你自己试一下吧，看你想把自己打压到何种的程度，或者说看一看你到底有多少的商业天赋，当然，如果你没有商业天赋，那也无所谓，这种事强求不来的。”赵老说道，“就用半个月的时间去做吧，如果做的来，你就做，做不来，你就接着混你的黑道，这些商业上的事就交给你的手下去干，爷爷我只是希望你能成为一个伟大的领导者，当然，如果你么有那个潜质，当一个枭雄，也未尝不可。”

　　“我知道了！”赵铁柱说着，就挂了电话。

　　“有意思，这是玩角色扮演么？”赵铁柱将手机放进口袋，嘴上邪异的笑容比以往的任何时候都来的旺盛，“商业啊，啧啧啧，最近生活没有追求，倒是可以来试一试。”


第一千两百四十三章 角色扮演

　　对于商业这种东西，赵铁柱无知的就跟一个文盲似的，别提什么利润成本计算啥的，更别说什么资本运作，反正赵铁柱这货从小到大就没有怎么接触到商业这种东西，高三毕业有点能力之后就出国了，出国之后也是成天忙着打打杀杀，哪来的那么多精力去研究商业？赵铁柱不是天才更不是全才，他现在能混的风生水起，很简单，因为他把自己的短板都给很好的掩盖住了，甚至于让别人来弥补自己的短板，而他同时也将自己的长处完美的发挥了出来！赵铁柱的长处是什么？阴人，然后打人，再然后，杀人。

　　当然，泡妞也可以算一个长处，只不过这是歧途，不算正道。

　　回到了凌雪的办公室里头，凌雪竟然也在接电话，只是凌雪的脸色并不怎么好。

　　“不可能，绝对不可能！我不会那样做的！”凌雪阴沉着脸色说道，“这件事我们可以再商量，但是我一定不会那样做，唉，你听我说……”

　　赵铁柱和红韵好奇的看着凌雪，凌雪将电话挂掉，脸色那更是难看的跟什么似的。

　　“哟呵，哪个英雄好汉谁招你惹你了啊？”赵铁柱问道。

　　“哼。”凌雪冷哼了一声，沉默了下来，一直沉默到赵铁柱都没兴致在这呆着的时候，凌雪开口了，“刚才是你们公司上面的人打电话给我。”

　　“哦？大牛叔么？”赵铁柱挑了一下眉毛，问道。

　　“嗯，是赵大牛！”凌雪点了点头，“赵大牛让我……带着你学习一段时间！”

　　说完之后，凌雪的脸色已经难看到了极点，“我一定不会带你学习的，不仅仅是因为我们的关系，更是因为，你是一个彻头彻尾的菜鸟，而你自己也说了，你对这些东西没兴趣，那我带你学习，不止是浪费我的时间，同样也是在浪费你的时间！”

　　“这话说的哥们可不爱听了，什么我叫彻头彻尾的菜鸟？搞的我真的很菜似的，红韵，咱别理她。”赵铁柱说着，然后没有听到红韵的回答，而是看到红韵一脸犹豫的看着自己。

　　“我去，你不会也觉得我很菜吧？”赵铁柱问道。

　　“嗯！”红韵点了点头，“也不是说你很菜，只不过，没见过你在这方面的才华！”

　　“我擦，那刚好，凌雪，哥们也不跟你学了，哥们自学成才，你们这哪一个工作的工人算是基层？明儿个哥们就去干，我肯定干出一个名堂来！”赵铁柱仿佛被激怒了一般。

　　凌雪不相信的看着赵铁柱，说道，“虽然咱们关系不是很好，但是我也得劝你一句，商业的涵盖范围十分的广，不是你简简单单三两天就能学会的，我劝你还是不要浪费时间了，多去泡泡妞，这辈子整一个后宫三千佳丽，这说出去也是可以名留青史的。”

　　“咱们走着瞧呗。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“给我三天时间，我一定会证明给你们看的。”

　　“哦？三天时间？那刚好，后晚上我公司有一个活动的策划，你就去负责吧。”凌雪说道，“是关于一个产品的推介会，你要是能组织好，我就考虑让你教你点东西。”

　　“教，倒是不用，哥们我要想学的话，多的是人教我，我这就争口气，让你看看哥们对商业也不是一无是处的，不过，你这活动策划，应该是属于营销推广这一方面的吧，和商业有关么？”

　　“怎么无关？”凌雪说道，“现场道具的采购，人员的配置，还有一系列的流程如何用最少的代价到最好的效果，这都是商业！你不要以为商业只是我卖东西你买东西，商业的涵盖范围，十分的广的，跟你说了，你也不懂。”

　　赵铁柱脸色一黑，这小娘们三番五次的鄙视自己，自己可是黑帮老大，放眼整个FJ，也就省委书记这一层次的人有资格鄙视自己，这小娘们竟然敢把省委书记才能做的事做了，难道她不怕晚上回家路上碰到个劫匪什么的么？

　　只不过一想到赵老所说的话，赵铁柱却是没有任何心思了，而是心中默念，“现在我没有钱，没有权，什么都没有，我不是黑帮老大，我只是一个苦逼的奋斗党，我在为了我的房子和车子奋斗，还有女人！！！”

　　凌雪看着赵铁柱在那脸色阴晴不定的，也知道自己的话可能刺到赵铁柱了，所以凌雪已经开始在准备等一下防御赵铁柱进攻的一些方法了，没曾想赵铁柱最后竟然只是笑着对自己说，“既然我什么都不懂，那我就学吧。”

　　这一下让凌雪怀疑现在自己是不是在做梦了，这赵铁柱竟然也会虚心接受自己的建议？难道今天赵铁柱大姨父来了？还是明天世界就要毁灭了？

　　“你说的，后头晚上的策划我来做，到时候哥们肯定让你大吃一惊，希望你别因此爱上哥哦！”赵铁柱坏笑道。

　　“哼，等你做了再说吧，具体的事宜你跟红韵商量，反正那事之前是红韵负责的。”凌雪说着，就低头看自己的文件了。

　　“铁柱，咱们走吧，去我办公室，我好好的跟你说一下关于那个策划的案子。”红韵抛了个媚眼给赵铁柱，然后伸手抓在赵铁柱的领子口，轻轻的将赵铁柱往门口带去。

　　凌雪则是微微抬了下头，看到红韵就那么当着自己的面挑逗赵铁柱，又刷的一下将头给低了下去。

　　回到红韵的办公室里头，赵铁柱刚想虚心问一下关于那个策划活动的事呢，没想到红韵这寂寞的小女人竟然说什么都不让赵铁柱先工作，而是直接拉着赵铁柱进了旁边的休息室，然后做了一个多小时的运动心满意足之后，这才穿戴好坐在了赵铁柱的旁边。

　　“你这需求，真旺盛。”赵铁柱笑着说道。

　　“废话，你也不算算你多长时间没和我亲热了？”红韵不满的看了一下赵铁柱，“你是对我的身体没有兴趣了么？”

　　“这怎么可能？要没兴趣，我刚才能那么卖力么？不过，红韵，你跟我说说，你的那个活动案子吧。”赵铁柱说道。


第一千两百四十四章 推介会

　　“那我就简单的跟你说一下吧。”红韵说道，“那是一款国内的奢侈品的推介会，这款奢侈品的名字呢，叫GV，额，你别说人家山寨LV的，现在这年头，到处都是山寨，没山寨你就买不下去了。”

　　“这个我理解，没有山寨，怎么装逼？山寨万岁。”赵铁柱点了点头，说道。

　　“你这人，就不会说点好话么？什么叫没有山寨怎么装逼，人家山寨就是为了装逼的么？”红韵不满的说道。

　　“那还真是，你买山寨不装逼的话，那你还不如去买别的正品的呢，比如爱疯4，爱疯4本来就很装逼了，你买个299还包邮的山寨爱疯4，你别跟我说你是想用智能机，299的智能机，能只能到哪儿去？还不都是因为那样子和爱疯4像大家才去买的？这年头，你说山寨不是为了装逼，就好像网上那些诸如脱衣门踩裙子门不是为了炒作一样，那是在愚弄我们的智商。”赵铁柱说道。

　　“你倒是看的透彻，不过你也别打岔，听我把话说完。”红韵说道，“这个GV呢，是一个挺大的企业，至少在咱们FJ，也算是很大了，所以这次GV的奢侈品推介会，也是我花了很大功夫才拿下的，希望你能认真对待，不要搞砸了，那你可就伤姐姐我的心了。”

　　赵铁柱满脸的严肃。

　　“怎么？退怯了？”红韵笑着问道。

　　“不是！”赵铁柱摇了摇头，“只是我觉得，我应该叫你阿姨比较合适。”

　　“赵铁柱，你找死么？”红韵登时脸就黑的跟木炭似的了。

　　“哈哈，开个玩笑嘛，我会认真对待的，不过，红韵，你得跟我说说，这推介会，都有什么流程呢？”赵铁柱问道。

　　“这流畅吧，也就那么回事，租一个会场，然后办一个站台，再邀请一些社会名流来参加，要是有服装或者珠宝的话，还得招模特来走秀，这些都是咱们需要考虑的东西，而他GV公司给我们的钱，是固定的，所以我们要在保证质量的同时，尽量的节约成本，这样我们的利润就会更大！而且，如何在这样一个发布会上面推销我们自己，那也是需要动脑子的。”

　　“这简单，那我需要先做什么呢？”赵铁柱问道。

　　“这个，铁柱，这不是你要想的事么？”红韵说道，“你可是说了，要靠你自己的。”

　　“那好吧，不过，你跟着我，可以吧？我要真有什么错的太离谱或者闹了笑话了，你也好帮我补救，是吧？”赵铁柱说道。

　　“那倒可以，不过，铁柱，你还真谦虚啊！”红韵夸奖道。

　　“在商业上，我是新人，自然得谦虚，要是新人还牛逼哄哄的话，那只能死就一个字，不用说两次。”赵铁柱笑道。

　　“那成，那我就先带你去见见这次的团队吧！”红韵站起身，说道，“商场如战场，一个好的团队能保证你在这个战场上更好的生存下来，一个人，永远是不可能成功的！”

　　“这我知道，这和我们上街拿刀子砍人是一样的，一个人和对方一群人干，那肯定是死的不能再死！”赵铁柱说道。

　　“不要提这些，你现在要记住，你就是我的助理，你没有车没有房没有钱没有权，你就是四无青年！”红韵教训道。

　　“知道了，红总！”赵铁柱站起身，严肃的看着红韵。

　　红韵的脸上荡漾出一丝笑意，赵铁柱在黑道上强势的一塌糊涂，但是今天竟然能这么以大姐大的身份教育赵铁柱，这让红韵有一种难得的快感。

　　“那走吧，跟我去……哎呀，你干嘛！”红韵正想让赵铁柱跟着自己去见自己的团队呢，没想到赵铁柱竟然直接伸手搂住了她的腰，然后另一只手就那么攀上了红韵的高峰。

　　“我觉得这搞女总裁，可比搞其他的东西刺激多了！”赵铁柱也不多说话，直接将红韵的裙子往上一撩，再把那性感的黑丝往下一褪，然后挺枪而上，却没想到曲径通幽处早已溪水潺潺。

　　“我去，你这荡、妇！”赵铁柱叫道。

　　“我去，你这淫、娃！”红韵媚眼如丝的迎合着赵铁柱，脸上满是兴奋和刺激的潮红。

　　又是半个多小时过去，两人总算是结束了男女之间的战争，然后穿戴整齐衣服之后就走出了红韵的办公室。

　　“等一下可得给我撑着脸面啊，你是我的助理，别给我丢人！”红韵嘱咐道。

　　“知道！”赵铁柱点了点头。

　　跟着红韵一起来到了办公室外头，就听红韵叫道，“欲春，有尘，小天，小地，都过来一下。”

　　话音刚落，几个男人就从自己的办公位置上站了起来，然后看着红韵，说道，“老板，啥事？”

　　“去会议室。”红韵说着，转身走到了一旁的一间小型会议室里头，赵铁柱跟在其后，而那四个男人也收拾了一下手上的东西，走进了会议室。

　　在会议室里头，红韵坐在了主位上，而赵铁柱则是坐在红韵的旁边，现在赵铁柱无论去哪个地方，基本上都是坐主位的，这当跟班，还真是第一次，赵铁柱颇感新奇。

　　“你们都坐吧。”红韵示意众人坐下后，这才说道，“今天呢，给你们介绍一个新的同事，这人是我的助理！赵铁柱。”

　　赵铁柱等红韵的话说完之后，才站起身对众人点了点头，说道，“我叫赵铁柱，很高兴认识大家，有这个荣幸和大家共事，我感到十分高兴，小赵我是新人，希望大家能多多指点，多多提携。”

　　“你们也自我介绍一下吧，欲春，你先来！”红韵指了指一个打扮的十分潮的男人，说道。

　　“你好，我叫夜欲春，是负责宣传策划的！”男人站起来，对赵铁柱笑着点了点头。

　　“你好，我叫若有尘，是负责后勤的。”另外一个十分清秀的男人站起身，也笑着对赵铁柱点了点头。

　　“我叫小天，是负责现场调控的！”

　　“我叫小地，是负责客户的。”

　　“这个就是我们这次推介会的团队了，人虽然不多，但是都是各个专业的翘楚！”红韵对赵铁柱说着，然后转头对四人说道，“这次的推介会，就由铁柱全权指挥，我不参与！”


第一千两百四十五章 赵铁柱的天赋

　　红韵的话就好像是给平静的湖水扔了一颗炸弹似的，夜欲春等人的脸上顿时就露出了震惊的神色，这赵铁柱一个新人，初来咋到，竟然就能负责整个的推介活动，难道这人是从哪里挖过来的组织高手么？虽然团队里每个人都很重要，但是最重要的，却是一个领导者，一个合格的领导者，能将团队的实力发挥出百分之百，甚至于百分之一百多，而一个不合格的领导者，会让团队的势利无限度的降低。

　　一头狮子领导一群羊，羊也能成狮子，一头羊领导一群狮子，狮子也会变成羊！

　　“正如铁柱说的，他是新人，所以，我希望你们这些老同志，能多多帮助他，提点他，争取把这次的活动做好！”红韵笑着说道。

　　赵铁柱却是神色玩味，这红韵特别提出自己是新人，这兼职就是在赤果果的跟众人说自己是靠关系进来的！这可是给自己这次的活动无端的加了很多的难度啊！这就好像一个小孩子突然当了皇帝一样，根本就对下面的人产生不了任何的威慑力，要么成为傀儡，要么就是被人阳奉阴违！

　　红韵微不可察的对赵铁柱眨了眨眼，手却是放在身下，轻轻的抚摸了一下赵铁柱的腿。

　　赵铁柱一副我懂的神色，对红韵报以一个你放心的微笑。

　　“这……红韵姐，这小赵，是新人？”夜欲春特地强调了一下新人这两个字。

　　“是啊，是新人，彻彻底底的新人。”红韵点头道，“所以才需要你们帮忙提点嘛。”

　　周围的人脸上都露出一丝怪异的神色，这时候大家基本上都能明白，这赵铁柱可能是走关系进来的，只不过，这些人的脸色除了怪异之外，更多的还是略微的鄙夷，对于他们这种靠着真才实学一步步走上才的人来说，任何走后门的人都是他们所鄙视的，不只是他们，现在社会上的人也几乎都是这样，比如当你终于自己努力成为了部门经理之后，发现另外一个部门的部门经理竟然只是关系户，那你就会有一种莫名的优越感，因为你是靠自己，而他是靠别人，再比如你终于用自己赚的钱买了一辆奥迪TT，你就算是看到花家里钱买保时捷的人，你都会有优越感，因为你是靠的自己！

　　现在，这些人就是有着这种优越感，而这种优越感，只要是人就会有，无可厚非，所以赵铁柱也没怎么去计较，至于这些人会不会因为自己是走关系进来的就巴结自己，赵铁柱从没有往这方面想，一般走关系，可以分为关系硬和关系不硬，有的是碍于情面，给你随便哗啦个岗位，这种关系不硬，别人也不用鸟他，而有的关系硬的，那直接进来就是权力部门权力职位，这种人才是正儿八经需要巴结的，而赵铁柱现在一看，就是关系不硬的那种，要真关系硬的话，会这么临时安排过来组织什么推介会么？而且四人都猜测，这赵铁柱可能是红韵，或者凌雪某些推不过的人情，但是又不想赵铁柱呆在这公司里，所以就故意找了这么一个难题给赵铁柱，然后希望赵铁柱能够在遭受一次挫折后，知难而退！

　　这是十分正常也是十分符合逻辑的想法。

　　而这样一个想法，却是让众人在跟赵铁柱相处的这个问题上，一开始就走偏了，这也导致了赵铁柱需要花更大的精力去做这件事，因为，团队领导者虽然重要，但是如果团队里的人都不团结在一起，不听你的话，那你就算是再厉害，也无济于事。

　　难度大么？赵铁柱觉得挺大的，但是正所谓初生牛犊不怕虎，赵铁柱又不是没有收服过人心，而且赵铁柱收服的很多都是枭雄一般的角色，收服这种平民老百姓，对于赵铁柱来说，还是在能力承受范围里的。

　　“红韵姐，这个……您也说了，铁柱是新人，这……这次的推介会挺重要的，这负责人可是十分重要的角色，我各人建议吧，这次推介会，还是您来指挥，您可以让铁柱跟在您身边学习一下，等学习的差不多了，再找一个比较不重要的推介会让铁柱练练手，这样一步步来，我想可能比较好！”若有尘说道。

　　“不用多说了，这个是我和凌总一致的决定，我到时候会时不时的跟在铁柱旁边一下，你们只要挺铁柱的指挥就可以了！”红韵说道。

　　“可是，红韵姐。”若有尘还想再说点什么，红韵却是挥了挥手，说道，“你先等一会儿。”

　　若有尘只得将话给停下。

　　红韵看着赵铁柱，说道，“铁柱，你有什么想法，说说吧。”

　　“这个，其实我觉得有尘大哥说的话，还是很对的，我只是新人而已，而新人，自然得一步步的来，一步登天固然好，但是基础不够稳固，那容易摔死。”赵铁柱轻声说道，“只是，既然凌总和红韵姐都这么看重我，那我再推三阻四的，也说不过去，在场的诸位，都是我的前辈，我的大哥，我呢，什么都不会，这个没错，但是我肯学，也愿意学，希望在场的大哥们，在闲暇的时候能多多提点我，这推介会，在两天就开始了，这两天里面，我希望大家能够好好配合，争取不让红韵姐和凌总失望。”

　　在场的几个人原本还有点什么小心思的，但是听到赵铁柱嘴里的红韵和凌总，那小心思也就被生生的压了下来，听红韵和赵铁柱的话，好像这凌总也认识赵铁柱，那这赵铁柱的背景，说小，也还真的不小了，不过几人还不确定凌雪和红韵到底是为了为难赵铁柱还是为了真的帮助赵铁柱，孤儿也没有什么表态，只是安静的听着。

　　赵铁柱故意扯出红韵和凌雪，为的就是先将这些人镇住，等把这些人镇住之后，那其他的，自然就以后再说，要是现在这些人就联合起来把自己给抵制了，那自己还怎么开展工作，还怎么去搞这个活动，还怎么去弄凌雪？

　　红韵欣慰的看着赵铁柱，这借彼之力施于他身，是商战中一个十分好用的方法，这赵铁柱，看来也不是完全不懂商业嘛。


第一千两百四十六章 砍价

　　其实这倒是红韵误会赵铁柱了，赵铁柱对商业还真不怎么了解，但是现在是对人，不是对事，赵铁柱在对人这个事情上，一直都十分牛逼的，特别是狐假虎威……当然，按照红韵所说的，就是借彼之力施于他身。

　　赵铁柱这狐假虎威用的还是十分不错的，至少是将在场的几个人都给镇住了，虽然他们还是倾向于相信赵铁柱是老总们推不开的人情，但是多少还是对赵铁柱有点忌惮。

　　“既然这位置红韵姐也给我定下了，那我就得做点什么了，咱们这推介会是在后天晚上开始的，没错吧？”赵铁柱问道。

　　“是啊！”周围的人纷纷点了点头。

　　“那我现在需要明确的是，你们具体的职能！”赵铁柱脸上带着一丝笑容说道，“你先来吧，欲春大哥。”

　　“这个，你就不要叫我大哥了。你叫我欲春就可以了。”夜欲春的脸色有点怪异，说不满吧，没多少不满，但是看到这么一个新人竟然对自己发号施令，这总觉得不像那么回事儿。夜欲春犹豫了一下，说道，“我主要做的就是宣传策划，就是说这次活动负责向外推广的，是我，比如联系客人啊，社会名流啊，为这次活动打广告做宣传啊，都是得我来！还有这次活动的一些流程设定，也是我需要帮忙的。”

　　“哦，那有尘呢？”赵铁柱问道。

　　“我负责现场道具的采购舞台的搭建还有模特的聘请，都是我来做的。”有尘眯着眼睛笑道，“甚至于他们吃的饭盒，也是我来安排的。”

　　“我就简单了，我负责现场的灯光还有临时的一些布置什么的，基本上前期的准备工作与我没多大关系。”小天说道。

　　“我是负责客户的，简单点说，就是我得负责进行一些客户的需求调查，然后汇总给我们的顾主，也就是这次的GV公司。”小地脸色平静的说。

　　“嗯，那我算是明白了！！”赵铁柱认真的点了点头，“既然这样，那……我该干什么呢？”

　　赵铁柱这话一出，不止是在场的四个男人，连红韵都瞬间被镇住了，随即噗的一下笑了出来，说道，“铁柱你所要做的，就是负责指挥他们，统筹协调，如果有什么地方你觉得不满意的或者说是不够好的，你可以让他们按照你的思想去进行该进，当然，并不是每件事都需要你亲力亲为，你只要站在领导者的位置上去看这件事就可以了，不过，我建议你可以先跟有尘去学点后勤保障的知识，因为物品的采买其实也算是一门很高深的学问，还有模特的聘请，可都是嫩模哦！”

　　“嫩模？”赵铁柱双眼发光，然后看着有尘，说道，“既然这样，我就听红韵姐的话，我们一起去买东西吧！”

　　有尘笑眯眯的说道，“嗯，好的，不过，在此之前，我得先问一下。我们这次推介会，您打算在哪里举办呢？也就是说，场地什么的，您都有想法了么？有想法之后我才可以根据场地的一些要求来进行相应的物品购置！”

　　“这个……场地嘛。”赵铁柱犹豫了一下，说道，“你们以往都是在什么地方进行这种类是的活动呢？”

　　“以前都是在一些会展中心举办，这次是您做指挥，您看着办吧。”有尘说道。

　　赵铁柱点了点头，说道，“那就在市中心的那个金龙国际会展中心吧！”

　　“这……这个会展中心可是最顶级的，咱们的资金有限，能拿的下来不？”有尘有点疑虑的问道。

　　“总得去试试看嘛，你说是吧？”赵铁柱笑着说道，“如果能在这样一个顶级的会展中心举办我们这次的推介会，那效果一定非同凡响。”

　　“那成，这个就看您了！最好今天晚上就确定下来，不然时间不够！”有尘说道。

　　赵铁柱站起身，对众人说道，“既然时间紧迫，那我们大家就各自忙各自的去吧，有尘，你跟我去那个金龙会展中心，咱们去找他们聊聊看，愿不愿意便宜点让咱们办推介会。”

　　“好的！”

　　一众人纷纷点头，随即就起身离开各忙各的去了，而红韵则是好奇的将赵铁柱给拉到一旁，说道，“你真打算去那个金龙会展中心？”

　　“是啊，不然呢？”赵铁柱笑着说道，“既然是我赵铁柱去做，自然是要做最好的！”

　　“可是，你别忘了，你现在手上可以动用的资金，很少哦，公司为这次推介会做的一个预算是十二万，而据我所知，金龙会展中心租赁一次的就得在十万以上！还剩下两万块，你能干什么？”

　　“这个就不用你操心了！”赵铁柱神秘的说道，“山人自有妙计。”

　　“不过我得提醒你，你可不许动用你自己现在的关系，我知道以你的背景和人脉，就算不花一分钱将那个会展中心拿下来都是可以的，但是你现在要记住，你就是一个没钱没权什么都没有的二十多岁的青年哦！不准违反游戏规则。”

　　“这个我清楚。”赵铁柱笑着说道，“我去努力一下吧，反正我也是新人，就算失败了，也不怕人笑，是吧？”

　　“那倒也是，祝你成功哟！”红韵抛了个媚眼给赵铁柱，“要是成功了的话，可是有奖励的哦。”

　　“嘿嘿，好的！你记住你这句话哦！”赵铁柱笑着点了点头，转身跟着有尘一起离开了会议室。

　　下了楼，赵铁柱开着他那辆黄色的QQ就直奔离这其实不算是很远的金龙会展中心。

　　这个金龙会展中心是FJ的一个地标式的建筑，占地不知道多少亩，里头划分很多的区域，而赵铁柱这次要做的，并不是将整个会展中心都搞下来，那除非动用赵铁柱的人脉，否则是根本办不到的！赵铁柱的目的，就是其中的一个展厅。

　　这个会展中心里有十分多的展厅，大概得有六七十个，赵铁柱带着有尘在里头逛来逛去，总算是看中了一个十分不错的展厅，面积大概在两百多平米，只不过价格很高，开价直接就在十三万。

　　赵铁柱挑了挑眉毛，自语一声，“看来哥们得开始砍价了！”


第一千两百四十七章 砍价不成

　　砍价是一门学问，至少对于赵铁柱这样高三毕业之后就几本没什么亲戚的人来说，掌握砍价的技巧，是生存所必备的。

　　至于如何砍价，赵铁柱自然有其方法，简单点说可以分为两大类，一用走情感路线，先跟人家聊熟络了，然后再砍价，这样一般人家觉得和你聊得来，多少会让你砍一点，而另外一种就是强硬着来，反正我就是要这个价格，照着这个价格砍，咱们亮明阵仗，我砍价你抬价，这样做的好处是你可以充分的感受到砍价的快感，坏处就是你可能一个不小心把人家给砍恼了，那兴许买卖就做不成了。

　　砍价说难听叫砍价，说好听点，叫商业谈判，而今天赵铁柱打算做的，就是商业谈判了，正所谓这世界上没有谈不成的生意，只有不会谈判的愚民。

　　“请问你们经理在么？”赵铁柱笑眯眯的对站在自己身前一个穿着职业套装的美女说道。兴许是赵铁柱的笑容太过亲和了，结果搞的那个妹子都愣了好一会儿，随即才回过神来，露出职业性的笑容，说道，“先生您好，请问我有什么需要帮助您的么？”

　　“瞧哥这魅力！”赵铁柱暗自得意了一下，却发现那个妹子正盯着站在自己身旁的有尘死命的偷瞄，赵铁柱转过头一看，这有尘竟然也在对那个妹子放着电。

　　“我去，这奸夫淫、妇！”赵铁柱大怒，敢情这妹子不是因为自己的魅力才愣住，而是被自己身旁这长的有点小白脸气质的有尘给吸引到了啊。

　　“这个，我们想问一下，你们这个展厅，是个什么租法？”赵铁柱横身将妹子和有尘之间的秋波给拦了下来。

　　那妹子颇为不满这样一个猥琐男人就这么挡住自己和眼前这个帅哥的放电，但是良好的职业素养却是让妹子保持着微笑说道，“先生，是这样的，我们这个展厅，总共占地面积为250平米，总得租赁价格为十三万！”

　　“十三万，这也太贵了啊！”赵铁柱皱着眉头说道，“这我们就租一天，也是十三万么？”

　　“是的！一天十三万，也就是说二十四个小时十三万，简单点说，是一小时五千四！”妹子保持着笑容说道，“请问您是想要租赁我们这个场地么？”

　　“这个，十三万太贵了！”赵铁柱说道，“能不能算我们便宜点。”

　　“这个很抱歉，先生，我们这里是整个FJ乃至整个南方最知名的一个会展中心，入驻我们这个会展中心的，都是国际国内一流的品牌，这价格已经是最低了，要是再低的话，那就有点不符合我们这个会展中心尊贵的主题了，您试想一下，您的左边，就是古奇的新品发布厅，您的右边，就是奔驰的新车发布会，您的上头，就是孙佳颖小姐曾经的签售会，这样的地方，一天十三万的价格，已经是十分的非常的彻彻底底超乎想像的便宜了！”妹子看起来没少跟人砍过价，这一番言论出来，登时就让自以为有点斤两的赵铁柱招架不住了。

　　“这个，能不能给打个折？这样吧，打个五折，六万五，正所谓做人留一线，日后好相见啊！我们这也算是FJ市顶尖的公司了，而我们要做的品牌，又是国内著名的山寨奢侈品GV，这也算是一个十分有档次的东西了，如果能在你们这里做推介的话，那是一件十分共赢的事！”赵铁柱随口说道。

　　“先生，六万五，您开玩笑吧？”妹子惊讶的看着赵铁柱。

　　“当然不是开玩笑，你看我像是开玩笑的人么？”赵铁柱说道，“六万五吧，就六万五，到时候我可以考虑在我们对GV品牌进行推广的时候，也顺带着对你们金龙会展中心进行推广，到时候还有新闻媒体来报道，还有各个知名人士到现场参加推介会，这可是一个能够十分大幅度提升你们金龙会展中心知名度的机会，正所谓时不待我，机不可失失不再来，这次如果我们能够强强联手，那相信在不久的将来，我们一定能够取得更大的成功！”

　　“不好意思，先生，我们不打折！”妹子的脸色一瞬间就冷了下来，淡淡的说道，“我们的价格都规定的十分精确的，如果您租不起的话，我们建议您到附近的金虎会展中心看一下。那里面向中低端市场。”

　　“金虎会展中心？”赵铁柱沉默了片刻之后，说道，“你们真不给讲价？”

　　“不好意思，先生。”妹子虽然说着不好意思，但是却是坚定的点了点头。

　　“那好吧，有尘，我们去金虎！”赵铁柱傲然的将手插进兜里，对有尘说道。

　　“好的！”有尘笑眯眯的点了点头，随即也对那个妹子点了点头，那妹子脸上的冰冷之色瞬间融化，取而代之的是一股暧昧不清的意味。

　　“我去，现在的女孩子都他娘的注重外表！”赵铁柱鄙视的看了两人一眼，然后走的更快了。

　　出了这金龙会展中心，赵铁柱却是呆住了。

　　“怎么了，铁柱？”有尘好奇的问道。

　　“这个，你知道那个金虎会展中心在哪么？”赵铁柱问道。

　　“这个我不知道，没听说过。”有尘摇了摇头。

　　赵铁柱皱着眉头，随后笑着说道，“那我们打的过去。”

　　随手招了辆的士，赵铁柱坐上去之后，对司机说道，“司机，去金虎会展中心。”

　　“金虎？”司机皱了下眉头，随即笑着说道，“好咧。”

　　一直过去了得有半个小时左右，的士总算是停了下来。

　　赵铁柱下了车，付了钱之后，环顾了一下四周，突然发现，自己之前看到的那个金龙会展中心，这里竟然能直接看到！如果说直线距离的话，这里距离那个金龙会展中心，超不过一公里！

　　“我去，黑的！”赵铁柱鄙视了一下那个的士司机之后，就扭头找了起来，找了半天，总算是在一个地方看到了一块大大的牌匾。

　　“金虎会展中心！”

　　“我去，不要这么坑人好不？”赵铁柱看到那块牌匾，痛苦的呻吟了一声。


第一千两百四十八章 金虎会展中心

　　入目的，是一个占地大概在XX亩左右的空地！赵铁柱不知道，在市中心为什么会有这么一块空地，而且这空地上，竟然被人很诡异的用白色的砖头砌成的围墙给围住了！

　　在围墙的边上，是一根长长的电线杆，兴许是年久失修的缘故，电线杆已经十分的老旧了，在这电线杆上，一块灰色的木板挂在了上头，上书几个大字：“金虎会展中心。”

　　“这……这就是金虎会展中心？”赵铁柱的嘴张大着，不敢置信的问道。

　　“这个，我没来过，不清楚。”有尘果断的摇了摇头。

　　“这鸟不拉屎的地方，竟然也会是什么会展中心！”赵铁柱更加的不敢置信了，随后往旁边赶紧跑了几步，一个大门出现在了赵铁柱的眼前。

　　这大门没有任何阻拦的东西，可以认为他是大门，那是因为只有这里才能进入这所谓的会展中心。

　　赵铁柱带着有尘踏入这会展中心，那大门旁边的一个看着像是门卫的老头子从位置上站起身突然叫道，“你们俩，是干什么的？”

　　“我们是来看看的。”赵铁柱摸着脑袋说道，“你们这……真的是金虎会展中心？”

　　“是啊！就是我们这，里面还有很多展厅呢，你们自己去看啊，有看中的，可以直接跟旁边的服务小姐说，我们金虎会展中心，物美价廉，一定是您最好的选择！”老头子做广告一样将这一大段的广告词说完，赵铁柱和有尘却是已经消失在了他的眼前。

　　“现在的年轻人，真不懂礼貌。”老头子嘟囔了一句，坐回了自己的位置。

　　赵铁柱带着有尘在这所谓的金虎会展中心里头绕了一下，发现，这……这真他娘的不可以叫会展中心啊！要是叫什么典销现场还差不多，因为这里头，真他娘没有什么会展厅啊！

　　入目所及的，就是一个个帐篷一样的东西，在帐篷的旁边还有一个个的小商贩神马的，卖的东西各色都有，大到破电视旧电脑，小到各种仿的衣服诸如耐克阿迪达阿迪王，反正就像是一个小商品市场一盘，这些摊贩还十分有特色的在各自的门前挂上了很多横幅，比如一个卖电视的，就挂了一个新款电视机推广会，买一送一。一个卖烤肉的，就挂一个新口味品尝会，买三送一。反正诸如此类，整个会展中心，那是乌烟瘴气的！

　　赵铁柱和有尘在里头走没多久，一个长的十分对不起他妈的女人出现在了两人的面前。

　　“你们好，请问你们需要租赁我们的会展厅么？”女人还是十分有职业素养的，并没有因为她长的对不起她妈而有什么消极怠工的心理。

　　“你们这……也叫会展厅？”赵铁柱艰难的问道。

　　“当然，我们金虎会展中心，位于FJ市中心，属于A级的商务会展中心，我们会展中心占地面积总共有XX亩，里面商家无数，你看这些，看这个，就是阿迪克运动品牌，你看那个，就是蒙伊牛奶总经销，你再看这个，就是双罗火腿肠总代理！在我们这里，汇聚了全国乃至全世界的知名品牌，所以，我们这是十分有档次的。”

　　“这个，确实有档次。”赵铁柱抹了抹脑门上的汗，说道，“我们想租一个好一点的……会展厅，你有么？”

　　“有有有！来，跟我来！”妹子说着，就带着赵铁柱和有尘在这个所谓的会展中心里绕了起来，绕了得有七八分钟，几人终于在一个空地上停了下来。

　　“这就是我们最顶级的会展厅了！”妹子自豪的指着眼前一个铁皮房子，说道。

　　“这……”赵铁柱看着这漆着蓝色油漆的铁皮房子，说道，“这就是会展厅？”

　　“是啊！我们这个会展厅，占地250平方米，里面座椅什么的，都十分完好，还有24小时的热水，还有厕所，还有暖气，一应俱全，再看他的左边，是阿凡提烤肉，看他的右边，是蒙古烤肉，再看他的前方，是阿拉伯烤肉，这出门就能迟到烤肉，简直就是一个梦幻的会所啊！”妹子十分卖力的介绍道。

　　“这个……价格如何？”赵铁柱问道。

　　“一天的价格在一千三！”妹子说道，“这个价格是初步的价格，如果您长期入驻的话，还可以有优惠。”

　　赵铁柱的脸上总算是露出了喜色，对有尘说道，“看到没，这一天才一千三，多便宜啊！”

　　“这便宜是便宜，可是您确定，这样的地方，可以用来做奢侈品的推介费？到时候什么香水什么皮包什么毛草，都一股烤肉味，你确定人家会买？还是说今年我们可以让GV公司出一个烤肉味香水？”有尘小声的说道。

　　赵铁柱脸色一黑，瞪了一眼有尘，说道，“你又要便宜又要好的，哪里找？现在到处都是寸土寸金，能有一个地方就不错了，我觉得这地儿还好，关键是交通方便，我刚进来的时候就看到了，总共有十二路的公交经过这里，你想啊，咱们的客人要是坐公交来的话，那多方便啊，不是么？”

　　“可是，铁柱，你觉得能买的起奢侈品的人，会坐公交么？”有尘问道。

　　“这倒也是，不过我们可以建议GV公司今年做一个平民奢侈品的主题，让普通老百姓也能消费的起奢侈品嘛。”赵铁柱解释道。

　　“这……今年GV公司主打的是GV包第十三代限量版，一款要价得在十万以上，这些都是定好了的，不能改了。”有尘说道，“我觉得我们还是换个地方的好！”

　　“你这人，要求还真多！”赵铁柱无奈的耸了耸肩，说道，“这个，我是已经找好地方了，可是被你否决了，你说是这样吧。”

　　有尘欲哭无泪的说道，“是的，是我否决了的。”

　　“那好，咱们就去金龙吧，贵点无所谓，我看那个妹子好像对你有意思，希望你能为了公司，抛开小我，成就大我！”赵铁柱一边说着话，一边就拉着有尘出了这个金虎会展中心，然后打了个的花了五分钟不到的时间就回到了金龙会展中心。


第一千两百四十九章 美男计

　　经历了金虎会展中心的事，赵铁柱是越看越觉得这个金龙会展中心不错，这装修那叫一个时尚一个富贵啊，这妹子，那叫一个水灵啊，单单这卫生间，人家就是自动感应装置的，能自动冲水的，比那金虎的厕所都不知道好上多少倍。

　　“先生您好！”之前不让赵铁柱砍价却是一直跟有尘放电的妹子又一次出现在了赵铁柱的眼前，脸上带着笑容，基本上每一个经过她介绍去过金虎会展中心的人，都会再回来，正所谓比较之下才会明白哪一个才是最好的！就好像凤姐和志玲姐姐，都是姐，但是如果把这两个放在一起，你就会明白志玲姐姐有多么漂亮了。

　　赵铁柱用手肘捅了捅一旁的有尘，说道，“你上吧这次，看你的了，如果能砍掉一半的钱，我给你三分之一做报酬！”

　　“真的？”有尘眼睛一亮，问道。

　　“千真万确。”

　　“那好！”

　　只见有尘甩了甩自己一头柔顺的脆发，然后露出一个阳光般的笑容，说道，“美女，您看，能给我们打个折不？”

　　“可以！”妹子果断的点了点头。

　　赵铁柱瞬间呆滞，尼玛刚才我说的累死累活的你一分钱不给我减，现在有尘一出马，只一句话啊，你就让打折了，不带这么看不起人的啊！虽然我长的不是很帅，但是至少我也是对得起观众对得起人民对得起挡的，你这样看不起人，很打击人的知道不！

　　赵铁柱满是怨念的看了一下有尘，有尘耸了耸肩，然后对那个妹子说道，“这个，您能给我们打多少折扣呢？”

　　“这个，在我的职权范围内，我可以给您打9.5折，这已经是我所能打的最高的折扣了！”妹子有点为难的说道，“您要知道，我只是被人家聘请的，公司的内部规定里头我们可以根据需求给客户打折扣，而9。5折是最大的折扣了，打了这个折扣之后，我就没有办法拿抽成了。”

　　“9。5折？13万的9。5折，那大概在十二万左右，也就省了一万不到，这还不如不省呢！”赵铁柱嫉妒的在一旁嘟囔了一句，那妹子瞪了赵铁柱一眼，说道，“不好意思，先生，我们这可是顶级会展中心，能打折，已经十分难得的了，而且您要知道，您所节约下来的那一万不到的钱，是我的抽成！”

　　“就不能再省点？”赵铁柱说道，“大家都是出来混社会的，你不容易我也不容易，不如我们各退一步，六折，这个价格我觉得十分公道了！正所谓做人留一线，日后好相见嘛，如果你有需要的话，我可以把我这个朋友的电话号码QQ号码家庭住址就职单位身高体重三围鸟围神马的都透露给你哦！”

　　“这……”妹子明显犹豫了，一张脸十分的纠结，然后看了一下正不停对自己放电的有尘，说道，“这件事不是我说了算的，我得去找我们总经理申请，我们在这里工作过一年的员工，每年是可以申请一次友情打折的，最高可以打到8折，这真的是最高的折扣了，再高的话，我没办法了，你们看能不能让我们总经理妥协了，如果总经理没问题的话，你们就算是免费租，也不是问题。”

　　“那就多谢了！”赵铁柱眼睛一亮，笑嘻嘻的说道。

　　妹子没有理赵铁柱，而是含情脉脉的看着有尘，说道，“你们，跟我去一下总经理办公室吧，等一下到了那，你们得说是我的亲戚！我们友情打折是只能针对亲戚朋友的。”

　　“这个没问题！”赵铁柱信誓旦旦的说道，“就算是让有尘当你男朋友，都没问题。”

　　在有尘委屈而又愤恨的眼神当中，赵铁柱一边拉着有尘一边乐呵呵的跟着妹子一起去了总经理办公室。

　　“砰砰砰。”妹子轻轻的敲了敲门。

　　“进来。”

　　经理室里传来一声有点低沉的女生。

　　打开门，赵铁柱跟着妹子走了进去。

　　“经理，您好！”妹子十分恭敬的对坐在办公桌后面一个看着四十多岁的女人问好道。

　　那女人皮肤已经略显松弛，但是整个人看着还算是精神，身材什么的保持的也都还可以，放在四十多岁的女人里头，应该也能算个美女了，只是赵铁柱的口味没有那么重，这个女人要是二十年前估计赵铁柱还看的上眼，现在么，那就是浮云了。

　　“小李啊，什么事？”经理放下手中的笔，问道。

　　“这两位是我的亲戚，他们打算租咱们的会展厅，希望能拿一个折扣！”这个叫做小李的妹子恭敬的回答道。

　　“哦？是小李你的亲戚？”经理看了赵铁柱和有尘一眼，赵铁柱可以看到，这个经理在看到有尘的时候，眼睛明显的亮了一下！就仿佛一只北极狐看到了小兔子一般！

　　“是的，这个是我表哥。”小李指了指赵铁柱，然后再指了指有尘，说道，“这是我表弟。”

　　“这个，小李啊，你也知道，咱们公司的员工一年只有一次可以打折的机会，而且审核都是得十分严格的，你可得想好了啊！”经理认真说道。

　　“没问题的，经理，我就帮帮我亲戚而已，呵呵，这打折嘛，还不得是帮着自己人么。”小李说道。

　　“那成，这个……小李的表弟是吧？我来问问你，你打算租赁哪一个会展厅呢？”经理看着有尘，问道。

　　“我打算租那个十三万的！”有尘明显也感觉到了从经理严重散发出的那种猎手看猎物的眼神，微微有点不适应的扭动了一下身子。

　　“那你把你的资料填一下吧。”经理从桌子上拿出一张单子，说道。

　　“这个，这位经理，我们想问一下，能不能给我们多打点折扣，我们有志向与贵中心长期合作！”被无视了许久的赵铁柱，终于忍不住说话证明他的存在了。

　　“哦？什么？”经理不舍的将眼神从有尘身上移开，看着赵铁柱，颇为不耐的说道，“八折，已经是我们最大的折扣了！”


第一千两百五十章 出卖色相

　　“我去，现在的女人眼睛里除了帅哥就没有其他人了么？”赵铁柱无奈，自己以前碰到的诸如苏雁妮露西这类的妹子，哪一个不是倾国倾城的？但是人家的眼里可是自己这种有内涵有底蕴的男人，外头这些只是一般般的女人，为什么就和那些顶级美女不一样呢？只看外表不看内在，赵铁柱是十分鄙视这样的人的！当然，赵铁柱也绝对不承认自己看妹子其实更多的也是只看外表，内在？那是神马玩意儿？

　　“这个，我们打算租赁贵展厅，主要是为了做一个推介会！”赵铁柱简单的将自己对于推介会的设想说了出来，然后说道，“这个推介会，我们将面向整个FJ的上层社会，到时候，各大上流名媛都将来到你们的会展中心，那无形中就是对你们会展中心的一次推广，你想啊，既然是推广，你们总得付出点代价吧，不如这样，你们给我们打个6折，到时候我们在场地的设计上融入一些关于你们会展中心的宣传资料，这样要是上电视的话，也能顺带着宣传你们金龙会展中心了。”

　　“这个事嘛……”经理皱了皱眉头，说实话，这种双赢的事是她十分乐于去做的，但是6折的折扣，那就相当于自己要少赚五六万啊！五六万，那是什么概念？QQ能买两辆！上洗浴中心找丫子可以找半年啊！

　　“当然，具体的事宜我们还可以谈，我打算让我们的后勤主管有尘先生跟您私下里商讨关于这次推介的事宜，您觉得怎么样呢？”

　　听到私下里三个字，经理的眼睛明显的亮了亮，然后说道，“这个……那就私下里谈吧，我现在有时间，不如我们出去找个咖啡厅，边喝咖啡边谈，如何？”

　　“这很好，非常好！”赵铁柱笑着点点头，“我刚好还有点事需要先走，有尘啊，你得好好的和人家经理商讨啊！知道么？人家提什么要求，你都得尽量的满足！”

　　有尘看着赵铁柱，碍于这边还有外人在场，什么话都没有多说，只是苦着一张脸看着赵铁柱，仿佛赵铁柱要把他卖进窑子似的。

　　“那就这么定了，这个，有尘是吧？你去外头等我，我等会儿出去，小李，你回去做事吧。”经理简单几句话就让小李满脸哀怨的离开了，在离开的时候更是哀怨的看了一下赵铁柱，希望赵铁柱能让有尘留个号码给她，赵铁柱自然是义不容辞的将有尘的号码留给了小李，然后跟着有尘就走出了会展中心。

　　“这个，铁柱，你这不是坑我么！”会展中心的外面，有尘一脸苦闷的看着赵铁柱，说道，“那个女人，看着也四十多岁了，你……你竟然让我出卖色相去讨好她？”

　　“有尘，你要知道，商场如战场，既然是战场，那对敌人，就得无所不用其极！既然人家看上了你，愿意约你去咖啡厅私聊，这就是你的机会，如果能把这个老娘们给伺候的好了，兴许她一开心，就免费把会场租给咱们了哦！到时候省下十三万，我可以给你六万的抽成，你看如何！”赵铁柱说道。

　　“可是……那女人四十多了啊，我才三十不到！我这不是被吃了嫩草了？而且，女人三十如狼，四十似虎，我怕我受不了啊！”有尘担心的说道。

　　“这你就不懂了吧？正经是这种四十多的女人，那才最懂风情的，到时候指不定把你爽成什么样呢，信我一句话，女人，还得是成熟有味道的好，就好像是桃子一般，越成熟，水越多，你知道么？要不是人家看不上我，你还以为你能上么？我早就义不容辞了，现在这是组织对你的一次考验，也是你的一次机会，只要你做的好，那至少买房付个首付是没有问题的了！”赵铁柱拍了拍有尘的肩旁，最后语重心长的说道，“革命的道路十分的漫长，路漫漫其修远兮，我们都将上下而求索，好了，那女人来了，我去，打扮的还真风、骚，有尘，晚上我给你电话，对了，你说我们还得联系那些嫩模是吧？电话给我吧，像这种需要跑腿的辛苦差事就我来做就可以了！”

　　有尘无语而又悲愤的看着赵铁柱，然后又亲眼看着赵铁柱将自己电话里那个模特经纪人公司的经纪人电话号码给抄去，终于明白商场如战场的含义，战场上，你不也得经常防着队友给你背后来一枪？

　　那风、骚无比的熟女经理挎着有尘的手离开了，至于是不是去咖啡厅谈事情，还是去找个酒店谈人生，这就不是赵铁柱所能参合的了，反正人各有命富贵在天，既然选择了这行，那就得有为了这行随时献身的思想觉悟。

　　赵铁柱就觉得自己就很有思想觉悟，比如现在，那有尘被经理带走之后，赵铁柱就打通了嫩模经纪人的电话。

　　“喂，您好！”电话那头是一个有点尖锐的男声，这种声音的主人，要么很刻薄，要么，就很猥琐。

　　“你好，我是巨人公司的！”赵铁柱简单的报出自己的目的，然后说道，“我是新来的，有尘让我联系你的，我们需要几个人去给我们这次推介会走秀，你那边有人没？”

　　“有有有！你要多少我就有多少！”电话那头的声音十分热情。

　　“这个，大概得二十个吧。”赵铁柱沉吟片刻之后，说道，“由于我是新来的，我能去看一下你们那模特的质量么？”

　　“这个当然可以，没有问题，我们的公司就在250路38号，你现在过来还是？”

　　“我现在过去吧，对了，还没请教您贵姓呢？”赵铁柱笑着说道。

　　“免贵姓周，圈子里的朋友都叫我周大头，您是？”

　　“我姓赵，叫赵铁柱，那我现在过去了，到那边再给你电话。”

　　“好的好的！恭候您大驾光临啊！”

　　赵铁柱挂了电话，一边幻想着那些嫩模，一边开心的开着车就往250路38号而去。


第一千两百五十一章 出关

　　“铁柱哥，去哪儿呢？”赵铁柱正开着车然后放着音乐呢，李灵儿的电话却是打了过来。

　　赵铁柱正好奇这李灵儿为什么会打电话给自己呢，正寻思着要说点什么呢，就听到李灵儿在电话里说道，“铁柱哥，你往你的左边看。”

　　赵铁柱往左边窗外一看，我去，李灵儿竟然就站在自己车子旁边不远处的一个店铺的门口。

　　赵铁柱忙将车子打了个弯，开了过去。

　　“你这是干什么呢？”赵铁柱看着李灵儿手上提着大包小包的，问道。

　　“呼，累死我了！”李灵儿没有回答赵铁柱的话，而是将东西往赵铁柱的车后排一丢，然后坐到了赵铁柱的车上，说道，“我去买东西呗，衣服啊化妆品什么的，都买了。”

　　“就你一个人出来？”赵铁柱没有发动汽车，而是就那么停在路边。

　　“不是啊，还有雁妮姐和露西呢，不过雁妮姐刚才临时局里有事，就先走了，而露西让我把东西先带回家里，她去了花店呢，你看这些东西，可是有三分之二是你家雁妮和露西的呢！”李灵儿揉了揉自己的肩膀，说道。

　　“她们可不是我家的。”赵铁柱笑着说道，“我倒是希望你是我家的。”

　　“哟？为什么呢？”李灵儿眨巴着眼睛，问道。

　　“相较于御姐，我更喜欢萝、莉。”赵铁柱猥琐的笑道，“特别是童颜巨什么的那个，我更喜欢了。”

　　“切，你也就雁妮姐和露西不在的时候敢这样说一下。”李灵儿不屑的撇了撇嘴，然后问道，“对了，铁柱哥，你开着咱的QQ，这是打算去哪儿啊？”

　　“这是我的QQ！”赵铁柱说道，“我这要去做点事，你不知道吧？最近哥们可是励精图强了！”

　　“哟呵？我觉得你这事儿肯定跟女人有关系！”李灵儿认真的说道。

　　“这你都知道？”赵铁柱诧异的看着李灵儿，寻思着这女人不会是有什么能够看透人内心的能力吧？

　　“当然，能刺激铁柱哥做事的，也就女人了。”李灵儿坏笑道，“铁柱哥，你顺带带着我一起去吧？”

　　“带你去干嘛？我这可是办正经事，不是泡妞，知道么？”赵铁柱认真的说道，“你一个女孩子家家的，还是在校大学生，在家里玩玩黄瓜就好了！”

　　“你才玩黄瓜呢！”李灵儿脸一红，说道，“人家可不是坏女孩儿！”

　　“这你就说的不对了，并不是坏女孩才玩黄瓜的，有专家说了，适当的玩黄瓜有助于身心的健康和缓解平日的压力！”赵铁柱猥琐笑道。

　　“那你去玩啊！”李灵儿哼了一声，说道，“今儿个我还就跟定你了呢。”

　　“我不玩黄瓜，我玩苦瓜，有凸点的！”赵铁柱笑着说道，“既然你要跟，那就跟着吧，反正我做事正大光明的，也不怕你看到。”

　　就这么带着李灵儿，赵铁柱来到了250路38号。

　　这是一条十分幽静的柏油路，路边满是梧桐树，在这样的季节里，梧桐山的树叶已经几乎全部变成了金黄色，一些掉落在地上，将整条柏油路画上了一个个美丽的图案。

　　在38号楼的前面，赵铁柱停下了车，一个长相猥琐的男人已经站在了38号楼的门口，看到赵铁柱从车上下来，这猥琐男人几步走上前，问道，“您是赵铁柱先生吗？”

　　“是我是我，你是？”

　　“我是周大头啊！”那猥琐男人笑着伸手跟赵铁柱握了握，随即说道，“您来的还真是快啊！”

　　说着话呢，这猥琐男人周大头就看到了随着赵铁柱下车的李灵儿，一双猥琐的眼睛里陡然射出更加猥琐的神色，然后以一副惊为天人的表情叫道，“哦，我的上帝，这个美女，是天使么！”

　　“这是我的朋友，灵儿。”赵铁柱被周大头的话直接给搞出了一身的鸡皮疙瘩。

　　“铁柱先生，您的朋友真的是太美丽太完美了，这样的女人，简直就只能是在小说里才可能出现的！不行了，我被您朋友的美丽给眩晕了！”周大头捂着脑门，夸张的说道。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“这个……您hold住了，咱们先把正事谈完，其他的再说，好不？”

　　“好好好，您跟我进来吧，我们的模特，都在等着您呢！”周大头的脸上又恢复了之前猥琐的表情，然后在前头带路，跟着赵铁柱一起走进了这幢38号楼。

　　而几乎是与此同时，在FJ市中心的一幢大厦里，仿佛消失了许久的男爵，正一脸笑意的看着眼前的战神，说道，“没想到那谭克，竟然也来到FJ了。”

　　“根据可靠消息，谭克和赵铁柱已经打过一场，结果是谭克败退！”战神严肃的说道，“这赵铁柱的武力，越来越变态了。”

　　“你和谭克聊过没？”男爵问道。

　　“聊过了，从谭克那里，我大概能知道赵铁柱现在走的是什么套路了，几乎可以断定，上次抢走咱们那个盒子的人，就是赵铁柱。”

　　“这就好，那我们晚上就去赵铁柱家坐坐，你说如何？”男爵笑着说道。

　　“可以！”战神点了点头，“不过，我们需要注意的是，凤凰这个女人，会不会出手。”

　　“她干嘛出手？”男爵说道，“我们就是去找赵铁柱坐坐而已，又不打人也不杀人，她凤凰厉害是厉害，但是也得讲道理，不是么？而且，咱们罗斯柴尔德家的人，不见得就怕了凤凰，你说是么？”

　　“这倒也是！”战神脸色诡异的点了点头，眼睛瞬间变红了一下。

　　“战神，这药效，还真是强呢！”男爵说道。

　　“嗯，我能感觉到一股嗜血的冲动！”战神认真说道，“而且我的身体强度，比之以前更强大了。”

　　“家族里的好东西，还是很多的！要不然那个印度阿三也不会死命的呆在我父亲身旁了。”男爵站起身，说道，“只要能够将那个木盒拿回去，也许我们都能够拿到更多的东西哦！”

　　“知道！”战神点了点头，没有继续说话。

　　而远在京城。

　　“麒麟，恭喜你出关了！”一个年轻人满脸喜色的说道。

　　“嗯！”麒麟的身影出现在年轻人的身前，点头说道，“也恭喜你了，青帝。”


第一千两百五十二章 反击开始

　　“呵呵，我只是觉得没有什么可以练的了。”青帝扭了扭自己的脖子，说道，“我原本以为自己这次出来，应该能够打赢赵铁柱了，没想到，现在的赵铁柱，进步远远超过我的想象！”

　　“确实超乎想像。”麒麟的脸色有点阴郁，“听说连谭克都败给他了！”

　　“谭克？你是说那个人型坦克？”青帝脸色微变，问道。

　　“嗯，就是那个人！”麒麟点了点头，“没想到，竟然连那个人都不是赵铁柱的对手，当初我和谭克是不相上下的，后来他出国了，我听过他在国外的一些传说，应该已经有了世界前一百强的实力了，没想到这样的人都不是赵铁柱的对手，虽然我这次进步挺大的，但是要真对上赵铁柱，还真没有多大的信心。”

　　“不要长他人志气灭自己威风了，龙榜第一的你要不是赵铁柱的对手，那什么人是赵铁柱的对手？”青帝笑道。

　　“你也别激我，没用。”麒麟摇了摇头，说道，“现在国内，能够稳胜赵铁柱的，明面上的，也就你哥一个人，不过，你哥常年跟在一号首长身边，可惜了。”

　　“呵呵。”青帝笑了笑，没有接话。

　　而在另外一个地方，ZJ省的WZ市。

　　“什么？俊熙被人打断了手？”王百万啪的一下子站起身，惊讶的看着眼前的手下。

　　“是的，俊熙少爷刚才被突然出现的暴徒打断了手，还有他随身的保镖，两个残了，一个重伤！”那手下颤抖着声音说道。

　　“这是怎么回事！什么人敢对我的儿子下手！”王百万脸色难看的说道，“现在俊熙在哪儿？”

　　“俊熙少爷已经被我们送回了您的府邸，现在正在修养，据医生说，没什么大碍！”手下回答道。

　　“我要你们去查，马上给我查出来，到底是谁打了我的儿子，我要他们一个不剩的出现在我的面前！如果你们办不到的话，那你们也就别在我手下混了，我手下不收无用之人。”王百万挥了挥手，说道。

　　“是！”手下点了点头，退了下去。

　　王百万坐回自己的位置，脸色慢慢的平静了下去，身处高位的他对于这种被人暗算的事其实已经习以为常了，只是没想到这次竟然有人直接拿他的儿子开刀，自己儿子身边保镖的能力他还是清楚的，平常就算是来个三五十个的普通人，都不能拿自己儿子怎么样，看来这次暗算的人都是高手，要不然也不可能重伤一个弄残两个，还将自己儿子的手给打断。

　　就在王百万寻思着会是什么人对自己这边出手的时候，电话却是响了起来。

　　接了电话之后，王百万的脸色又变了。

　　“什么，咱们的场子被人给用自制的汽油弹给烧了？我草，你们怎么搞的，我养你们这些人难道都是看风景的么？现在损失怎么样？什么？被烧掉大半？你们……你们吃侍的么？是谁下的手？？？蒙着脸，你们也不知道？我……我草，你们现在在干嘛？救火？什么时候轮到你们救火了啊？消防队的人？你们不会叫消防队吗？还有，你们报警没？什么？没报警？你们都是脑残么？不会报警吗？我草！”

　　王百万阴沉着脸将电话挂上，然后拿起手机打了出去。

　　“陈局长，我是王百万！！！”

　　而在WZ汽车站附近的一个小旅馆，铁手正和几个手下满脸潮红的从外头走进旅馆。

　　“哟，喝酒呢？”负责登记的前台打趣道。

　　“嗯嗯，你们这的酒，不错！”铁手醉眼蒙眬的说道，“好喝。”

　　“呵呵，大中午的就喝这么多酒，真是的，不过，你们没有一起去喝么？我记得你们人不少啊！”前台问道。

　　“他们几个在房间里赌钱呢……额，不是，是在看电视，看电视！”铁手认真说道。

　　“哈哈，看电视，好吧，我知道是在看电视！”前台一副我懂的样子，铁手也就没有再争辩，正想要走，几个警察出现在了旅店的门口。

　　“警官好！”铁手嘴里含糊不清的说道。

　　“大中午的喝什么酒呢！”其中一个警察皱着眉毛说道，“快回去休息去。”

　　“嘿嘿，今天我发工钱了嘛。”铁手仿佛没有看到警察皱眉毛似的，说道，“要不咱也一起去喝几杯，警官？”

　　“我们在执勤啊，别打扰我们！赶紧回去睡觉去！”警察将铁手推开，然后对前台说道，“你们这近期有没有住进什么比较可疑的陌生人什么的？”

　　“可疑的陌生人？这个没有，就前几天这些人住进来了！”前台指了指铁手他们。

　　铁手点了点头，说道，“是我，警官，我前几天住进来的，你……你想和我喝酒么？”

　　“不想，来，我问问你，你来这里干嘛来的？”警察问道。

　　“我……我来找我老板拿工资的，我原本在SD做事的，我那老板说年底给我们发工钱，结果愣是没发，然后跑回来你们WZ了，我们哥几个就跟了过来，今天终于把我们的钱给要下来，你看，这是钱，看到没？”铁手就跟一个醉鬼似的，从怀里逃出一个信封，然后一脸神秘的对警察说道，“这里头，可是好几千呢！都是我们的钱，我们的！自己赚的钱！赚了一年了！”

　　“你们赚钱也不容易，别净是拿去喝酒，给家里的老婆孩子存点钱好过年，真是的，早点回家吧！”警察兴许也是觉得这出门打工不容易，脸色倒是平缓了许多，还知道让铁手早点回家，“一定一定，不过，警官，相见就是缘，我们一起喝一杯，怎么样？我那里有正宗的二锅头，我朋友从京城带来的，很给劲儿的！”铁手笑着说道，随即好像是因为酒劲的缘故，脚下晃动了几下，差点摔倒。

　　“我们在执勤，不能喝酒！”警察说着，对一旁铁手的手下说道，“你们把你这老乡送回去吧。”

　　“好的好的，知道了，警察同志！”铁手的手下原本都十分凶神恶煞的，只是现在看着一个个却好像都是十分淳朴的农民工一般，身上看不出一点的血腥之气。

　　没有人知道，就是这几个人，连带着另外那些据说是在宾馆里赌钱的人，硬生生的将王百万的儿子王俊熙的手给打断。


第一千两百五十三章 请模特

　　“回去的车都准备好了！”

　　铁手冷静的坐在床边，对围站在他身边的手下说道，“晚上我们再干他一票就撤退！”

　　此时的铁手，脸上没有一丝的醉意，仿佛刚才那醉眼蒙眬说话糊里糊涂的老实农民工铁手，就是一个幻觉一样，而周围其他几个原本也是醉意盎然的人，此时也是一脸的肃杀。

　　“晚上，我们要狠狠的给王百万来一下，一定要让他这辈子都忘记不了我们！”铁手脸上带着一丝狂热，“只要能成功退回FJ，那咱们的好日子，可就来了！”

　　“一切听铁手哥的！”周围的人低声齐呼道。

　　不管ZW市即将开始的风起云涌，视线回到FJ。

　　此时，与这所有事情都有交集的赵铁柱，正一脸惬意的跟在周大头的身后。

　　“铁柱先生，我跟你们说，我们公司和贵公司已经有过好几次的合作了，我们公司模特的水准，您还是可以放心的！”周大头满脸笑意的对赵铁柱说道，“而且我们的价格在同行里面，算是十分便宜的了！”

　　“嗯，看过再说吧！”赵铁柱不动声色的点点头。

　　“好的，您请走这边！”周大头说着，往旁边一个楼梯拐了过去，然后将一扇门给打开。

　　出现在赵铁柱眼前的，是一个大厅，这大厅很大，大概有一百多平米，大厅的四面都装着镜子，在大厅最中央，大概有十个左右的女模特正在进行着一些基础的训练，这些女模特各个身材和脸蛋都十分不错，当然，这基本属于废话，也没有哪个经纪公司会找一些五官不端正如如花凤姐一般的人物来做模特，那真的是属于自己找死。

　　“由于档期的问题，其他模特现在正在外头出外景或者做活动，这几个，如果您需要的话，可以马上包走！”周大头暧昧的对赵铁柱说道。

　　赵铁柱心头一跳，这周大头干嘛这么暧昧的说包走？难不成这些妹子，都是可以那啥的？赵铁柱一边压制住内心的好奇，一边问道，“这个，既然都是合作过的，那其他的话我也不多说了，你们这些模特的价格，是怎么算的？”

　　“这个，我们是按场次算的，也就是说，您后天晚上的推介会的话，我们出场一人，就是两千，这里总共十个人，如果你全包的话，那就是两万！”周大头说道，“基本上我们每次和贵公司合作，都是这个价格，而且，我跟您说，这些模特，可是最近才入行的，身子，可比那些老模特来的干净多了哟！”

　　“真的？”赵铁柱双眼放光。

　　“当然真的，你看，那个是米琪，才入行一个月，那个是朱丽叶，入行一个半月，这些都是！我可以保证，绝对不是黑木耳哦！”周大头猥琐而又低声的在赵铁柱耳边说道。

　　“我去，你怎么保证？难道你都试过？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“这个……还好吧。你也知道，要入我们这行，也不是那么容易的，总需要做出些贡献，您说是吧？”周大头羞涩的说道。

　　“你的意思是说，这十个，你都上过？”赵铁柱不敢置信的又问了一遍。

　　“当然，您要嫌脏的话，我那还有几个原装的嫩模，就是不知道后天有没有档期了！”周大头还以为赵铁柱嫌脏呢，忙说道。

　　“我草，你……你怎么这么幸福啊！”赵铁柱羡慕嫉妒恨道，“你……难不成你是传说中的高福帅？可我看你，也不高也不帅啊！”

　　“这个，铁柱先生，这年头，高福帅说穿了，有个吊用，多的是高福帅找不到老婆的，正经是咱们这种会玩的，看着很……很时尚的人才不用担心女人问题，您就说我吧，长的不帅吧？也不高吧？钱吧，一个月也就一万不到的工资吧，还不照样有女人巴巴的给咱上，为什么？还不是因为咱的权力！”周大头将赵铁柱拉到一旁，低声说道，“现在这些女孩子可傻的很，都以为当个模特很牛逼很时尚似的，然后只要你给她们一个进入这个行当的机会，她们多的是愿意献身的，而且，你还不用给她们钱！”

　　“啧啧啧，看不出来你们还这么吃香啊！”赵铁柱感慨的说道。

　　“还好还好，大家各取所需嘛，我满足她们的虚荣心，她们满足我身体的需求，其实，您也可以这样的！”周大头猥琐的说道，“您比我，那可是更牛的了，您是雇主，而我顶多就算是一个中介的，只要您想玩，这些女人，还没一个您玩不了的，我跟您说，等会儿上去的时候您只要有那个想法，无论是谁，今天晚上都会出现在您的床边，您要是想多几个人一起玩也可以！对于顾客，我们公司都是十分大度的，这种事情，我们一般是不收费的！毕竟，我们和那些专业卖肉的，还是有区别的。”

　　“这个，咱们等会儿再私聊，我还是先把事情确定下来吧！”赵铁柱说道，“我大概也需要十个人左右，这次我们的推介会，有服装发布，有皮具，还有一些七七八八的，到时候还需要现场的模特进行轮换，我希望你们的职业素养都过关，这样才能尽量不出意外。”

　　“这个是当然的，我的手下，职业素养都是很过关的！”周大头信誓旦旦的说道。

　　李灵儿从一旁走到赵铁柱身边，低声问道，“铁柱哥，你们俩刚才去旁边嘀嘀咕咕说什么呢？”

　　“没啥，就是一些关于价格的问题，我觉得2000太贵，但是他愣是要2000，然后我们就这个问题进行了深入的磋商和探讨，最后基本达成了一致！”赵铁柱随口胡说道。

　　“切，我怎么觉得你们像是一个老鸨在跟一个嫖客推销他手上的小姐一样呢？”李灵儿说道，“这些女人，长的吧，不急露西和雁妮姐的漂亮，甚至于都没有琳达老师的漂亮，铁柱哥，你可得注意你的品味啊，正所谓男人的品味一半在于和他上床的女人，这点，你可别让雁妮姐他们伤心啊！”

　　“这个……你这话，是哪里听来的？”赵铁柱汗颜道。


第一千两百五十四章 出难题

　　“听雁妮姐她们说的啊，就在之前呢。”李灵儿说道。

　　“你们这些人，什么话不好说说这玩意儿，真是的。”赵铁柱擦了擦额头上的汗，说道，“我这是工作，知道么？”

　　“知道，您工作吧，我看着呢。”李灵儿甜甜的笑道。

　　赵铁柱点了点头，随即跟着周大头一起走向了那群正在训练着的充满青春气息的美女。

　　“啊！扑面而来的青春气息啊！”赵铁柱微微眯着眼睛，这一个个妹子都是身材脸蛋十分不错的，能成为模特的人肯定不是阿猫阿狗的长相，赵铁柱这一上前来，周大头就拉着赵铁柱的手，说道，“女孩们，这位是赵铁柱先生，也就是我们这次的顾主！！”

　　“大家好！”赵铁柱笑容可掬的对着一众女人点了点头。

　　“铁柱先生好！”一众妹子十分统一的笑着叫道，这甜甜腻腻的声音一个妹子说了没什么，要是十个妹子一起说，那真的就是十分的震撼了！

　　“后天呢，铁柱先生将为我们国内知名奢侈品品白GV举办一次推介会，到时候需要一些模特，你们呢，有幸被铁柱先生看上，可得好好的努力把握这个机会哟！”周大头对众女眨了眨眼睛，一众女人纷纷瞪大着双眼，两眼放光的看着赵铁柱，说道，“铁柱先生，很高兴问您服务。”

　　瞧瞧这水平，这素质，啧啧啧，果然专业的就是专业的啊！

　　赵铁柱感慨的看着围在自己身边莺莺燕燕的美女们，这个找你要电话那个找你要QQ还有找你要微博地址的，那简直就是滔滔不绝啊！乳波荡漾的赵铁柱整个人都快跟着荡漾了起来。

　　“哎呀，别摸我！”赵铁柱护着自己的小铁柱，低声叫道。

　　“哎呀，屁股也不能摸！”赵铁柱一只手伸出护着屁股。

　　“我擦，鼻孔你也要？”赵铁柱觉得自己实在是找不出第三只手了，索性两手放开将热情洋溢的妹子们推开，然后说道，“这个，事情是这样的，到时候推介会呢，你们都去做我的模特，你们是专业的，相信具体的东西我不用说你们也懂，而且到那边也会有专门的人员负责安排你们，大家可得努力哦！”

　　“谢谢铁柱先生！”

　　又是一阵乳波荡漾。

　　赵铁柱宁愿自己就这么沉沦在波涛汹涌当中，只可惜李灵儿在此时化身成了海神波塞冬，将赵铁柱从这惊涛骇浪之中硬生生的给扯了出来。

　　“好了，铁柱哥，事情都办完了，可以回去了吧？”李灵儿平静的一边拉着赵铁柱的手，一边说道。

　　“这个，我们价格还没谈呢。”赵铁柱看着那些对自己依依不舍的妹子，寻思着这大下午的兴许我能和这些妹子多玩玩呢，这么快就走，多没意思啊。

　　“你确定还要在这里好好的跟她们谈一下价格么？”李灵儿拿着手机问道。

　　“这……你是要干嘛？”赵铁柱紧张的问道。

　　“没干嘛，你要是还想带在这里跟这些女孩儿谈价格聊人生，那我只能给雁妮姐她们打电话让她们来载我咯，我那么多东西可带不回去。”李灵儿说道。

　　“哎呀，干嘛叫她们了，这大好的午后，咱们应该找个安静的地方喝个咖啡什么的，雁妮她们也忙，你就别叫了，我这就走，价格的事，给我一分钟的时间！”赵铁柱拍着胸脯保证道。

　　“那成，我开始数秒了啊！”李灵儿将手机调到秒表模式。

　　“我开个玩笑，也许用不了一分钟，也许要两三分钟。”赵铁柱纠结的说道。

　　“50，49，48……”李灵儿没有理会赵铁柱，而是自顾自的数着。

　　“好吧，你赢了。”赵铁柱赶紧走到那个周大头身前，说道，“一个2000？能便宜点不？总的给你一万五，怎么样？”

　　“这个，一万五太少了！”周大头为难的说道，“20000已经是最低的价格了，你可以去外面问问去，看哪里还有比我低的，肯定没有了！不过，铁柱先生，如果你介绍你这朋友进我们模特队，我保证一分钱不收你的！”说着，周大头指了指正低头数秒的李灵儿。

　　“你确定你雇佣的起她么？”赵铁柱玩味的笑道。

　　“怎么雇佣不起？年薪百万，够多吧？”周大头有点不服气的说道。

　　“等你年薪能开到千亿之后，你才有资格说雇佣她这样的话。”赵铁柱摇了摇头，看到周大头不信的神色，赵铁柱说道，“信不信随你，不过，一万五不行的话，咱们各退一步，一万七吧？”

　　“千亿……就算是孙佳颖也没这个身价，一万七还是太少，最少一万九！”

　　“那大家各退一步，一万八吧！”

　　“那好，我周大头算是交你这个朋友了！”

　　谈好价格约定好时间，赵铁柱就带着李灵儿离开了这个经纪人公司。

　　“铁柱哥，你刚才说我的身价，价值一千亿以上哦？”李灵儿兴奋的看着赵铁柱，说道，“你是真觉得我有这么高的身价么？”

　　“我说的是一千亿冥币。”赵铁柱笑着给车打上火，往别墅驶去。

　　“哼，我还以为我在你心里真的值那么多钱呢，看来还是我自作多情了，唉！”李灵儿哀怨的叹了口气。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“我开个玩笑拉，不论你的外貌长相，单单你头脑里的东西，就不止值千亿了！”

　　“你是说我聪明么？”李灵儿傲然的说道。

　　“我是说你很有幽默感。”赵铁柱笑着说道。

　　在城市的另外一边。

　　“也不知道我们老板怎么搞的，竟然让一个新人来带队，真是的！”夜欲春一脸不屑的靠在一张椅子上，撇着嘴巴说道。

　　“哦？那你打算怎么做？”旁边一个男人问道。

　　“能怎么做？我估摸着我老板是打算给这个新人一个难堪，这才让他带队，希望他能知难而退，要不然怎么可能就那么随便交代一下的？也不说说这男人的背景什么的，如果真是我所想的那样，那我觉得，这次的推介会，怎么也不能让他那么顺利的办完了！”夜欲春摸着下巴，脸上露出一丝坏笑，“我得先给他搞几个难题。”


第一千两百五十五章 小店小事

　　回了别墅之后，赵铁柱跟着别墅里的女人吃了一下饭，然后寻思着自己现在可是普通老百姓了，自然不能跟一众美女骄奢淫逸一下，就开着QQ去了公司。在公司里头，赵铁柱看到了加班的红韵。

　　“这么晚了还不回去？”赵铁柱看了一下时间，已经快要八点了。

　　“嗯，还有一些文件没有看完，跟我说说看，你今天都做了什么呢？”红韵一边看着文件，一边问道。

　　“今儿个我可做多了事拉！”赵铁柱得意的说道，“我先是将金龙会展中心用超低价格拿下，然后又请了十个嫩模为我们那天的推介会撑场面，明天只要去将会场落实一下，然后就基本上没什么事了，你说我厉害吧？”

　　“这个倒还好，不过，明天要请什么人，你有跟人家发请柬了吗？”红韵问道。

　　“这我让夜欲春去做了，等会儿我打个电话给他！”赵铁柱说道，“你也别做了，这么晚，你估计还没吃饭吧？”

　　“还没呢，这不没人约我吃饭么？”红韵哀怨的说道，“唉，这女人啊，一过了三十五，人气就暴减了，想当年是多少人巴巴的求着请我吃饭呢，现在倒好，八点多了，没一个电话约吃饭的。”

　　“你这是在变相的让我请你吃饭么？”赵铁柱走到红韵的身旁，伸手将红韵的下巴微微抬起。

　　“你……愿意请我吃饭么？”红韵媚眼如丝的看着赵铁柱。

　　“当然愿意，能请一位美女吃饭，是我的荣幸！”赵铁柱微微的欠了欠身子，绅士味十足。

　　“那好吧，我知道这附近有一家新开的饺子店不错，咱们去吃饺子吧！”红韵满脸笑意的说道。

　　“都随您，美丽的小姐！”赵铁柱好像打算将绅士进行到底。

　　“我们是去吃饺子，不是去吃西餐，不用这么绅士！”红韵笑道。

　　“没事，对于您这样美丽的小姐，任何的举动都不为过！”赵铁柱将嘴角弯曲的幅度控制的十分好，牙齿只露了上面四个出来，力图让自己的表情达到最完美的状态。

　　“去，你要这样子的话，我吃个饺子再加上土豆炖牛肉，就得用刀叉了！”

　　“随您愿意！”赵铁柱温柔的伸手牵过红韵的手，将红韵拉了起来，“我们也可以点一瓶82的拉菲。”

　　“在饺子店喝拉菲？”红韵诧异的问道。

　　“如果您愿意的话！”

　　“好，没问题！走吧！”红韵说着，微微抬着头，好像一个傲慢的女王一般，搭着赵铁柱的手走出了办公室，而赵铁柱则就跟一个古时候的阉奴一般，弯着腰，一只手拖着红韵的手，轻轻的跟在红韵的旁边。

　　东北菜饺子馆位于这幢商务大厦的西南边五百米左右的地方，赵铁柱也没开车，而是直接就这么搭着红韵的手往那饺子馆走去，在路上赵铁柱还特地打了个电话给铁手，让他派人送一瓶82的拉菲过来，等赵铁柱走到门口的时候，就看到了那个一只手提着拉菲一只手插在兜里神色有点怪异的小弟。

　　“赵哥！”小弟看到赵铁柱来，笑着弯了弯腰打了个招呼。

　　“这么晚了让你出来，真不好意思！”赵铁柱歉意的说道。

　　“能帮赵哥做事，是我的福气，这是您的酒！”小弟将酒递给赵铁柱，然后说道，“赵哥您这是要吃饭？”

　　“嗯，要吃饺子，你一起吃点不？”赵铁柱随口问道。

　　“不了不了！我还有事，要先走了！”小弟脸色诧异的看了一下饺子店里热气腾腾的样子，然后再看了一下赵铁柱手上那瓶价值上万块的葡萄酒，那心里别提是有多别扭了。

　　“想来你这小弟也没见过在饺子店里喝拉菲的。”红韵捂着嘴笑道。

　　“无所谓，咱就是高雅，没的说！”赵铁柱傲然的抬了抬下巴。

　　“你这是装逼。哈哈！”红韵说着，大笑着走进了饺子店。

　　这饺子店面积不大，几张简单的桌子和椅子分别排在了饺子店的左右两边，桌子和桌子之间也没有什么东西隔起来，我这边微微往后一靠，很可能就碰到坐在自己旁边另外一桌吃饭的人。

　　这个时候饺子店里的生意还是十分的好，但是还剩了一张桌子，赵铁柱和红韵坐下之后各自点了一份饺子，红韵还真的点了土豆炖牛肉，赵铁柱则是十分秀逗的找服务员要刀叉，结果引得服务员一阵白眼，赵铁柱也就作罢。

　　“哟呵，拉菲呢！”一个略带调侃的声音从隔壁桌传来，赵铁柱转头一看，是几个年轻人，大概也就二十来岁的样子，这大冷天的，这些人就只穿着一件T恤和外套，头发弄的乱糟糟的，赵铁柱知道有一个词是形容这样的年轻人的，叫非主流。

　　赵铁柱自然是不会理这些年轻人了，眼界开了，那自然眼睛里进的了的人也就少了，这些小混混是什么层次的？如果赵铁柱真只是一个普通职员的话，这些小混混就牛逼无比了，因为你没权没势也不会打架，要是跟人说几下说的大家都不高兴了，那被打都算是轻的了，这年头不是说神州人都胆小怕事，而是应该说神州人都没有那个腰板去犯事儿，不是谁的老子都是李刚，也不是谁被人打了轻易的就可以拉出一个加强连出来撑场面，大家都只是普通人，什么叫普通人？哪天有人对着你喊我老爸是李刚，那你就是普通人。

　　“哥们，这酒得不少钱吧？”坐在赵铁柱身后最早说话的那人转了一个身子，将手搭在赵铁柱的肩膀上，说道，“得上万吧？”

　　“也还好！”赵铁柱笑着点了点头。

　　“不介意哥几个找你喝一口不？我们从小家穷，没见过这高档的东西，好歹让我们跟着开开眼，您说是不？”那人说道。

　　赵铁柱摇了摇头，简单的说道，“不。”

　　“哟呵，你这人，现在不都是河蟹社会么，大家讲的是共产主义，我们这没试过找你试一下，你就这么不给我们面子，不给挡面子呢？”那人声音微微提高了一些。

　　“不好意思，你代表不了挡。”赵铁柱看着一脸坏笑的红韵，直接将那年轻人的手一抓，然后微微一用力。

　　“哎呀，放手，我手要断了！”


第一千两百五十六章 难题啊！

　　几个非主流甚至于没有来得及多说几句台词就被人给完全的秒杀了，赵铁柱也没有如何大动作，而是用一个单手将那说话之人的手捏脱臼的技巧，就让这几个明着想要喝酒暗地里却是觊觎红韵美色的混混什么话都不敢说就跑了，搞的那个没有收到钱的老板一边郁闷不已一边却是不敢追另一边却是对赵铁柱愤恨无比，你丫大晚上的带这么漂亮的美女出来吃什么饺子啊？这时候你们这种人不都是在夜店在酒吧在酒店在床上么？

　　“这饺子真不错！”赵铁柱一边吃着饺子，一边将拉菲给倒在店里随便拿的碗里，然后递了一碗给红韵。

　　“啧啧，你这真是暴殄天物啊！”红韵拿着碗微微的喝了一口，说道，“不过，这味道，是正品！”

　　“笑死人，还没人敢卖我假的呢！”赵铁柱傲然一笑，然后拿起碗跟红韵捧了一下，说道，“来，干杯。”

　　“哈哈哈，喝这种东西都干杯呢？这一碗可是好几千呢！”红韵笑道。

　　“干就干，那么多废话干嘛？想喝我再让人拿！”

　　红韵幽幽的拿起碗，抛了个媚眼给赵铁柱，说道，“你晚上，是想把人家灌醉么？”

　　“这个，我干嘛灌醉你？”赵铁柱笑道。

　　“你灌醉了我之后，就可以任意的做你想要做的事了，不是么？”红韵的媚眼几乎都快媚出水来了。

　　“难道我需要灌醉你之后才能做么？我不是什么时候想做什么地方想做都能做么？”赵铁柱挑逗的看了一眼红韵，“别说你不做哦！”

　　“还好拉！来，晚上喝个痛快，为你第一天的职员生涯！”

　　“好，干！”

　　两人一直将一瓶葡萄酒干完，还分别吃了一盆饺子还有很多炒菜，等到九点多赵铁柱才扶着晃晃悠悠的红韵出了饺子馆，然后寻思着去开个房啥的，因为这会儿格格是在家的，赵铁柱就算是把红韵带回家，那也不能做什么，平白的浪费了晚上这么一个良辰美景，多可惜不是？

　　只是就在赵铁柱找酒店的时候，却是接到了来自夜欲春的电话。

　　“什么，你说找不到客人？”赵铁柱诧异的问道。

　　“是啊，咱们的一些老顾客都说那天没空啊，现在能联系上的，也就不到十个，但是我们的目标可是一百多个呢，这让人怎么找啊！”夜欲春在电话里无奈的说道。

　　“你确定你要找的这一百多个，只有不到十个联系的上，然后肯去的？”赵铁柱认真的说了一遍。

　　“是啊！就是这样啊！铁柱啊，我是尽力了，不过我真没办法找了，要是你可以的话，你帮着找几个吧！”夜欲春说道。

　　赵铁柱的脸色沉了一下，但是语气却是十分轻松的说道，“那成，我帮着联系一下吧。”

　　“好嘞，真不好意思啊，铁柱！”夜欲春在电话里笑道。

　　“没事儿没事儿！”赵铁柱说着，就将电话给挂了，然后神马开房的心情都没有了，带着红韵就回了家。

　　在格格依依不舍的眼光中，赵铁柱觉得在这样欣欣向荣的时代，是绝对不能来母女档的，那样就太容易让人羡慕嫉妒恨甚至于可能遭天谴的，所以赵铁柱不做任何的停留，开着车就回了家。

　　既然夜欲春不打算找人，那哥们就自己找人吧。

　　夜欲春的心思赵铁柱在接电话的时候就猜到了，无论什么样的团体，甚至于监狱里头，老人都是有一定的特权的，如果哪一天一个没有任何根基的新人突然上位成为整个团队的灵魂人物，那最可能有不满的，就是老人了，而老人表达不满的方式是什么呢？最简单的，消极怠工，这夜欲春明显的就是消极怠工了，一百多个人竟然只找了十个不到，这话说出去，就好像X牛说他的牛奶会致癌是因为草一样，谁信谁就是三氯青寒吃多了，脑残了。

　　既然人家要消极怠工，赵铁柱自然得还击了，而还击的方法是什么？简单，你不是找不到人么？哥们就找点人给你看！

　　既然要找人，赵铁柱第一个想到的，就是别墅里那一群的女人了，这推介会要是能让别墅里的那些美女们参加一下，即使在台下坐着，那肯定也能吸引十分大的人气，到时候再电视上那么一播，这推介的效果就可以预见了。而如何说服别墅里的女人去参加后天的推介会，是赵铁柱今天晚上的最大难题，别墅里的女人，除了苏雁妮之外，貌似其他人都挺有钱的，可是这些人偏偏不怎么喜欢奢侈品，赵铁柱从没有见过她们用如何高档的奢侈品，也没有见过她们到处发微博炫耀她们的资本，她们有钱，但是很低调，而这上电视，还是上一个商业类型类似于广告的节目，这对那些妹子来说，简直就像是让她们去眼爱情动作片一般。

　　“这个GV，是什么东西？”第一个发言的，是露西，对于她来说，LV倒是比较熟，毕竟以前在美国的时候，身边多的是富家女，这LV可是大家的必备东西，但是对于GV是什么，露西表示自己一无所知。

　　“这是我们国产的一个奢侈品！和LV其实是一个性质的。”赵铁柱解释道。

　　“哦，这就是你们所说的山寨，是吧？”露西恍然大悟。

　　“也可以这么认为拉！”赵铁柱颇为羞涩的点了点头，在如今山寨已经成为神州代名词的年代，赵铁柱这样一个民族主义者被外国人说道山寨，还是觉得十分的难堪的。

　　“正品的LV推介会我都不去呢，让我去什么GV推介会，我可不去丢那人。”露西果断的拒绝了，甚至于赵铁柱暗送秋波说哥们晚上去你那安慰你，露西都坚定的表示不同意。

　　“灵儿，你呢？”赵铁柱将求救的眼神投向李灵儿。

　　“看到那几个所谓的嫩模，我就没有了看下去的兴趣。”李灵儿翻了个白眼给赵铁柱。

　　“雁妮，你可得帮我！”赵铁柱又可怜巴巴的看向苏雁妮。

　　“不好意思铁柱，我那天得值班！”苏雁妮无奈的说道。

　　赵铁柱最后只得将希冀的目光投向曹子怡。

　　“子怡，就剩你了！”

　　“什么，是推介？”曹子怡歪着脑袋说道。

　　赵铁柱崩溃了。


第一千两百五十七章 完美解决

　　赵铁柱终于明白一句话的意义了，别看平时挺靠谱的一些人，关键时刻还真考不上，比如别墅这一众女人，平时大家一起玩一起happy有时候还能上上床一起学习一下力学，但是真要碰上这种和她们无关而又和别的女人有关的事，她们还真狠得下心真的不管，这就让赵铁柱纠结了，既然这一众别墅的妹子都不去，那赵铁柱能叫谁去呢？

　　突然，赵铁柱的脑海中出现了一个人，苏嫚！

　　苏嫚这个女人自从被赵铁柱拿了第一次后，就安心的替赵铁柱的血魂堂在FJ的上层社会收集情报，血魂堂下属的投资顾问公司神马的，很多次精准的投资都靠的是这个女人提供的情报，如果非得详细算的话，这女人至少为赵铁柱带来了超过八位数的利润！当然，做为回报，苏嫚现在无论是车子衣服皮包，无一不是世界顶级的，单单花在苏嫚身上的钱，保守估计也在八位数以上，这是一个共赢的社会，苏嫚包装的越好，越能成为所谓贵妇联盟的核心，而能得到的消息，也就更灵通。

　　既然这个苏嫚是贵妇联盟的人，那如果让这苏嫚去帮自己拉人，那肯定能拉到不少，而且肯定都是FJ最顶层的那一群人！虽然这所谓的顶层人物在赵铁柱看来其实照样屁都不是，但是赵铁柱是黑道的，人家是白道的，也没有什么可比性。

　　想到就做，赵铁柱自然而然就回到自己房间打了个电话给苏嫚，这苏嫚算是他圈养的金丝雀，自然是不可能在一众可能和她发生点什么惊天动地爱情故事的女人面前和人家说话。

　　“铁柱哥，您怎么有空打电话给我！”苏嫚的声音十分惊喜的样子。

　　“你在哪儿？”赵铁柱问道。

　　“我现在在外头和几个朋友吃饭，怎么，您找我有事么？”苏嫚小声问道。

　　“也没什么事，我后天晚上打算搞一个GV品牌的推介会，你能不能帮我找点人？”赵铁柱问道。

　　“GV？”苏嫚的声音停顿了一下，“GV……是什么东西？”

　　“好吧。”赵铁柱终于明白为什么说山寨是没有前途的了，这号称国内挺一流的品牌GV，竟然连让苏嫚记住都没有办法做到，这足以见得这品牌到底山寨到了何等地步，甚至于红韵跟自己所说的这是国内一流品牌这句话，赵铁柱都有点不信了。

　　“我想起来了，好像是咱们国内的一个品牌是吧？”苏嫚恍然大悟一般说道。

　　“是的，就是一个奢侈品品牌，我们后头晚上推介会需要一些人来当客人嘉宾，你不是认识很多贵妇什么的么，给我拉个百来号人过来。”赵铁柱吩咐道。

　　“这……这恐怕有点难度。”苏嫚纠结的说道。

　　“哦？不要跟我说你在那所谓的贵妇联盟里混了这么久，连百来个人都拉不来哦！”赵铁柱疑惑的说道，“你们女人不是没事就喜欢买奢侈品吗？”

　　“只是，我们的奢侈品，都是正品，这GV，我听说过，都搞山寨的，仿LV啊古奇啊什么的，都有，在我们那些人里面，谁买这种东西，都是丢份儿的事。要让她们去参加这种山寨的推介会，她们估计没有人愿意，类似于GV这种东西，说实在点，是偏向于那种二三流想要用顶级奢侈品用不起的人的，FJ这些真正的贵妇哪一个不是好几千万零花钱的，买那种东西，真的挺丢脸的。”

　　“我去，怎么现在连客人都这么难招了？”赵铁柱郁闷的嘟嚷了一句。

　　“其实，如果铁柱哥您真的十分需要的话，我还是可以去跟她们说说的，不过我只能跟她们说是友情出场，让她们看在我面子上去一下，估计也不会去很久。”苏嫚说道。

　　“这个没事儿，只要有去，能把人气带动起来就可以了。”赵铁柱说道，“到时候人气带动起来后，我自然会安排人炒作的。”

　　“那成吧，我跟她们说说，您要多少人？我打算拉几个顶尖一点的贵妇过去，然后再拉一些次一级的，现在在贵妇联盟这边，还是有很多女人属于比较二三线的，都得巴结着我们，我让她们过去撑场面，也是可以的。”苏嫚说道。

　　“人越多约好，最好给我搞个一两百人，到时候一片全是女人，那多壮观不是？”赵铁柱说道。

　　“那成吧，我现在就去联系她们，最迟明天给您准信儿。”苏嫚说道。

　　“那好，先这样！”赵铁柱说着，就想挂电话，苏嫚却是叫道，“铁柱哥，等一下。”

　　“怎么？”赵铁柱问道。

　　“这个……后天的推介会，您也会去，是吧？”苏嫚问道。

　　“是啊，我当然回去，我可是总指挥！”

　　“那……那我就不找男伴了，到时候……您能不能当我男伴？”苏嫚小心翼翼的说道。

　　“这个，没问题，到时候你直接跟人说我是你的男伴就可以了，明儿个你也可以跟你朋友说，你是为了捧我的场才让她们去那个推介会的，反正你自己看着办吧，当然，不准提我的身份，我最近正在玩角色扮演，我现在是一个小职员。”赵铁柱认真说道。

　　“知道了知道了！”苏嫚明显的高兴了起来，“那就这样了，铁柱哥，您还有什么事没？”

　　“没事儿了，就这样。”

　　“拜拜。”

　　挂了电话之后，这客人的事情总算是搞好了，接下去就是负责后天推介会的媒体了，赵铁柱第一个想到的就是林蕾，因为林思和赵铁柱是赤果果的交易关系，而林蕾，赵铁柱多少还是挺有点可怜这个女孩的，都老大不小了，好不容易有点要熬出头的样子，结果一个林思一直压在她的身上，最后都逼得她要牺牲色相来委曲求全于赵铁柱，虽然赵铁柱网开一面，或者说是大发慈悲的没有吃掉她，但是赵铁柱既然决定帮这样一个女人了，总不会因为没有吃掉她就不帮她。

　　此时也不怎么晚，赵铁柱寻思着这女人估计还没睡觉，就打了个给她。

　　“铁柱，今儿个怎么有空打给我呢？”林蕾的声音略带一点慵懒，但还是可以听出来好像挺高兴的。


第一千两百五十八章 万事俱备

　　赵铁柱在听到这声音的时候，突然间觉得哥们怎么办什么事好像都离不开女人似的？今天是红韵让自己做的这什么指挥，然后更是靠着有尘牺牲色相去争取打折，再在刚才，还是让苏嫚给他邀请那些客人，现在，自己又是要让林蕾后天带人去采访那个推介会，好像哥们真成了种马似的，到哪儿都是女人，无女不欢了么？

　　“铁柱？”电话那头的林蕾久久没有听到赵铁柱的声音，好奇的再喊了一句。

　　赵铁柱从思绪中清醒过来，随即笑着说道，“在呢，你这是睡觉了呢？”

　　“没有，我刚洗完澡呢，你这时候不是应该陪着你的红颜知己们呢？怎么有空打电话给我呢？”林蕾笑着问道。

　　“我这不想你了么？”论嘴皮子功夫，赵铁柱还真没有怂过谁，轻飘飘的调了个侃，就让电话那头的林蕾脸色绯红了，对于赵铁柱这一个帮助她而又不索取回报的人，林蕾也是十分感谢的，林蕾的野心其实没有林思那般大，林蕾只是想赢过林思而已，哪怕只有一次，林蕾也觉得满足了，而赵铁柱的出现，让林蕾的这个近似于梦想一样的念头终于有了实现的可能，林蕾不止激动和感谢，在她那一颗二十多年未曾有住过男人的心里，也慢慢的仿佛有了一个男人的身影，这并不能说是林蕾花痴，只要是个女人，在自己最无助的时候出现这样一个能够拯救她于水火的男人，总是会有莫名的感激和某种想要以身相许的冲动的，特别是赵铁柱这货还十分的有魅力，当然，这是赵铁柱自己说的。但是总而言之，不可否认的是，林蕾的心里已经出现了赵铁柱，至于赵铁柱能不能彻底走进林蕾的心里，这就看以后两个人的造化了。也许，林蕾又会是赵铁柱的金丝雀，情人，就跟苏嫚一样，也许，林蕾也会成为赵铁柱真正意义上的女人，未来的事，谁知道呢？

　　“这个，铁柱，我也想你呢，就不见你来看我啊！”基于心里的感觉，林蕾也回敬了赵铁柱一个调侃，说完之后，林蕾的脸就更加的红了，只是隔着电话，赵铁柱也看不出什么东西来。

　　“那我现在去见你，你会洗白白等着我不？”赵铁柱坏笑着问道。

　　“我已经洗白白了哦！”经历了开始的羞涩，林蕾已经慢慢的将自己的心态调整了过来。

　　“洗白白了么？真的洗白白了哦？”赵铁柱反问道。

　　林蕾好奇的问道，“真的啊，哪里都洗白白了，我洗的可干净了！”

　　“啧啧，有些地方你们女人自己是洗不到的，得我们男人用自己的突出物对你们进行负距离的清洗，才能洗的干净的！”赵铁柱猥琐的笑道。

　　只要是女人，一听到负距离，哪能不知道赵铁柱说的是什么，林蕾没想到赵铁柱竟然这么粗俗的直接说出这样的话，一张俏脸是嗔怒不已，但是却也没有多说话，而是强笑一声，说道，“好了，不说这些了，铁柱，这时候打电话给我，不要告诉我只是想我了啊！有什么事，你说吧。”

　　“哈哈，还是你聪明，自然是有好事的！”赵铁柱笑着将话题扯到正事上面，说道，“我后头打算办一个GV的产品推介会，到时候希望你们电视台能派个记者什么的去拍摄报道一下，然后在电视上播出一下，作为第二波的推介攻势。”

　　“GV？那个山寨品牌么？”林蕾问道。

　　“是啊是啊，就是那个，你能拉出来人不？”赵铁柱问道。

　　“当然能，你们这也算是属于娱乐新闻的范畴，不过，铁柱啊，你最好能叫一个明星去坐镇，这样播出去的话，能吸引到更大的关注度！一线的请不到，可以请二三线的，只要是明星，就可以！”林蕾说道。

　　“明星么？”赵铁柱的脑海一下子就出现了孙佳颖，如果后天孙佳颖能够去给自己站台，那后天的推介会，将会是一场前所未有的盛大推介会，因为孙佳颖，那可是天后级别的人物啊！只不过，别墅里的女人都不想去这种山寨推介会，孙佳颖作为一个国际天后，会去参加这种推介会么？即使她愿意参加，人家GV公司，出的起出场费么？

　　“就是明星啊，反正您自己看着办，只要能拉那么一两个明星来跳个舞唱个歌走个秀，那就是最好的，当然，如果没有的话也没关系，反正后天晚上我亲自带人过去，然后保证第二天就能给你们上省二台的娱乐新闻！”林蕾傲然道。

　　“哟呵？没想到你现在这么牛X了啊？”赵铁柱调侃道。

　　“那是，不过，都是你帮我的，铁柱，谢谢你了。”林蕾感慨的说道，“要不是你，就没现在的我了。”

　　“瞧你这话说的，咱做好事都是不留名的，好了，这事儿就这么说定了啊，后头你记得准时带人过去，我呢，看能不能找个明星啥的，如果可以的话，我再通知你。”

　　“成吧！”

　　“好，先这样了。”赵铁柱说着，就挂了电话。

　　“等一等。”林蕾的话还没说出来，就听到嘟嘟嘟的忙线音了。

　　“什么人啊，除了谈工作上的事，就不会跟我聊点别的么？哼，不解风情的家伙！”林蕾皱着眉头将电话扔到了一旁，然后把身上的浴巾打开，一句曼妙的凹凸有致的胴体就那么暴露在了空气之中，特别是那一双玉足，无论哪一个男人看到了，很快无法抵挡住那玉足的诱惑力，就连赵铁柱在看到这玉足的时候都会有一种从心底升腾而起的邪火，这足以见得玉足的强大攻击力了。

　　林蕾就那么光着身子坐在床边，而后撅着嘴从一旁的柜子里拿出一双双的丝袜，自语道，“后天我要穿哪双呢？”

　　赵铁柱可不知道林蕾正在为后天穿哪双丝袜而纠结呢，挂了电话之后，赵铁柱就想着打一个电话给孙佳颖，问一下她肯不肯为他这个房东出卖一次身体……额，不，是友情替赵铁柱这个房东撑个场子，只不过这电话还没打呢，就听到楼下传来一阵门铃的响声。

　　赵铁柱一愣，这个时候会是谁来找自己呢？


第一千两百五十九章 男爵来了

　　下了楼，赵铁柱就看到一众原本在一楼聊天打屁的美女都带坐在原地，当然，开门的曹子怡不算。而从那门外走进来的人，也是让赵铁柱整个精神为之一震，顺带着连蛋都震了一下。

　　“男爵，你怎么来了！”赵铁柱诧异的问道。

　　对于这个半男不女而且又性格乖戾阴狠的人，赵铁柱每次看到他都会有一种说不清道不明的感觉，当然，这不是指的赵铁柱对这样的人感兴趣，而是一种浑身不寒而栗的意思，当然，也不是说赵铁柱就怕了他男爵了，兴许在国外罗斯柴尔德家族很牛逼，但是就算是罗斯柴尔德家族的族长，只要进来神州，那也得夹着尾巴做人。

　　“亲爱的赵，许久不见，你想我了么？”男爵站在门口，一下子就看到了正走下楼梯的赵铁柱，兴奋的张开手臂跑向赵铁柱。

　　赵铁柱此时已经走到楼梯底部了，眼看着男爵跑过来，赵铁柱是抱也不是不抱也不是，不抱吧，人家都那么热情了，而且人家外国的礼仪就是这个，我神州号称礼仪之邦，要是在这个事情上让人家对神州礼仪产生什么不好的印象，那赵铁柱就对不起神州了，而抱吧，赵铁柱又觉得对不起自己对不起身边的那些美女更对不起那些日夜看书的人，所以，赵铁柱就愣住了。

　　而赵铁柱愣住，男爵可没停，于是，赵铁柱就那么被男爵给抱住了，抱的十分紧的那种。

　　你滴娘滴！

　　赵铁柱微微一用力，瞬间就挣脱出了男爵的怀抱，然后一脸戒备的看着男爵，说道：“你来干嘛？”

　　“我想我来神州也有几个月了，还没来你家里拜访过你，那真是不礼貌，所以今天晚上我就来看看你了，怎么，你不欢迎我么？”男爵一脸委屈的看着赵铁柱，“如果你不欢迎我，我马上就走。”

　　“这……怎么会呢。”赵铁柱虽然是千真万确不欢迎这个半男不女的，但是人家都这么问了，你要直白说我不欢迎你，那显得自己多不讲情面啊，只是这话一出，赵铁柱就后悔了。

　　“真的么？你真的欢迎我么？那太好了，咱们晚上来好好的聊聊，战神，把就带上来，我要和铁柱好好的喝一杯，不醉不归！当然，铁柱，你可别趁着我喝醉，对我做点什么不好的事哦！”男爵说着，伸出兰花指在赵铁柱的额头上轻轻的点了一下。

　　赵铁柱就仿佛是小时候被虫子小苏她们将冰块突然放到衣服里的感觉一样，整个人浑身一下子就颤栗了起来，然后鸡皮疙瘩就起了上来。

　　这男爵，还真是奇葩啊。

　　一旁的女人们看到赵铁柱和男爵之间的亲亲我我，自然不好意思做灯泡，纷纷上了楼，苏雁妮在经过赵铁柱身边的时候说道，“你可得把握着点啊，你花心我能接受，但是你要是跟一个男人花心，那我们就没有未来了。”

　　“我去，你当我什么人呢！”赵铁柱低声说道，“我就算是对如花有兴趣，我也不会对一个男人有兴趣！”

　　“那就好！”苏雁妮昂着头上了楼，而露西在经过赵铁柱身边的时候却是坏笑着说道，“铁柱啊，我们那边对男男的事情其实还是很开放的，我那天圣诞节不是送了你一个润滑剂么？你晚上要是想用的话，刚好可以用哦！”

　　“我倒是更想和你用。”赵铁柱一边说着，一边低头看了一下露西的屁股，“我还从没试过那个呢。”

　　“你……”露西俏脸红了红，随即却是妩媚的看了一下赵铁柱，说道，“这个等你什么时候能让我正大光明跟你在一起了，咱们再好好说吧。”

　　“真的？”赵铁柱眼睛一亮。

　　“假的。哈哈。”露西说着，也上了楼。

　　李灵儿倒是没有多说话，只是丢给赵铁柱一个你要保护好你菊花的眼神，然后就上了楼，至于曹子怡，则是站在赵铁柱身边，没有上楼的意思，脸上带着微笑看着男爵和战神。

　　“啧啧，凤凰真是越来越漂亮了。”男爵双手握在一起，说道，“当今的神州，凤凰可以说是站在所有女人的顶峰了，铁柱，我说你为什么不要我呢，能有这么一个佳人常伴身边，就算是给我一个皇帝，我也不干啊！”

　　赵铁柱看到别墅里其他女人都走了，也就将脸给沉了下来，走到沙发旁坐下后，赵铁柱说道，“你今儿个过来，不会只是想跟我聊聊天喝喝酒这么简单吧？说说看，你有什么事么？”

　　“事儿倒是真有，不过那得是后面再说了，我这可是正宗的波尔多红酒，每二十年就产这一瓶，就算是一些普通的王公贵族也没那个资格喝，晚上特地来找你喝一杯，咱们先把就喝完，其他晚点再说，你说好不好？”男爵说道。

　　“我这人，没和人妖喝酒的习惯，要么我就和我的女人喝，要么我就和我的兄弟喝，你？还是算了吧。”赵铁柱耸了耸肩，丝毫没有给男爵面子，男爵也没什么气愤的神色，只是有点哀怨的说道，“我这都拿来你家了，你不要这么拒人于千里之外嘛。”

　　“不好意思，我还真拒了。”赵铁柱说道，“你呢，是打算就这么跟我耗着呢，还是赶紧把你的事情说一下呢？”

　　“事情很多。”男爵也坐在沙发上，翘着腿，精致的牛皮靴在灯光的照耀下显得有点晃眼，耳朵上的钻石耳钉同样发出耀眼的采光，让男爵整个人看起来华贵非常。

　　“有事快说，有屁快放。”赵铁柱冷冷说道。

　　“首先呢，是女人的事。”男爵将身子靠在沙发上，“孙佳颖呢，是我最近看上的猎物，不过她竟然跑到你这来住了，我想你给我个准信，你是打算保着这孙佳颖呢，还是说你只是想要点钱呢？如果你想要钱的话，我可以给你九位数，只要你不让孙佳颖住你这儿。”

　　“九位数，你还真不把钱当钱呢。”赵铁柱笑着刚想说点什么，就听到门啪的一声开了，孙佳颖，正站在门口，脸上是错愕和惊恐的神情。


第一千两百六十章 火药味

　　“佳颖，你回来拉！”赵铁柱眉毛挑了一下，站起身，对愣住的孙佳颖说道。

　　孙佳颖一瞬间回过神来，对赵铁柱点了点头，然后戒备的看着男爵还有男爵身后一脸扮酷相的战神。

　　“过来坐吧。”赵铁柱对孙佳颖招了招手，“我们正说到你呢。”

　　“说我？说我什么？”孙佳颖惊疑不定的走到赵铁柱身边，紧挨着赵铁柱坐下。

　　“佳颖小姐，您好，很高兴又能见到您。难道您不觉得这是咱俩的缘分么？”男爵脸上露出绅士的笑容，说道。

　　“你好！”孙佳颖有点为难的对男爵点了点头，随即看向赵铁柱，说道，“你们这……说我什么呢？”

　　“我们这位大财主男爵先生，愿意出九位数的价钱让我将你赶出别墅，啧啧啧，我这正心动呢，你就回来了！”赵铁柱打趣道。

　　孙佳颖身子一抖，然后戒备的看着赵铁柱，说道，“你不会是想出卖你的灵魂吧？”

　　“瞧你这话说的，什么叫出卖我的灵魂？我这行得端坐得正，你给我的租金也就百来万，人家可是一下子出了9位数的价格，我最近正在研究怎么做一个成功的商人，如果连这个最简单的价值比较我都算不出来，那我还做什么商人，你说是吧？”赵铁柱笑眯眯的说道。

　　“你别吓我了，你不是那种会为了钱出卖别人的人！”孙佳颖认真的看着赵铁柱，说道，“所以，你肯定不会答应他的，对吧？”

　　“这个不一定！”赵铁柱眯着眼睛看着男爵，说道，“男爵，你打算出多少钱呢？一个亿也是九位数，九亿九千九百九十九万九千九百九十九，那也是九位数哦！”

　　“随你！”男爵的眼睛竟也跟赵铁柱一样眯了起来，“只要你出价，我决不还价！”

　　“你看，简单点说，只要现在让你从我这里搬出去，我可以得到九亿九千九百九十九万。你说，这笔帐，还用算么？”赵铁柱歪着脑袋文孙佳颖。

　　“可是……可是不是什么东西都能用钱来衡量的啊，你说了，你是我的房东，你就得对我负责！而且我租金已经提前给你了，你不准反悔！！”孙佳颖焦急的说道，“你要反悔了，我……我就和你绝交。”

　　“哈哈，你还真急了呢？你看我像是缺钱的人么？”赵铁柱得瑟的笑了笑，随即看向男爵，说道，“男爵啊，我赵铁柱的脾气呢，你也是知道的，咱虽然不能做到真正的视金钱如粪土，但是正所谓赚钱也得凭良心，你以为靠这点钱，就想让我违背我的良知背弃我的信誉么？”

　　“二十亿。”男爵双手交叉抱在胸前，平静的说道。

　　“好，成交！”赵铁柱果断的点头。

　　“铁柱，你……你怎么可以这样！”孙佳颖真急了，刚开始听到赵铁柱那些话，孙佳颖还感动的要死要活的呢，只是这还没死也还没完全活过来，赵铁柱竟然就这么简单被收买了，这……什么视金钱如粪土啊，尼玛你是觉得筹码不够吧？

　　“我开个玩笑而已。”男爵笑着说道。

　　“我也是这么觉得的！”赵铁柱说道，“佳颖，无论你出多少钱，我都不换。”

　　孙佳颖诧异的看了一下赵铁柱，很想说我并不是你的女人，你这话有歧义，只是想到人家现在是在帮助自己，孙佳颖也就没有那么煞风景的说出这些话来。

　　“哦？你看上她了么？”男爵有点惊讶的说道，“还是说你已经吃了她了？”

　　“兔子不吃窝边草。”赵铁柱摇头道，“我不会连兔子都不如吧？”

　　“那我可记得你女朋友就是刚才上去那个女人吧？她好像也是你的租客吧？”男爵问道。

　　“这不同，她已经长在我嘴里了，不算我吃了她。”赵铁柱淡淡的说道，“男爵，这件事呢，咱们算是谈不通的，你也别再提了，如果你真喜欢孙佳颖，我建议你可以慢慢来，孙佳颖嘛，也是女人，总得嫁人不是？你就追个几年，也别操之过急，正所谓心急日不了好豆腐，你得慢慢来！”

　　“我才不要找一个外国人呢！”孙佳颖突然说道。

　　赵铁柱撇着嘴，不满的说道，“男人说话，女人插什么嘴？”

　　“哈哈哈，铁柱啊铁柱，你还是那么不容易知足呢，有了凤凰，你还想要孙佳颖呢？”男爵笑问道。

　　“反正我话就放在那里，信呢你就听，不信，我也没强迫你，你要敢强来呢，别人怕你男爵，怕你罗斯柴尔德家族，我赵家，可不见得就怕了你了。”赵铁柱微微眯起眼睛，盯着男爵，一字一句的说道，“强来的话，后果自负哦。”

　　“你这是威胁我么？”男爵的脸色也瞬间变得阴沉了起来，“我罗斯柴尔德家族，同样不怕你赵家。”

　　“你玩玩么？”赵铁柱邪异的笑道。

　　“怕你么？”

　　“好了，你们两个也别吵了，都是没意义的事。”曹子怡突然开口说道。

　　两人之间剑拔弩张的情况瞬间消散了开来，男爵的脸上一下子带上笑容，说道，“既然凤凰开口，我就不和这个负心人吵了。”

　　“少和我拉关系，我和你不熟。”赵铁柱虽然脸色也没多好，但是也没有了刚才杀意盎然的样子。

　　“你们两个的身份都摆在那里，如果你们两真斗起来，那不是简简单单的动荡，一个处理不慎，那就会是一场波及全世界的浪潮，有什么事，你们还是好好的讲吧，别动不动就威胁来威胁去的。”曹子怡的脸色难得的也没有以往那般笑眯眯云淡风轻的样子了，而是略微的有点严肃，这赵家和罗斯柴尔德家族都是世界最顶尖的家族，如果这两个家族斗了起来，那真的只能用天崩地裂来形容了，爆发大规模战争都是有可能的，别说什么家族是家族国家是国家，至少以曹子怡的消息面来看，她可是知道，这罗斯柴尔德家族和欧洲至少三分之一的国家关系匪浅，甚至于有些国家的政党都是罗斯柴尔德在控制！


第一千两百六十一章 凤凰动手

　　“凤凰，一直听闻你很厉害！”

　　就在曹子怡说话的时候，战神突然开口了，只见战神的双眼通红，身上的气势以飞快的速度在飙升着，直接超过上次和赵铁柱对战时候的顶峰状态，然后仿佛没有极限一般，将气势提升到了一个赵铁柱都有点惊骇的地步。

　　“你，就是战神么？”曹子怡神色平静的问道。

　　“就是我，听人说，神州新一辈年轻高手之中，凤凰不出，天下无第一，这句话我一直表示很怀疑。”战神扭了扭脖子，说道，“今天有幸能见到凤凰，希望能讨教一下，看那句话说的，是对的呢，还是只是你们神州人自己吹嘘出来的。”

　　“哦？”曹子怡微微笑着说道，“那只是以讹传讹罢了。”

　　“是不是以讹传讹，试试不就知道了！”战神的眼睛变成了诡异的全红色，就好像红眼病晚期一样，整个人身体上的血管什么的，都膨胀了起来，肌肉也仿佛活了过来一般，轻微的挪动着。

　　就在这时！

　　战神动了！

　　原本是站在男爵旁边的战神，突然脚下一发力，往站在赵铁柱旁边的曹子怡冲了过来，速度快如雷霆，而那声势，也和雷霆差不多，凛冽的劲气甚至于将赵铁柱放在旁边的一些装饰用的植物的叶子都吹的哗哗作响，颇有一种电视上高手出招的气势。

　　曹子怡微微一笑，正欲伸手，就在这时，一个瘦弱的身影横身挡在了曹子怡的身前。

　　以前都是你保护我，这次，也该我来了！

　　赵铁柱的眼神一如既往的慵懒，但是手上却是快速的结起一个仿若佛印一样的东西。

　　释迦摩尼印！

　　砰！

　　战神的拳头直接撞在赵铁柱的手印之上，而赵铁柱的手印在和战神刚接触的时候，就瞬间散开，然后微微一退，大概退了1厘米左右，又快速结成另外一个印！

　　梵天印！

　　又是一个手印瞬间形成，只是这收银却仿佛化作了千千万万个手印一般，将战神的整个拳头包裹在了里面，赵铁柱的身子微微的退了一步，身上的衣服无风自动，这都是因为战神拳头上的力传导下来所导致的！

　　半个呼吸不到，赵铁柱又将双手散开，而后又是一个印结成。

　　雷神印。

　　赵铁柱双手窝在一起，仿佛变身成了雷神托尔手中的雷霆巨斧一般，直直的和已经被赵铁柱用了两个印削弱了无数力道的战神的拳头撞在了一起。

　　战神身子往后速退！

　　一直退了得有七八步才停下了身子，还没有来得及说两句场面话，赵铁柱的拳头已经临身！

　　“给老子死！”赵铁柱仿若杀神一般，右手手掌张开，指头诡异的弯曲着，形成一个与战神身体想垂直的角度，这样一个角度，能保证赵铁柱的力道能够完完全全的传进战神的体内。

　　战神大惊，双眼猛然又变成了血红色。

　　“你想杀我！早的很！”战神大吼一声，身上的肌肉猛然膨胀，而赵铁柱的手，也已经如鹰爪一般，扎进了战神的胸口。

　　手指头的第一个关节扎了进去，但是随后的关节，却再也进不去分毫了。

　　赵铁柱神色不变，身子往后轻轻一点，将手从战神的胸口上拔了出来，然后仿佛什么都没发生一般，坐回了沙发上。

　　“在我的家里，谁敢乱动手，死。”赵铁柱将手指头上的血迹擦掉，平静的说道。

　　虽然语气很平静，但是却仿佛夹杂着无边的寒气一般，让男爵都觉得整个人为之一冷，随即却是大骇，这赵铁柱，怎么如此厉害？

　　刚才虽然看着仿佛很简单的三个印，第一个印，挡住战神的瞬间爆发力，第二个印，将战神拳头上的力往周边扩散消弭开，第三个印，就是和战神硬对硬！这三个印虽然每一个印都不会很难，但是要在那零点零零零几秒都不到的时间里将三个印转换，那没有强大的第六感，根本就是不可能做到的！

　　“战神，别冲动。”男爵轻轻的一句话，就让双眼变成红眼病晚期的战神平静了下来，然后也不去看他那胸口上的五个血孔还在流血，而是平静的站在男爵的旁边，低着头，说道，“对不起，给您丢人了。”

　　“没事儿！”男爵摇了摇头，随即对赵铁柱说道，“铁柱啊，没想到你现在变的这么厉害呢？”

　　“还好还好，要不厉害点，早不知道死在哪个角落旮旯里了。”赵铁柱拿起纸巾将手上的血迹擦掉，然后说道，“你还有事么？没事的话，我们这不欢迎你。”

　　“有，当然有事。”男爵笑着说道，“接下去，才算是我今天来的主要目的。”

　　“哦？什么事？”赵铁柱问道。

　　“关于你上次从战神这里拿走的一个盒子的事。”男爵身子微微前倾，说道，“不要跟我说那个盒子不是你拿的哦！”

　　“我不知道你说的是什么盒子。”赵铁柱虽然有点惊讶这男爵会那么肯定盒子是自己抢的，但是有些事大家心知肚明是一回事儿，要是说透了，就是另一回事了。

　　“呵呵，看来你是不打算说呢，不过也随你，你不说，也不妨碍我们接下去的谈话。”男爵说着，看了一下孙佳颖，说道，“佳颖小姐，您是不是该回避一下呢？”

　　“我……我先上去了。”孙佳颖看了一下赵铁柱，虽然被赵铁柱之前那无敌的身手给震撼住了，但是她也知道眼下这里几个人应该是想说点什么重要的事情，自己在这可能会碍眼，自然就站起身上了楼。

　　“好了，你想跟我说什么，可以说了。”赵铁柱好整以暇的说道。

　　“其实吧，那个盒子，想必你也知道，跟你们赵家，有关系。”男爵说道，“但是我可以肯定，你不知道那个盒子的用处，是吧？”

　　“你想说什么呢？”赵铁柱用手撑着下巴，看着男爵问道。

　　“我想说的，其实很简单，我将那盒子的用处跟你说，相应的，盒子里的东西，咱们一人一半，你说如何？”男爵笑着说道。

　　“盒子里的东西？”赵铁柱眼珠子一转，没有说话。


第一千两百六十二章 脚踏实地

　　“想来你也注意到了，那盒子上，是有几个凹进去的印记的！”男爵认真的看着赵铁柱，说道，“那几个凹进去的印记，就是盒子的钥匙！而如果能将所有印记都填满，那就能打开盒子！”

　　“里面是七龙珠还是阿拉丁神灯？”赵铁柱笑着问道。

　　“呵呵，你动画片看太多了。”男爵笑了笑，说道，“里面的东西呢，具体是什么，我也不知道，因为根据我得到的一些资料，里面应该会放着一种足以改变世界的东西！”

　　“足以改变世界？”赵铁柱眉毛挑了一下，说道，“那还是七龙珠。”

　　“你幽默感太强了，我的铁柱。”男爵不满的看了赵铁柱一眼，说道，“我估计应该是某些存在于史前文明的东西，然后通过那个盒子保存了下来，一直到了现在，众所周知，我们现在的世界，并不是我们所理解的世界，在我们这个世代之前，地球几十亿的历史之中，出现过很多个文明，最为我们所知的，就是玛雅文明和亚特兰蒂斯文明，这两个文明都曾经出土过一些遗址，从那些遗址当中我们发现了很多至今都难以解释的东西，比如玛雅关于2012末日的语言，你还记得2012年12月21日那天么？虽然不是真正的末日，但是那一天却仿佛消失了一般，黑夜延续了超过24个小时！”

　　“后来证明那是因为地球的地磁突然出现某个问题才导致的。”赵铁柱说道，“而且，那并不是末日，不是么？这么些年过去了，我们可都还活的好好的。”

　　“也许预言有出路，但是你想一下，几千甚至上万年前的玛雅人竟然都能语言到前几年的事情，虽然不是很准，但是他们确确实实是语言到了，那样的话，我们就有理由相信，一些史前文明，确实在某些地方比我们现在的文明来的更发达！”男爵说道。

　　“不可否认有这样的可能性！”赵铁柱点了点头。

　　“肯定有的！你见过骨牌没？”男爵问道。

　　“没有！”赵铁柱果断的摇了摇头。

　　“现在你们神州在搜集骨牌，这已经不是什么秘密了，我曾经听人说过，现在大家搜集的那些骨牌，都是来自史前文明的东西，而那些骨牌，就是打开我之前被人抢了的那个盒子的关键！”男爵说道。

　　“然后呢？”赵铁柱说道，“关于你所说的盒子，我表示不明白，到底是什么盒子呢？你别说是我抢的，这事儿我真不知情。”

　　“不管你知不知情，既然我把这事情告诉你了，那我就有我的底牌。”男爵笑着说道，“众所周知一共有12块骨牌，就算你收集到了绝大多数的骨牌，你也不可能将12块完全收集齐全！”

　　“哦？怎么说？”赵铁柱问道。

　　“因为有一块骨牌，在我的手上。”男爵笑道，“或许那个盒子在你手上，也许不在你手上，但是都无所谓，反正我的手上有骨牌，而如果是你或者是别人想要打开盒子，那必定需要我手上的那块骨牌，我的要求不多，如果你赵铁柱找齐了其他十一块的骨牌，那我可以把我这块骨牌给你，但是你得给我盒子里一半的东西！”

　　“这种没影的事情，你跟我说，没用。”赵铁柱摇了摇头，叹了口气，说道，“你所说的那些东西，什么骨牌啊盒子啊，离我的世界太遥远了，我只希望能活好当下，然后每天泡泡妞喝喝酒，和兄弟们聊聊天大大屁，那人生就满足了，老是把生活搞的那么玄幻干嘛？就算他是七龙珠又如何，哥们也没什么大愿望了，更没有成为超级赛亚人的想法，你所说的一切，跟我无关，你们要世界大战还是成为世界之主，都是你们的事！”

　　“铁柱，你真是太让我失望了。”男爵无奈的摇了摇头，说道，“难道你就没有野心么？”

　　“我的野心，不在你们的野心上面，我的野心是成为一个幸福的男人，这样就够了。”赵铁柱站起身，说道，“不晚了，男爵，我就不留你在我家呆着了，你从哪儿来，回哪儿去吧。”

　　“好！”男爵站起身，说道，“我相信你总有一天会找上我的！”

　　“也许吧。”赵铁柱耸了耸肩。“不送了。”

　　“战神，我们走。”男爵说着，站起身，也没有再跟赵铁柱啰嗦什么，而是带着男爵直接离开了赵铁柱的家。

　　上了等在外面的车，男爵对战神说道，“让咱们的人撤了吧。”

　　“是的！”战神点了点头，拿起一个耳机，然后下了几个命令。一些潜伏在赵铁柱别墅周围的人纷纷散去，这些人的身上背着这样那样的武器，基本上都是限制级的。

　　“我还以为赵铁柱会对我下手呢。”男爵有点懊恼的说道，“没想到那家伙太精明了，就算我说成那样了，还不承认就是他抢了盒子。”

　　“要是不精明的话，也成不了少爷您的对手了，不是么？”战神笑着说道，胸前那血窟窿已经止住了血，但是却让他的衣服湿红了一片。

　　“确实。”男爵的嘴上露出一丝笑容，“赵铁柱这人，是一个好对手，真希望能和他玩个几十年的，这样人生才不会无聊，你说是么？战神。”

　　“确实！”

　　在别墅里。

　　“铁柱，那盒子，你打算怎么处理？”曹子怡笑着问道，赵铁柱并没有告诉她关于盒子的事，但是曹子怡却是知道，那盒子肯定在赵铁柱手上，这是一种直觉。

　　“还能怎么处理？放着呗。”赵铁柱也没有瞒着曹子怡的打算，说道，“反正这种事情急不得的，我现在好像才七块骨牌呢，再加上我老爹那一块，也就八块骨牌而已，距离十二块的目标还远着呢，而且我估计，至少有三块以上是在国家的手上，那三块，我根本就不可能拿到手，除非机缘巧合，不然这辈子都别指望能集齐了，既然都是没影的事，那我去想他，就纯属给自己找烦恼了，你说对吧，子怡。”

　　“确实！”曹子怡笑着点点头，“与其寄希望于渺茫，不如脚踏实地走好每一步，世间众人皆妄图一步登天，殊不知自己走下的路才真正是属于自己的路。”


第一千两百六十三章 给力的有尘

　　“嗯，咱们想的都一样，反正一步一个脚印，活在当下最重要！”赵铁柱点了点头，说道，“好了，我得去休息了，后天据说还得上班。”

　　“嗯，好的！”曹子怡说着，走上前，在赵铁柱错愕的眼神之中，曹子怡轻轻俯身，将脸凑近赵铁柱的耳朵，说道，“晚上，谢谢你保护我！”

　　“呵呵，应该的。”赵铁柱咧着大嘴刚想来几句你是不是要以身相许呢，突然，一个有点冰冷的唇轻轻的捧了一下自己的脸蛋，然后赵铁柱就看到一袭白影飘过，曹子怡已然不见了踪影。

　　“我去，现在越来越大胆了啊，竟然敢偷亲我了啊！”赵铁柱伸手摸着那略微冰冷的唇印，脸上露出一个有点痴傻的笑容，“这女仙子竟然也会来亲我这个凡人，难道仙子真的动了凡心了？哎呀哈，这要哪天把仙子都给压在身下，那我这人生就他娘的圆满了啊！”

　　赵铁柱一边得意的哼着小曲，一边上了楼，打开门走进自己的房间，赵铁柱意外的看到了一个人。

　　孙佳颖！

　　“你怎么在我房间里！”赵铁柱惊讶的看着坐在自己床边的孙佳颖，寻思着这小妞会不会因为惧怕男爵而不敢睡觉来找自己睡呢，没想到孙佳颖却是笑着说道，“铁柱，晚上真是谢谢你了。”

　　“没什么，你是我的房客，我这做房东的，有义务保护我的房客，这是原则，而我又是一个十分有原则性的男人。”赵铁柱傲然说道，“当然，如果你非要以身相许报答我一下，为了不伤你的心，我还是可以选择性接受的。”

　　“噗！”孙佳颖一下子被赵铁柱的话给逗乐了，捂着嘴在那笑了老半天，最后在赵铁柱幽怨的眼神下才将笑声止住。

　　“好了，不多说了，感谢的话我已经说完了，我要去睡觉了。”孙佳颖站起身，对赵铁柱挥了挥手，说道，“拜拜咯，后天见。”

　　“嗯，后天……”赵铁柱这见还没说出来，突然想起来一个事情，忙叫道，“佳颖！”

　　“什么事？”孙佳颖转身疑惑的看着赵铁柱。

　　“这个，你后天晚上有空没有啊？”赵铁柱不好意思直接开口让人家帮自己，毕竟人家要是有事的话，那自己就是打扰人家了。

　　“哦？怎么，你打算约我么？”孙佳颖睁大着眼睛，好奇的问道。

　　“不是我约你，是如果你有空的话，我打算请你帮我个忙。”赵铁柱羞涩的说道，“当然，如果你没空的话就算了。”

　　“后天啊？我想一下。”孙佳颖站在原地想了得有十多秒，然后才说道，“后天晚上没什么事，都是后天早上和下午的事，你说说看，你要我帮你什么忙呢？”

　　“事情是这个样子的，后天呢，我们要举办一个GV奢侈品的推介会，到时候需要有明星到场表演一下，我这认识的娱乐明星也不多，就你一个比较熟，你看有空的话，能过去帮我撑个场面么？”赵铁柱期待的看着孙佳颖。

　　“当然可以！”孙佳颖毫不犹豫的答应了下来，“后天晚上你给我电话，我一定准时到！”

　　“那真的太好了！”赵铁柱欣喜的说道，“那就这么定了啊！”

　　“好！”

　　从孙佳颖这里得到准信之后，赵铁柱对于后天的所谓推介会基本上就是已经信心满满了，当然，有人会说赵铁柱还不是靠着他的人脉他的关系么？这其实就不对了，就算是一个普通职员，那也是有其人脉和关系的，赵铁柱总不可能将自己当成原始人吧？谁也不认识谁也没交情，那还怎么做工作啊？赵铁柱要真的用到他现在所能用的人脉关系，那也用不着让有尘牺牲色相了，直接一句话下去，那什么金龙会展中心就得巴巴的将整个会展中心清空了给赵铁柱用，而且还一分钱不收的那种，这就是赵铁柱现在真正的权势所在！真正的权势，已经完全可以无视掉很多所谓的规矩了！而赵铁柱现在愿意照着规矩来办事，已经可以算做是很大程度的妥协了。

　　第二天一大早，赵铁柱从苏雁妮的臂弯里清醒过来之后，简单的吃了一下早饭，也没和众人告别，就开着QQ直奔红韵的公司而去，因为早上八点，红韵的公司是需要打卡的，而赵铁柱作为新来的人，自然也是需要打卡的，这点并不能例外。

　　打完卡，赵铁柱走进公司里头，跟一些七七八八的所谓同事聊了会儿天，这些人很多都见过赵铁柱的，也知道赵铁柱经常在红韵的办公室里头呆，可能和红韵关系匪浅，所以也就不怎么在意赵铁柱新人的身份，至于夜欲春不知道赵铁柱经常在红韵办公室里头呆着，那主要还是因为他是最近才加入这个公司的，而赵铁柱最近因为事情多，来红韵公司来的很少。

　　打完卡之后就是红韵召集的一个例行的早回了，全公司的人都坐在大会议室里头听着红韵说昨天的总结啊今天的任务啊明天的目标什么的，赵铁柱听的是直犯困，还好身旁做的是漂亮活泼的前台小姐，赵铁柱不时的跟人家放一下电，倒也不会真的睡着。

　　一个会议开下来，赵铁柱已经将前台小姐的电话QQ身高体重三围差不多都搞清楚了，甚至于都约了等一下中午下班一起去公司食堂吃个午餐啥的。

　　会议结束之后，红韵让众人散去，然后将赵铁柱还有他手下的团队都给留了下来。

　　“事情准备的如何了？”红韵看着众人，问道。

　　“还好，差不多可以了！”赵铁柱先开口了，然后对那满脸苍白的有尘说道，“有尘啊，昨天的事，你办的怎么样了？”

　　有尘的脸上露出艰难的笑容，有气无力的说道，“没……没问题了，打4折！只要……只要我们5万。”

　　“我去，我的目标是5折，你竟然都能砍到4折，有尘，你还真给力啊！”赵铁柱惊喜的叫道。

　　“确实，确实给力……我昨晚……昨晚把这辈子的力，都给了。”有尘说着说着，额头上竟然都冒出了虚汗。


第一千两百六十四章 倒霉的夜欲春

　　“可怜孩子，昨晚肯定没少被摧残！”赵铁柱对其的遭遇表示同情，但是正所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨饿其体肤空乏其身神马神马的，现在的艰苦，只是为了更伟大的胜利！

　　“铁柱……我……我总算是不辱使命啊！”有尘巴巴的看着赵铁柱，搞的赵铁柱都快以为就是自己把他推进火坑似的，不过，仔细一想，好像还真是哥们把他给卖了的，罪过啊罪过。

　　“真是辛苦你了，有尘！”红韵笑着点头道，她并不知道有尘是去出卖色相去了，只以为这年轻人为了能够将价格压下来用尽了浑身解数，睡也睡不好吃也吃不下，然后终于成功的将价格压下来，这才导致今天一副纵欲过度的样子。

　　“都是应该的。”听到红韵的表扬，有尘总算是恢复了点精神，强笑着说道，“我这辈子，还真是第一次这么艰苦过。”

　　“嗯，确实艰苦！”赵铁柱认同的点了点头，一想到女人四十如虎这句话，赵铁柱就能明白这有尘昨晚到底遭受到了何种程度的压榨。

　　“场地的事情解决了，那推广的新闻媒体呢？铁柱，准备的如何了？”红韵问道。

　　“也好了！”赵铁柱点头道，“省二台的主持人林蕾会亲自去我们的推介会进行现场的报道！”

　　“哟？没想到你还真能干嘛！”红韵惊讶的说着。

　　“那当然，我能不能干，您不是最清楚么？”赵铁柱坏笑道。

　　红韵轻声啐了赵铁柱一口，随即小声说道，“你确定没有用你的权势压逼人家？”

　　“没有，一个省二台而已，她们正愁没有新闻可以报道呢，而且明天晚上的推介会将会有一个重量级的嘉宾登场，她们巴不得能报道这次推介会呢！”赵铁柱得瑟的说道。

　　“哪个重量级嘉宾？”红韵好奇的问。

　　“这是秘密！”赵铁柱神秘的笑了笑。

　　“那好吧，既然这些都准备好了，那明晚的宾客什么的，准备的如何了呢？”红韵接着问道。

　　“这就得问欲春了。”赵铁柱指了指夜欲春。

　　“这个，红总，我这里很多嘉宾明天都没有空，所以能到场的，也就十个左右。”夜欲春有点羞涩的说道，“其他的一些分量不够的人，我还在张罗着，不过估计去的也不会多。”

　　“这是怎么搞的？以前不是挺能招人的吗你？”红韵皱着眉头问道，“为什么这次就只能十个？这也太少了吧？”

　　“没办法啊，现在年末了，过两天就是新年了，各种年会啊聚会啊什么的都增多了，人家也忙啊，咱们这只是一个小型的推介会而已，GV虽然说是奢侈品品牌，但是也只是一个山寨品牌，很多人并不买这个品牌的帐的，甚至于很多人都觉得买这个品牌是一种侮辱，这您叫我怎么去叫人啊？”夜欲春无奈的说道。

　　“那你给我拉点那些GV的消费群体去可以吧？”红韵说道，“你就不要把目光放在那些比较偏一流的群体，GV总是会有其消费群体的，你把那些人拉过去不就够了？”

　　“这我倒是没有想到，不过现在来看，应该也来不及了。”夜欲春看了看手表，说道，“您看，现在已经是早上九点多了，我要一个个叫的话，根本就叫不到多少人。”

　　“既然你叫不到人，那你就没必要在我们小组呆着了。”赵铁柱的声音凭空传来。

　　夜欲春原本还有点无奈的神色一瞬间变成了惊骇。

　　“你……你说什么？”夜欲春盯着赵铁柱，问道。

　　“你不是专门负责宾客的么？既然你叫不到人，那也就无所谓让你负责什么宾客了，你可以退出我们的小组了！”赵铁柱笑着说道，“在小组里大家都各司其职，你已经没有存在的必要了。”

　　“我不就是叫不来人吗，你……你有什么权力把我开除出这个小组！”夜欲春叫道，“我可是为了这次推介会忙里忙外搞了许久的！”

　　“我就看到你连人都叫不到，还什么忙里忙外的呢？就好像一个老师连书都教不好，他还当什么老师呢？一只鸡连顾客都找不到，她还卖什么肉呢？对吧？”赵铁柱笑眯眯的说道。

　　“你……！红总，您看他，怎么可以这么武断呢！”夜欲春看赵铁柱好像真有开了他的想法，这还真是一下子慌了，不止是因为这次推介会也是自己拓展人脉增长脸面的机会，同时，这里头也是有很多利益纠葛的，单单一次推介会，基本上小组成员都会有不多不少的收入，像是负责宾客的他，至少能拿到个一两万，这对于月薪也就七八千的普通白领来说，那简直就是天上掉馅饼的好事儿了，没想到这赵铁柱竟然开口就是要开他，这真当他是领导的姘头么？

　　令夜欲春没有想到的是，赵铁柱这货，还真是他领导，也就是红韵的姘头。

　　“欲春，我觉得铁柱说的对。”红韵说道，“既然让你负责宾客这一块，你就应该负责好，眼下你只能招来十个人不到，那就证明你不适合在这块呆着，至少是这次的活动不适合你，我建议你还是休息一阵，将你的那些宾客稳定住了，不要等下次活动，你再拉不来人，那就不好了！”

　　“红总……您！”夜欲春惊恐的看着红韵，随即把求救的目光投向有尘，可是有尘却依旧是一副纵欲过度的模样，再看小天小地，两个人都没什么其他表情，夜欲春叫道，“铁柱，你在给我一次机会，我一定把人都拉来！而且肯定是最尊贵的客人！”

　　“不用了，人呢，我已经安排好了！”赵铁柱笑着说道，“我还是有一些朋友的，她们也乐意帮我拉人，这一不小心就拉够了，所以，明天晚上的宾客名单，基本上都满了，就不需要你了！而你的那个现场调度协调的工作，我决定把他交给有尘，有尘，你能办得好不？”

　　有尘眼睛一亮，赵铁柱这是把原本夜欲春能拿到的那些好处都打算转移给他啊！虽然和夜欲春关系不错，但是这涉及到一两万的事情，可不是小事，有尘略微犹豫了一下，就点头答应了下来。


第一千两百六十五章 怀疑

　　“有尘，你！！”夜欲春瞪大着眼睛，说道，“你怎么能这样呢！”

　　“欲春，既然你不能在这个位置上呆着，那总得有人上，我觉得有尘的能力还是过的去的！”赵铁柱笑着说着，然后又转头对小天小地说道，“你们俩的事情，办的如何了？”

　　小天小地原本也打算说出点难处出来的，毕竟他们俩的认知和夜欲春还是一样的，那就是赵铁柱不怎么遭领导的待见，所以他们给赵铁柱难处，那领导看了一定能高兴，没想到赵铁柱竟然不动声色就拿下了夜欲春，然后更是拉拢了有尘！原本在他们心里应该对赵铁柱不待见的红韵，竟然好像很待见赵铁柱似的，赵铁柱说拿下夜欲春，还真就一下子拿下了，这就让两人知道，这赵铁柱，肯定不是领导不待见，而是领导真打算让其上位了啊！

　　既然有了这样的认知，那接下去该说什么该做什么，两人可就是一清二楚了。

　　“我们都准备好了！”两人异口同声的说道，“基本上没有什么问题了！现场舞台的搭建我们下午就会过去进行，争取明天中午之前完全搭建好，还有其他的事情，全部争取明天中午之前完成。”

　　“嗯，那就好！”赵铁柱笑眯眯的说道，“果然还是你们俩来的给力，这工作啊，还是得努力啊，只有努力，才有好的收益，大家说是吧？”

　　“是是是！”小天小地忙不迭的点头。

　　“这次亏了有尘的忙，我们将会展中心用十分滴的价格拿了下来，再扣除一些七七八八的费用，这次红总给我们的预算应该还有剩余一些，红总，我建议您把这些剩余的预算当作奖金发给他们三个吧，毕竟，都年末了嘛！大家也都不容易。”赵铁柱说道。

　　红韵有点诧异的看了赵铁柱一下，没想到赵铁柱这货竟然萝卜棍棒一起来，先是给了夜欲春一棒子，然后又给了其他心怀不轨的人几个萝卜，这恩威并施之下，看自己手下那几人的神色，竟然都被收拾的服服帖帖了，这赵铁柱，还真有做领导者的潜质啊！

　　“当然可以！”红韵笑着说道，“剩多少钱，我再拿多少钱出来当作大家的奖金！”红韵大手一挥，直接将奖金提高了一倍，引得在场除了夜欲春之外的其他人都欣喜不已。

　　夜欲春无奈的希冀的看着赵铁柱，希望赵铁柱能再给他一个机会啥的，赵铁柱却是从头到尾没有再看他一眼。

　　对于敢暗算自己的人，赵铁柱一般都不给机会的，既然你丫有出手的打算，那就得有被哥们砍了手的准备。

　　夜欲春想要做点什么，但他只是一个普通白领，也不是什么黑道大哥也没在黑道上混过，虽然心里愤恨，但是也就止于愤恨而已，他并不能真的将赵铁柱怎么样，有时候现实就是这样，我们会幻想将一个人如何如何虐待如何如何踩踏，但是真的在现实之中，我们只能无奈，即使我们再恨他，顶多诅咒他木有小JJ。

　　这边正开着会呢，凌雪竟然出现在了这个办公室之中，作为这个公司的总裁，凌雪在公司里有着绝对的权威，不仅是因为她的身份和地位，更是因为凌雪那冷的仿佛真的雪一般的性格，这种性格，一边让人不可亲近，一边却也让人有一种高不可攀的感觉。

　　“凌总！”

　　“凌总好！”

　　几人纷纷站起身，连红韵都站了起来，此时赵铁柱扮演的只是人家的一个小职员而已，自己顶头上司都站起来了，他自然也得跟着站起来。

　　“在开会呢？”凌雪神色平淡的走到红韵的身边，问道。

　　“嗯，正在商讨关于明天晚上GV公司推介会的事情。”红韵说道。

　　“哦，准备的如何了？”凌雪的表情没有一点变化，而是拉了一张椅子坐了下来，一只脚翘了起来，放在了另一只脚上面，那蓝色高跟鞋上的黑色丝袜惹人瞎想，而那绝世的面容却是让几乎所有雄性动物都无法直视她的光辉。

　　“准备的差不多了，还差一些细节。”红韵说着，指着赵铁柱，说道，“让铁柱跟你说吧。”

　　“嗯，你说吧。”红韵转了个身子，将自己翘起的鞋尖对着赵铁柱，从赵铁柱的位置看过去，刚好能看到红韵那丰腴的大腿，至于那短裙包裹下的翘挺臀部，赵铁柱看不到，但是上次摸到的时候那销魂的触感却是一直留在赵铁柱的记忆之中。

　　凌雪看着赵铁柱，竟然没有跟之前一样冷的跟冰似的，反而有点小小的调皮一般，或者说可以算做是有点邪恶的神色。

　　赵铁柱很难想像在凌雪身上竟然会有这种表情出现，心里顿时一阵发毛，但是既然人家现在是自己的老板，让自己汇报情况，自己自然是要汇报的。

　　“现场的一些工作基本上都完成了，会展中心选在了金龙，占地250平米，是一个不错的会展厅，模特的话，我请了10个，这十个可以轮番展示东西，一个2000，总共两万，另外，至于明天的宾客，我也已经准备好了，都不会是所谓的二三线的那些人，我可以保证，都是FJ一线的上流社会里的那些人！”赵铁柱脸上带着自信的笑容，一边说着，手上还一边比划着。

　　凌雪认真的听着赵铁柱的话，脸上的神色慢慢的变得认真起来，等赵铁柱的话都说完之后，凌雪才缓缓开口，说道，“你确定你请的都是一线的那些人？”

　　“确定！”赵铁柱点头道。

　　“怎么可能！”夜欲春在旁边叫了出来，由不得他不叫，现在凌雪在这里，这是他唯一的机会了，他要重新回到这个小组赚外快，那只能靠这次的努力了。

　　“哦？怎么不可能呢？”赵铁柱好笑的看着夜欲春。

　　“凌总，红总，咱们对这GV公司的底子，都是十分清楚的，这是一家山寨的奢侈品品牌，而这种品牌，一般是一线那些名媛上流所鄙视的，试想一下，既然是他们所鄙视的，那他们怎么可能来参加这样一个他们鄙视的品牌所举办的新品推介会？”夜欲春说着，脸上露出了一丝得意的笑容。


第一千两百六十六章 拿屠刀的凌雪

　　“你瞧不起山寨么？”赵铁柱斜着眼看着夜欲春，说道，“山寨好歹也是国产的品牌，你这瞧不起山寨，就是瞧不起国产品牌，那就是瞧不起咱们的祖国！”

　　“铁柱，话不是这么说的，我们就事论事！”夜欲春说道，“现在大部分人还是看不起山寨的，当然，我说的大部分人，是指的买的起正品的人。”

　　“没事儿，只要我请来的人不会瞧不起山寨的，就可以了。”赵铁柱笑着说道。

　　“你确信你能请来人么？”夜欲春问道。

　　“当然，怎么，你不信么？”赵铁柱问道。

　　“不不不，我不是不信，而是对GV的品牌号召力没有信心，我不相信他真的能让咱们FJ的一线名媛上流都来捧他的场！”夜欲春说着，看向凌雪，说道，“我相信凌总也不相信吧。”

　　凌雪没有任何表情，而是看着赵铁柱。

　　“那我们来打个赌，你说如何？”赵铁柱坏笑着看着夜欲春。

　　夜欲春突然有一种被狼给盯上了的感觉，虽然赵铁柱是在笑着，但是他总觉得赵铁柱的笑容后面，是一个血盆大口，然后就等着自己上前，然后把自己一口给吞下去。只是眼下凌雪和红韵都在，不止是为了不在上司面前露怯，更是为了不在美女面前露怯，夜欲春突然不知道哪里来的一股勇气，说道，“赌就赌，赌什么？”

　　“很简单。”赵铁柱笑着说，“只要我输了，我就把这个位置让给你，然后还不拿这次的任何一分钱的分红！将我的那些分红全部给你！”

　　“哦？真的？”夜欲春眼睛一亮，说道。

　　“当然是真的！”

　　“那好！我答应！”

　　“你别急着答应。”赵铁柱笑眯眯的说道，“你要是输了，要怎么办呢？”

　　“我？我不可能输！”夜欲春自信的说道，“我要输了的话，那我就请你们所有人吃一顿饭，五星级的酒店！”

　　“好，没问题！”赵铁柱点了点头，“那我们这个赌约，就算是成立了哦？”

　　“嗯，当然，我得先声明，你不要请来一两个就算是请来了，我需要你至少让现场有百分之九十的上座率，然后这百分之九十的上座率里头，得至少有百分之五十是一线名媛和上流人士，如果不是的话，都算你输！”夜欲春说道。

　　“没有问题。”赵铁柱傲然道，“凌总，红总，这赌约，你们可都听到了，可得帮我们佐证啊！”

　　“没问题！”红韵笑着说道，“不过，欲春啊，你要是赢了那些分红的话，你可得请我们吃顿好的哦！”

　　“那是当然的！”夜欲春大方的说道，“其实我倒是乐得输，那样就能用自己的钱请大家吃饭了，哈哈。”

　　会议开了没多久就散了，因为今天还有事情要做，所以并不能在这里浪费太多的时间，有尘和小天小地先走了，赵铁柱则是坐在会议室，看着凌雪，笑道，“你看哥们这能力，还算是可以吧？”

　　“在你的老板面前，你难道不觉得你应该谦虚谨慎点么？”凌雪挑了一下眉毛，问道。

　　“切，大不了你开除了我嘛。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩。

　　“不好意思，今天我收到了来自赵大牛先生的电话，他在电话里让我跟你说一下，在这个公司里，我有绝对的权威，如果我把你开除了，那么赵大牛将会把这件事告诉你的爷爷，然后你的爷爷会对你相应的进行某种惩罚。”凌雪的脸上终于露出了胜利的笑容，颇有一种赵铁柱你终于犯我手里的味道。

　　“什么？”赵铁柱惊讶的站了起来，“你是说，你要开除我的话，我就得连带着受到我爷爷的惩罚？”

　　“就是这个意思。”凌雪脸上的笑意更甚，“所以，我跟你说了，要给予我足够的尊重，不然，惹恼了我，你可不会好受的哦！”

　　“怎么搞的！”赵铁柱拿起电话直接就打了一个给赵大牛，只是赵大牛的回答让赵铁柱十分无奈，因为赵大牛说了，赵老为的就是锻炼赵铁柱，而赵铁柱如果有恃无恐的话，那也就没什么可锻炼的了，为了让赵铁柱有危机感，赵老特地下了命令，如果赵铁柱被凌雪开除，那么赵铁柱就将被赵老收回三分之一的FJ赵家产业！

　　这是什么概念？就是说，如果赵铁柱被凌雪开除，赵铁柱不止是损失一个可有可无的身份，更是得损失价值上百亿的产业！这简直就是生命不能承受之重啊！

　　“不带这样的啊！”赵铁柱憋屈的对着电话叫道。

　　赵大牛犹豫了一下，说道，“其实，赵老这是锻炼你呢。”

　　“锻炼我啥了？真要锻炼我，也别把屠刀拿给我的仇人啊！”赵铁柱叫道。

　　“正是这样才有锻炼的效果，因为这样下去，你对自己的要求，就得更加的严格，因为屠刀在你仇人的手上，而你仇人，是会将你的优点无限缩小化，将你的缺点无限扩大话，如果在这样的情况下你都能成功，那就证明你真的无愧赵家子嗣的身份了！”赵大牛解释道。

　　赵铁柱无奈的挂了电话，他也理解赵老的良苦用心，让一个跟自己不对路的人来管着自己，这可比让曹子怡苏雁妮这样的女人管着自己来的强多了，至少那些女人对赵铁柱下不了手，而这凌雪，赵铁柱看着她那得意的笑容，可以万分的肯定，只要逮着机会，这个女人就会挥起她手上的屠刀切了自己的小JJ数年轮。

　　“好吧，算你狠！”赵铁柱盯着凌雪，说道，“我要去做事了。”

　　“难道你忘了，什么叫礼貌么？”凌雪就那么翘着腿坐在椅子上，抬着头看着赵铁柱，虽然是抬着头，但是赵铁柱却有一种被其居高临下看的感觉，这让赵铁柱那叫一个憋屈啊。

　　“凌总，我去做事了。”赵铁柱微微低下头，说道。

　　“嗯，这才有礼貌，去吧！”凌雪挥了挥手，脸上满是快意的笑容。

　　赵铁柱捏了一下拳头，随即将手松开，转身离开了会议室。


第一千两百六十七章 小人物的悲哀

　　“铁柱啊铁柱，小人物最大的悲哀，不在于工资少没地位，而在于凡事都需要隐忍，如果你能将隐忍领悟透，那你在商途之上，定能有一番成就！”红韵看着赵铁柱离去的背影，嘴角露出一丝笑容，“我相信你能行的。”

　　自从回国了这么久，赵铁柱还真的没有像今天这样憋屈过几次。

　　被人踩？那不叫事儿，从小到大谁没被踩过？小时候被大年纪的小朋友踩，长大了被成绩好的同学踩，出社会了被上司踩，成上司了被更上层的人踩，人这一辈子就是被无数的人踩了然后再踩了无数的人成长起来的，所以被踩，并不会让赵铁柱如何憋屈，只是有时候被踩，那也得看人的！

　　像凌雪这样的女人，赵铁柱真的不怕她，不就漂亮么？哥们有曹子怡有苏雁妮有李灵儿有露西，各种风格各种个性一改而全，你漂亮也没个鸟用！权力么？你凌雪的公司都被我手下的产业给收购了，你凌雪仔细算来，都算是我的手下了，你怎么和我比权力？

　　这一切的一切，凌雪都和赵铁柱没有可比性，但是也恰恰是这样，一个看着对你毫无威胁的人竟然能因为某些事情踩了你，这就足够让你憋屈的，就好像是一个矮矬穷因为拿了尚方宝剑就能将高福帅给斩落马下一般，小人物踩了上层人，上层人的感受，往往比小人物被上层人踩，小人物的感受来的激烈。

　　赵铁柱憋屈啊！但是他又不能怎么样啊！这是赵老为了磨砺他特地搞出来的，他能怎么样？难道能一句大不了我不要你赵家的产业，然后将一切事情都撇的干干净净一清二楚的？如果赵铁柱真这样说，那就真不是赵铁柱了，赵铁柱懒惰懒散甚至于有时候无组织无几率，但是赵铁柱有一个特质，他从来不会在困难面前退缩，即使被踩暂时选择了隐忍，如果有一天让赵铁柱逮着机会，赵铁柱也会让那些踩了他的男人享受一下什么叫踩人者恒被踩之！

　　“哥们忍！”赵铁柱啐了一口，然后看了一下一脸好奇的看着自己的有尘，说道，“你怎么站在电梯门口？”

　　“我这不等你吗。”有尘将赵铁柱拉到一旁，悄声问道，“这个红总和凌总把你留下来说什么了？”

　　“没什么，就是让我好好学习天天向上。”赵铁柱兴致不高，随口就胡诌了一个。

　　“哟，你这心情不太好吗？”有尘有点幸灾乐祸的笑道，“这就是你昨天的报应了吧。”

　　“哟呵？我让你爽了你还好意思狗咬吕洞宾呢？”赵铁柱不满的说道，“老实说，昨晚爽够没？”

　　“这个，爽确实是爽够了，但是这体力跟不上啊，到了半夜，基本上是她在弄我了，你说这女人啊，还真是奇怪，为什么她们就不会觉得累呢！我昨天好悬没有被她给搞虚脱了去。”有尘一边心有余悸，一边却是有点回味的样子，就跟一句古话说的一样，痛并快乐着。

　　“这你就不懂了吧？男女生理构造不一样，你男人没出去一次，那体力就衰减无数倍，女人呢？那是被动接受的，她们又不用跟咱们一样，自然体力就不会像咱们消耗那么大，不过说真的，四十多岁的老女人，味道怎么样？”赵铁柱猥琐的笑道，此时的他，仿佛已经将刚才的所有不快都抛之脑后了。

　　“这个，要不你试试？”有尘低声说道，“昨晚她可是跟我说了，你的身体看着很不错的样子。”

　　“算了吧。”赵铁柱一想到那个老女人，虽然有点风韵犹存，但是赵铁柱却是没来由的打了个冷战。

　　“今天的事情你先去办完吧，明天晚上就是正式的推介会了，希望到时候你别让我失望。”赵铁柱拍了拍有尘的肩膀，说道，“我们组织上是完全信任你的。”

　　“多谢组织的信任了！”有尘坚定的点了点头，表示一定不辜负赵铁柱的期望。

　　赵铁柱在公司里被红韵安排了一个办公室，办公室的位置就在红韵办公室的旁边，赵铁柱百无聊赖的坐在办公室里头，寻思着还有什么事情是没做的，就在他几乎快要睡着的时候，苏嫚的电话打了过来。

　　“铁柱哥，人都准备好了！”苏嫚笑着说道。

　　“哦？都是些什么人？”赵铁柱问道。

　　“都是FJ一些比较一线的名媛和上流精英，包括我朋友答应下来的，总共能给你找来一百五十个左右，这些人不止FJ的，还有隔壁省市的，您也知道，我们的交际面，不止局限于一个城市。”

　　“嗯，这个我知道！”赵铁柱说道，“既然这样，那我等一下安排人将邀请函发给你，你再一一发出去吧。”

　　“好的！”苏嫚答应了下来，然后问道，“铁柱哥，下午，您有空么？”

　　赵铁柱看了一下时间，此时已经是早上的十一点多了，自己下午貌似还真没点其他什么事情，遂说道，“你有什么事？”

　　“这个……下午您能不能和我……一起吃个饭？”苏嫚试探性的问道，“我……我很久没看到您了。”

　　“吃饭啊？”赵铁柱皱着眉头犹豫了一下，然后想到人家总归是上过自己床的人，虽然大家在彼此利益，但是偶尔谈一下感情也还不会很伤感情，也就答应了下来，约了晚上七点一起吃饭，电话里的苏嫚听到赵铁柱答应了她之后，那喜悦之情简直可以说是溢于言表了。

　　时间总是这么快就过去，转眼到了中午，赵铁柱打算跟红韵吃个午饭的，结果红韵说是要在公司食堂和凌雪一起吃，赵铁柱也就不打算去看凌雪那张扑克脸，随即打了个电话给琳达，询问一下是否有空一起吃饭。琳达倒是有空，赵铁柱一邀请，她就答应了下来，然后也没打算在外头吃，琳达说要在家里做几个菜给赵铁柱吃，食材什么的家里都有，赵铁柱也没有反对，而是开着车去了琳达家。


第一千两百六十八章 推介会要开始

　　“听说你最近在红韵姐的公司里上班呢？”琳达坐在餐桌旁，一只手拿着一碗米饭，另一只手拿着筷子，盯着赵铁柱问道。

　　“是啊，怎么了？”赵铁柱看着琳达欲言又止的样子，问道。

　　“也没什么，公司里的女孩儿，都挺漂亮的吧？”琳达咬着筷子说道。

　　“还好，挺年轻的，贵在青春活力！”赵铁柱说着，多看了琳达两眼，然后问道，“怎么，你这是吃醋呢？”

　　“去，怎么可能吃那些小女孩的醋！”琳达傲然的说道，“我对自己，还是很有信心的！”

　　“那你问什么？”赵铁柱有点莫名其妙了。

　　“我是想说，我这放假了吧，还真挺无聊的，你那边有没有空余的位置啊，给我安排一个让我去体验一下呗？不然你又不能成天陪着我，我就天天呆家里看书上网看美剧，你看我这腰，都快长出赘肉了！”琳达将衣服撩起来一点点，指着自己的腰说道。

　　赵铁柱伸手在琳达的腰部抓了一下，然后笑着说道，“也没多少肉啊，我看着挺正常的啊！”

　　“你不是女人，你是不会懂的！”琳达哀怨的叹了口气，“我已经比放假之初胖了两斤了！两斤啊！那得是多少肉啊！”

　　“你啊你，我帮你看看吧，要不然你还真闲的奶疼。”赵铁柱寻思着给琳达在自己的产业里头找个事情干，要不然这一个才二十出头不喜欢泡吧不喜欢夜店也不怎么喜欢逛街的女人，放假之后还真就找不出什么能干的了，女人不怕忙，最怕的就是无聊，因为一无聊，就容易给你整点出乎意料之外的事情出来。

　　“真的么？我能要个经理当当不？我从小就向当经理呢，我觉得经理特别有派头！”琳达惊喜的抓着赵铁柱的手臂，问道。

　　“经理？我现在才只是一个小小的助理呢，你就当经理，你当经理是路边的大白菜，几毛钱一斤么？”赵铁柱横了琳达一眼，说道，“我给你安排个文员吧。”

　　“那也成，就不要太无聊也不要太忙的工作。”琳达笑眯眯的说道，“最重要的，得是经常能看到你的。”

　　赵铁柱一愣，随即却是明白过来，什么无聊啊没事干，其实都是虚的，琳达最想要的，还是能经常的看到自己，也真难得这个女孩儿，竟然为了能经常看到自己而使出这样迂回的战术。

　　赵铁柱动情的伸手捏了一下琳达的脸，说道，“我以后会多陪陪你的。”

　　“嗯嗯嗯！”琳达点了点头，也动情的说道，“铁柱，刚才我吃饭，油粘在脸上了。”

　　“我去，我说怎么滑滑腻腻的呢！”赵铁柱忙将手上的油给擦掉，惹得琳达笑声连连。

　　琳达的事赵铁柱自然是想到就办，至于将琳达安排到自己手下的哪个产业，那就没必要多说了，赵铁柱现在可是在巨人分公司上班，那琳达想要经常看到赵铁柱，自然得是将琳达安排到那去了，而且琳达和红韵的关系很好，有红韵罩着琳达，想来琳达也不会被人给欺负到。

　　不过，在公事之前，总是需要先做点私事的，比如吃完饭饱了，为了防止体重的增加，自然得做一点饭后运动。

　　等赵铁柱和琳达做完饭后运动之后，已经是一点半了，赵铁柱打了个电话给红韵，跟红韵简单的说了一下琳达想要进公司做事的想法，红韵自然是没有不同意的，她和琳达可是统一战线，为了以后能够对抗别墅里面一众美女的，自然是照顾着琳达的，等赵铁柱下午两点要去上班的时候，红韵就已经将琳达的工作给落实了下来。

　　经理秘书，也就是说是她红韵的秘书！

　　红韵只是一个部门经理，按理说是没有资格配秘书的，但是既然人家红韵愿意开工资，那别人也不好说什么，十分简单的，琳达就进了巨人公司。

　　“这年头，有关系还真是好办事啊！”赵铁柱感慨的对琳达说道，“你打算什么时候去找红韵都可以，反正提前打个电话就是，下午你最好别去，等明天再去，这样明天晨会的时候红韵刚好能介绍你，到时候把你的身份稍微的点出来一点，自然也就没有不开眼的人会骚扰你，这样我也就能放心的把你放在公司里头了！”

　　“哟？你对老师不放心呢？”琳达靠在赵铁柱的怀里，用手在赵铁柱的胸口不时的画着圈，说道，“老师可是对你全心全意的啊！”

　　“我知道我知道，好了，不要腻歪了，明天你去上班自然就能看到我了，下午我还得忙我的事，明天晚上我有搞一个推介会，到时候你去不？你要去的话我给你留位置。”

　　“当然要去！”琳达说道，“你的推介会，我怎么能不去！”

　　“那就好！”赵铁柱走到门口，说道，“自己照顾好自己啊，以后咱们是一个公司的同事了，你也别动不动就摆老师的派头哟！”

　　“哼，一日为师，终生为父！”琳达皱着鼻子说道。

　　“确实是一‘日’为师啊！”赵铁柱坏笑一声，躲过琳达扔过来的凉鞋夺门而出。

　　下午赵铁柱去公司打了卡之后，没有在公司多停留，而是直接去了金龙会展中心！

　　在租赁的那个会展厅里头，舞台和场景的布置已经开始了，经过早上的杀鸡儆猴这么一出戏，小天和小地两人之前还有点不安分的心思现在已经完全的安分了下来了，而在这个会场旁，赵铁柱还看到了有尘，除了有尘之外，赵铁柱竟然还看到了那个经理！

　　没错，就是折腾了有尘一个晚上几乎要把有尘榨干的经理。

　　那经理站在有尘的旁边，身子和有尘并排着，脸上的表情十分的严肃，但是赵铁柱却能从她那严肃的眼神里看到一丝荡漾而出的春意，再看有尘，那张脸，怎么说呢，有一种有苦说不出，或者说是欲哭无泪的情绪在里头。看到赵铁柱来，有尘仿佛碰到了救星一般，就要迎上前来。

　　“哎呀哈，我忘了我还有事！”赵铁柱一拍脑门，直接转身，也不看有尘，直接离开了金龙会展中心，只留下一身悲凉的有尘。


第一千两百六十九章 苏格拉大爷

　　一个下午的时间里，赵铁柱也没干啥，就是接了一个铁手的电话，电话里铁手说昨天晚上他们给王百万狠狠的来了一下，将王百万的好几个场子都给砸了，然后还把王百万刚走私到港口的不知道多少毒品给黑了，这些毒品根据铁手的估计，至少价值八位数，这可把铁手给乐坏了，这等于是凭空的多了好几千万的钱啊！

　　“都倒海里进去。”赵铁柱直接一句话，就让这价值几千万的东西打了水漂了。

　　“铁柱哥，这……这多浪费啊！”铁手有点不舍的说道，“咱不卖给自己人，卖给日本人韩国人，或者说俄罗斯那些人，也算是给咱们国家赚外汇啊！”

　　“我的人生格言，两个东西不碰，一种赌博，一种毒品！”赵铁柱说道，“毒品这个口子，不能开，开了就止不住，相信我！”

　　“那成吧。”铁手叹了口气，说道，“那我等明天回去的时候就把他们都倒进海里吧。”

　　“嗯，咱们不差那点钱，几千万而已，慢慢赚，没多久就有了，何苦做那等断子绝孙的勾当。”赵铁柱安抚道，“兄弟们都没事吧？”

　　“嗯，大的事基本没有，就三个手断了，一个比较严重，肺被打出血了，但是没有生命危险，已经初步进行治疗了，医生说等回FJ再慢慢调理都来得及，其他的，小伤什么的，基本都有，我这手指头都断了一根了。”铁手乐呵呵的笑道，不知道的人听了还以为他只是手指甲断了似的。

　　“手指头怎么断了？”赵铁柱问道。

　　“刀枪不长眼呗，砸场子的时候被一伙人给堵着了，硬拼，挨了一下，刚好打倒右手的食指，结果就断了，不碍事，等回去再慢慢整。”铁手说道。

　　“那成，你们照顾好自己，尽快回来吧，现在我估计王百万已经查出你们的身份了，要是在那接着呆着，你们的危险性将会增加无数倍，最迟后天早上，我要看到你们所有人都站在我的面前！”赵铁柱认真说道。

　　“没问题！”铁手笑着说道，“今天抓的比较严，出市的车很多都被监控了，我们打算等明天晚上再偷偷溜出去，后天早上应该都能到FJ了，铁柱哥，等我们胜利凯旋的消息吧！”

　　“好，你们回来，我亲自到高速口接你们去！”赵铁柱豪言道，“我要让全天下的人都知道，我血魂堂的人，可不是属乌龟的，惹了咱们，就算你是其他省的又如何，照样干他丫的！”

　　“干他丫的！哈哈，不多说了，铁柱哥，我们得休整一下，换住的地方了，明天见！”铁手说着，就将电话给挂了。

　　赵铁柱笑了笑，也将电话挂断，这次铁手出去将他所交代的事情都办的十分的完美，不仅狠狠的给了王百万一耳光，也打响了血魂堂的名号，血魂堂虽然在FJ是第一帮派，但是从成立到现在也就几个月的时间，很多人根本就没有亲身体会到血魂堂的恐怖，这次铁手的行动，快准狠！这耳光也是打的十分响亮，等他们回来，赵铁柱自然不会将这事遮遮掩掩的，虽然在ZJ省铁手他们得低调得打游击，但要回了FJ，那就是血魂堂的天下，就算你王百万知道了又如何？你有胆子来FJ啊？借你俩胆子看你敢不敢来！！

　　“美女，电话多少，年纪多大，有男朋友了没啊？”赵铁柱猥琐的声音出现在巨人公司的门口，此时的赵铁柱，因为实在是没什么事情做了，就一个人呆在前台跟那前台的接待妹子聊天，只不过这妹子看着好像挺羞涩的，并不怎么理赵铁柱，刚开始还因为是同事的缘故跟赵铁柱说几句，到后面赵铁柱问的东西越来越离谱，那前台小姐也就闭着嘴什么都不说了。

　　“怎么，你的时间很多么？”凌雪冷冷的声音出现在了赵铁柱的耳边。

　　赵铁柱转个身，看着一脸冰冷的凌雪，说道，“我的事都安排好了，我自然就能休息了。”

　　“哦？对于和欲春的赌，你好像十分有自信哦？”凌雪问道。

　　“那是必须的。”赵铁柱骚包的摸了摸那已经长的挺长了的头发，说道，“至少一百五十人，没跑的。”

　　“你可不要违反游戏规则哦！”凌雪冷笑一声，说道，“要是违反了游戏规则，那就算你赢了，也没什么好光彩的。”

　　“切，我要真违反游戏规则，我就给你拉一千五百人来了！”赵铁柱不屑的笑了一下，随即却是摇了摇头，“和你聊天，没意思，我们公司规定，是五点半下班吧？”

　　“是啊，怎么？”

　　“现在五点半了，我下班了，也就是说，现在你对我没有任何约束力了。”赵铁柱得瑟的指了指强上的一个时钟，说道。

　　“忘了跟你说了，我来你们这，就是跟你们通知一下，晚上加班，六点半下班。”凌雪平静的说完，一个优雅的转身，留给赵铁柱一个妖娆背影。

　　“我草，有没有人性啊，都快元旦了还加班！”赵铁柱怒道。

　　既然凌雪说了要加班了，赵铁柱也就不好再说点什么，现在这公司，凌雪最大，赵铁柱就跟一个受委屈的小媳妇一样，一切只能忍着。

　　好不容易下了班，赵铁柱开着QQ，也没打算回去换辆豪车，就那么直接开去找了苏嫚。

　　苏嫚已经早早的等在了她家的楼下，看到QQ过来，苏嫚一时还没有反应过来车里的人会是赵铁柱，一直到赵铁柱摇下车窗，苏嫚才看到一脸笑容的赵铁柱，整个人一愣，问道，“铁柱哥，这……这是您的车？”

　　“当然，你别看它外表不咋滴，其实还是很给力的，上车吧！”赵铁柱招呼了苏嫚一声，苏嫚经过了最开始的震惊之后，也就镇定了下来，心里告诉自己，这都是有钱人的怪品味，然后就坐上了副驾驶。

　　“吃什么？”赵铁柱问道。

　　“随便吧，我也没什么特别想吃的，就是觉得很久没有跟您一起吃过饭了，吃什么，您订吧。”

　　“那成。”赵铁柱点了点头，刚想找个大排档之类的，就接到了一个让他欣喜的电话。

　　“我草，铁柱，在哪呢？你苏格拉大爷回来拉！”


第一千两百七十章 忠告

　　“我草，苏格拉，你丫怎么回来了？”赵铁柱惊喜的叫道。

　　“我当然是坐飞机回来的，难不成是被人一炮打回来的么？”苏格拉在电话里调侃道，“现在刚下飞机，家里安排我去跟人吃饭，我不想去，怎么样，咱哥俩一起出来搓一顿？”

　　“没问题啊，你在哪儿？我过去载你，晚上我们去吃大排档啊，得喝酒的！你不准不喝啊！”赵铁柱乐呵呵的说道。

　　“没问题。我现在在机场外头呢。”苏格拉说着，随即把声音给压小了一点，说道，“等会儿到了，我得跟你说些事。”

　　“好的，我马上过去。”赵铁柱挂了电话之后，直接调转了方向盘，往FJ机场而去。

　　“铁柱哥，这是有朋友来么？”苏嫚好奇的问道。

　　“苏格拉来了。”赵铁柱笑眯眯的说道，“他都回京城好久了，我还寻思着这次得等我去京城才能看到他呢，没想到那货竟然又跑回FJ了。”

　　“哦！”苏嫚点了点头，眼里多少有点失望的神色，晚上她好不容易找到一个可以跟赵铁柱一起吃饭的机会，既然是和女人吃饭，那总不能一吃完饭就了事，是吧？总得有点饭后活动吧？

　　虽然也没有说就得去上床去运动，但是作为一个女人，而且是作为一个二十多岁才被人上了的女人，苏嫚不管在心理和身体上，都是有需要的，而赵铁柱这货好像自从拿了苏嫚的身子以后，就没再怎么跟苏嫚亲近过了，这让苏嫚哀怨不已的同时，也对自己身体的魅力多少有了点怀疑，晚上苏嫚特地穿着一件束腰的连衣裙外带着网状的黑丝，为的就是能勾引到赵铁柱，或者说让赵铁柱这个黑道的帝君能临幸她。

　　这就是作为金丝雀的悲哀了，她们可以从她们男人那里拿到几乎一切女人都想要的东西，金银，珠宝，名车豪宅奢侈品，但是她们却拿不到很多女人都拥有的最基本的东西，那就是爱情。

　　正所谓鱼和熊掌不可兼得，说的就是如此。

　　赵铁柱也没有去问一下苏嫚的打算，这不是说赵铁柱薄情寡义，而是因为苏嫚的身份，既然已经决定了只是互取所需，那参杂太多的情情爱爱进去，对彼此都不好，像这样，多好，我说什么你就得是什么，在别墅里的那些女人身上，赵铁柱可找不到这种说一不二的感觉，这也是为什么赵铁柱会想着在外头包养金丝雀了，不止是因为金丝雀的能力，更是因为赵铁柱这货的恶趣味，在别墅里经常被欺压，在外头总归可以爷们一把了。当然，这爷们指的不是春哥纯爷们的爷们，也不是那种动不动就打女人骂女人的爷们，而是一种权威，一种在女人面前拥有无上权威的感觉。

　　很快车子就到了FJ机场了。

　　苏格拉骚包的拉着一个LV的行李箱站在了机场的出口处，在他的旁边，竟然还站着一个女人，这女人赵铁柱认识，这不是陈瑶婧么？或者说是陈妖精。

　　陈瑶婧打扮的十分妖娆，一如她的名字一般，一身性感妖娆的打扮让周围的男人无不侧面，而苏格拉则是一如既往的戴着一顶小帽子，仿佛那顶帽子就是他头上长的一般。

　　“苏格拉！”赵铁柱欣喜的叫唤了一声，苏格拉将脸上那骚包的墨镜摘下，兴奋的看着赵铁柱，直接张开双臂走了过来，赵铁柱也是张开双臂，然后两个大老爷们在这样一个寒风凛冽的时刻紧密的拥抱在了一起，这让无数男同看了不由的感动落泪。多么沉厚的情谊啊。

　　“我去，这挺多日子没见你了，长的比之前白胖了啊！”赵铁柱松开手，打量了一下眼前的苏格拉，说道。

　　“你不也精神焕发么？”苏格拉用力在赵铁柱胸口锤了一下，说道，“你这胸肌，可比以前结实多了。”

　　“我腹肌也比以前结实。”赵铁柱猥琐的笑了笑。

　　“我草，没少做俯卧撑吧？”苏格拉猥琐的笑道。

　　“你不也没少做？陈瑶婧拿下了？”赵铁柱低声问道。

　　“那是自然拿下了，我跟你说，她现在肚子里，可是有我们苏家的种了！”苏格拉傲然的说道。

　　“我草，这么快？那你小子不就要当爹了？恭喜你啊！”赵铁柱高兴的说道。

　　“还好还好！”苏格拉羞涩的摇了摇头，“才刚查出来，还得九个月呢，早的很，走吧，肚子饿死了，找个地方吃饭去。”

　　“没问题！”赵铁柱说着，带着苏格拉和陈瑶婧一起上了自己的车，自始自终都没有介绍苏嫚。苏格拉也没有多问。

　　赵铁柱带着几人一起去了自己上次曾经去过的炭烤吧，本来是打算去大排档的，但是因为陈瑶婧怀孕了的缘故，不能吹风啊啥的，所以赵铁柱也没有去大排档。

　　这炭烤吧赵铁柱熟络的很，简单的叫了几样东西之后，几箱啤酒酒杯人抱了上来。

　　“今儿个咱们不醉不归啊！”赵铁柱笑着一连开了半箱的啤酒，“来，先喝。”

　　“我草，你是打定主意让我晚上不能工作啊？”苏格拉瞪着眼睛说道。

　　“工作？”赵铁柱看了一下苏格拉，再看了一下陈瑶婧，语重心长的说道，“这……既然有了身孕，就得节制点啊！”

　　“你这思想龌龊的，我是说电视台的工作。”苏格拉得意的笑道，“经过我在京城的努力，现在FJ这片我苏家的产业，都是我的了！”

　　“啊？真的？”赵铁柱惊喜的叫道。

　　“当然是真的，哥们会骗你么？”苏格拉傲然的耸了耸肩，“现在，再也没人能给我暗中下绊子了。”

　　“那你哥的事？”赵铁柱犹豫着问道。

　　“我哥被我老子调回京城了，我们苏家虽然不是多大的家族，但是也不允许族内的人这么使黑耍阴谋，我哥被捉回家里面壁思过了。”

　　“嗯，虽然是这样，但是你可得多长个心眼。”赵铁柱忍不住提醒道，“虽然我这样说你可能会有点不高兴，但是我还是得跟你说，世家无情，不要因为一时的得势就忘了那些巴不得你早点掉下来摔死的人。”

　　“这个我明白！”苏格拉认真的点了点头。


第一千两百七十一章 仇人回来

　　“我哥如果能想通，不再跟我阴着来，其实我都无所谓，家族的东西嘛，以后我顶多分点配额啥的，再借着家族的名头搞点外汇，最后的继承，还得是我大哥的，我一定不和他多做争夺，那也没意思，但是我大哥要真的不思悔改，死要跟我对上，那我苏格拉虽然人懒散了点，但是也不怕事儿，大不了我们亮明阵仗，即使我继承不了苏家，但是也不会让他那么好过的。”

　　“嗯，无毒不丈夫，你能有这样的思想觉悟，我表示还是十分欣慰的！”赵铁柱满意的点了点头。

　　“我草，别搞的你跟我老子一样，还欣慰呢，来，欣慰的话你先干一瓶。”苏格拉笑着说道。

　　“一瓶就一瓶，你也来！”

　　一直喝了半箱酒，苏格拉和赵铁柱都还没有任何的醉意，赵铁柱这货是喝不醉，而苏格拉今天晚上也十分在状态，至于陈瑶婧，则是安静的吃着东西，兴许是有了身孕的缘故，原本如妖精一般的陈瑶婧现在也变得仿佛是一个淑女了，而苏嫚则是坚定的为赵铁柱烧烤着东西，一句话不插嘴。

　　“对了，忘了跟你说了。”苏格拉的脸色突然一整，认真的看着赵铁柱，低声说道，“我刚才在来的飞机上，看到了几个人。”

　　“谁？”赵铁柱不动声色的问道。

　　“李旭，孙磊，还有钱拔光！”苏格拉说道，“我们都是坐头等舱的，我看到他们三个在一起。”

　　“他们怎么又来FJ了？”赵铁柱皱着眉头说道，“钱孙李周几大家的产业不都撤出FJ了？他们来干嘛？难道来给我打工？”

　　“这我就不清楚了，你也知道，他们是五大家的人，我苏家就差了点，而且我关系和你好他们也是知道的，自然不可能在我面前说什么东西，不过我还是多少从他们的谈话中听出了点东西，好像是日本一个谁谁谁来FJ了，然后他们要过来找人家，大致意思就是这样的。”

　　“日本人？”赵铁柱突然想到了美智子上次跟自己说的，她陪一个日本人来了神州，难道是来FJ了？

　　“是啊，好像是日本人，我就隐隐约约听到一个山本什么什么的，反正是一个日本名。”苏格拉认真的点了点头。

　　“这还真是奇了怪了，难道他们和这日本人也有什么合作不成？”赵铁柱眯着眼睛，站起身说道，“我出去打个电话。”

　　“好的！”

　　赵铁柱起身走出了包间，然后寻了个没人的地方，打了个电话给美智子。

　　电话响了好久，美智子才将电话接起来。

　　“主人！”

　　“嗯，你现在在哪个城市？”赵铁柱问道。

　　“我现在在你们的ZJ省，明天要去FJ了！”美智子回答道。

　　“跟我说一下你带的那个日本人来我们这的目的。”赵铁柱说道，“是真正目的。”

　　“这个我不清楚，他没有说，我只是负责保护他的，不过，我听说好像是来FJ和你们国内的人谈一个合作！至于什么合作，我也不清楚。”美智子说道。

　　“那你给我好好打听一下是什么合作。”赵铁柱说道，“明天到了FJ，给我电话。”

　　“知道了！主人！”

　　挂了电话之后，赵铁柱就回到了包厢之中。

　　“怎么样？”苏格拉问道。

　　“没事儿，我让人看着点，反正人家谈合作，咱们知道一下就好了，也许是什么利国利民的好事情也说不定呢？”赵铁柱调侃道。

　　“对对对，也许是什么利国利民的事，哈哈！”苏格拉笑道。

　　几人一直吃吃喝喝的到了晚上十点多，兴许是因为怀孕了，以前的夜店女王陈瑶婧这时候已经有点困意，直打哈欠了，赵铁柱也就没有再跟苏格拉继续喝，两人大概也就一人一箱的样子，结了帐之后，赵铁柱还特地将苏格拉和陈瑶婧给送回了酒店。

　　“晚上的表现，不错。”赵铁柱开着车，自顾自的说道。

　　苏嫚咬着下嘴唇，她真觉得挺委屈的，一个晚上总共说超不够三句话，而且基本上都是没有营养的话，这让在贵妇联盟里风生水起的苏嫚如何能受得了？在贵妇联盟里，苏嫚可已经算是核心人物了啊！走到哪里，无一不是男男女女弯腰接待，而在赵铁柱面前，苏嫚却只能跟一个小侍妾一般，这两者的反差之下，让人更加的难以接受。

　　只不过……苏嫚幽幽的叹了口气，自己所拥有的一切，可不就是赵铁柱给的。

　　“谢谢。”苏嫚腼腆的笑了笑，将头微微低下。

　　“现在时间也不早了，等一下我送你回去，就不上你家了。”赵铁柱说道。

　　苏嫚咬了咬下嘴唇，说道，“真的不上去么？”

　　“要上的话指不定得折腾到半夜，不好。”赵铁柱摇了摇头，说道。

　　“我……我想和您……多说会儿话。”苏嫚犹豫的说道。

　　“这……”赵铁柱也犹豫了，这苏嫚，那可是传说中的名器锦鲤啊，上次自己就那么试一下，直接就让自己的阴阳大法突破到了第二层，这玩意儿要是老放着不耕耘，那真的就有点暴殄天物的感觉，只是现在的时间已经快十一点了，要是弄完回家，至少得一两点，这回去倒还简单，要是回去了苏雁妮或者露西要让自己交作业，自己咋办？虽说现在精元源源不绝，但是这边做完回去之后，总是会有某种程度的疲惫的。

　　“难道您……真的一点……都不喜欢我么？”苏嫚说着，声音竟然越来越低，那头也越来越低。

　　“好吧好吧，等一下就上去一会儿，一个小时啊！不准超时间了！”赵铁柱终究看不得女人难受，只得答应了下来。

　　“谢谢你，铁柱哥！”苏嫚抬起头，羞涩的看着赵铁柱，说道，“人家……人家只是向和你多说说话，人家也是女人的，好不？”

　　“我知道你是女人，而且特别女人。”赵铁柱叹了口气，将手放在了苏嫚的大腿之上。

　　车开的并不快，到了苏嫚家的楼下，赵铁柱找了个地方将车停好，随即也就被苏嫚挽着手上了楼。


第一千两百七十二章 春色

　　苏嫚的家一如既往的奢华，只不过好像是为了照顾到赵铁柱的品味，苏嫚竟然很别致的在房间里装了很多比骄傲可爱温馨的小饰品，比如一些玩偶啊一些花纹装饰神马的，这样让其的房子看起来不会如之前那般让人觉得华贵但是却没有人情味。

　　苏嫚将房间门打开，然后先脱掉鞋子，从鞋柜里拿出唯一的一双男式拖鞋，放在赵铁柱的身前，然后整个人蹲下，说道，“来，把鞋子换上吧。”

　　“我总觉得自己就跟一个皇帝一样。”赵铁柱笑着说道，但是却也没有阻止苏嫚对自己的讨好，这年头，多的是人想要给他换鞋，但是并不是谁都有那个资格的。

　　“嘻嘻，在我这里，你就是皇帝。”苏嫚将赵铁柱的鞋子轻轻脱下，然后将拖鞋给套了上去。

　　“呵呵。”赵铁柱笑了笑，没有多说，走进了苏嫚的家。

　　在大厅的沙发上坐了下来，赵铁柱说道，“给我泡杯茶吧。”

　　“好的！”苏嫚迈着轻快的步子跑进一旁的厨房，然后拿了一壶水出来，看样子应该是已经烧开了放在那保温的，随即把那壶水放在加热器上加热了一下，再从冰箱里拿出一包茶叶，倒进一个看着十分可爱的卡通杯子里。等热水烧开了之后，苏嫚将开水倒进杯里，然后将被子递给了赵铁柱，说道，“我没有泡茶专用的被子，这个可以么？”

　　“可以。”赵铁柱点了点头，对于苏嫚从进来到现在一直表现的十分小女人十分居家的样子，赵铁柱都看在眼里，也不去点破这个女人的用心，每一个金丝雀都有想着成为凤凰的一天，苏嫚也不例外，而看眼下苏嫚的表现，苏嫚是将她变凤凰的心思都放在了小细节上面，争取让赵铁柱在她这里有一种家的感觉。

　　不得不说，有脑子有心机的女人，实在是太多了，至少赵铁柱从进来到现在，还都十分满意。有脑子，没什么可以，有奶子就行，有心机，也可以，双腿对自己能叉的开，那就够了。

　　“铁观音，不知道你喜不喜欢。”苏嫚紧张的看着赵铁柱。

　　赵铁柱笑着伸手在苏嫚的脸上轻轻的捏了一下，然后喝了口茶，说道，“上好的安溪铁观音啊！”

　　“嗯嗯，我一朋友就是做这个的，我让她给我带了点，我喝着还不错，就是不知道你喜欢不喜欢。”

　　“呵呵，我喜欢铁观音。”赵铁柱笑着点了点头，将手从红韵的脸上往下移，直接放在了红韵丰满的胸部之上，说丰满，其实和李灵儿露西这类波霸级别的人物比起来，还是有差距，但是也算是相当可人的一个胸围了，至少赵铁柱一只手抓着不能完全抓满，而眼下隔着外衣和内衣，更是让人无法完全掌握。

　　赵铁柱微微一用力。

　　苏嫚嘤咛一声，脸色瞬间变得绯红。

　　“好像比上次大了。”赵铁柱脸色平静，一边揉捏着，一边却是拿着被子，慢慢的，一口一口的喝着茶。

　　“应该有大一点。”苏嫚的声音微微颤抖着，可能是赵铁柱手上功夫太出神入化了，让她十分享受似的。

　　“这样刚好！”赵铁柱将被子放在桌子上，然后说道，“把衣服脱了。”

　　苏嫚习惯性的咬了咬下嘴唇，然后将手还到身后，把后头的那个拉链给拉了下去，然后将手从袖子里抽了出来。

　　一条裙子竟然就那么被苏嫚给脱了下来。

　　兴许是暖气还没有开好的缘故，苏嫚整个身子明显的颤抖了一下。

　　赵铁柱伸手夹在苏嫚的手臂下，把苏嫚这个人一提，放到自己大腿上，说道，“怎么，冷？”

　　“有点！”苏嫚老实的点了点头。

　　赵铁柱看着只被一件贴身内衣包裹的苏嫚，笑着将自己的外套脱了下来，然后披在了苏嫚的肩膀上。

　　苏嫚这下有点奇怪了，自己这裙子脱也脱了，接下去不就是该做点正事了么？虽说自己刚才说冷，但是自己的言下之意就是咱们该到床上做做运动暖和一下了，哪需要再把衣服披上啊！

　　只不过赵铁柱能亲手将自己的衣服披在她身上，苏嫚还是觉得有点小得意小幸福的。

　　赵铁柱笑着说道，“你不觉得，隔着衣服，更有感觉么？”

　　“什么？”苏嫚疑惑的看着赵铁柱。

　　赵铁柱的手却是再一次的攀上了苏嫚胸前的丰满，然后就隔着那薄薄一层的保暖内衣，在苏嫚的峰峦叠嶂之处肆虐。

　　“这衣服柔软的触感，再配上你里面柔嫩的感觉，这真的是一种享受，比直接摸还来的舒服。”赵铁柱坏笑道。

　　“您……真奇怪。”苏嫚的脸色潮红，双手抱在了赵铁柱的脖子后头，脑袋则是放在赵铁柱的肩膀上，两人之间因为赵铁柱衣服的阻拦，竟然看不到什么东西，而在衣服遮掩之下，赵铁柱的双手却是使出了抓奶龙爪手，将苏嫚的一对酥胸给弄得形状不停的变换。

　　“你湿意盎然了。”赵铁柱坏笑道。

　　“什么？”苏嫚娇喘着问道。

　　“你看我这。”赵铁柱指了指自己大腿上一块水渍，说道，“湿意盎然，愿不愿意与我一起淫、湿一手呢？”

　　“你……你语文真好。”苏嫚低声笑道。

　　“从小就语文能及格。”赵铁柱说着，直接站起身，将苏嫚给抱在怀里，然后往卧室走去。

　　“人生得意如何尽欢，就该金箍棒对鲍鱼。好湿好湿啊！”赵铁柱的声音从卧室里传了出来，随即，一阵阵优美的嘤咛之声也跟着蔓延开来。

　　锦鲤，贵为十大名器之一，每逢交欢，拥有者必声声如泣，让人欲罢不能，而身下却有一吸定乾坤之大能，锦鲤吸水，青龙败退，说的就是这个！

　　赵铁柱在这锦鲤名器的大能之下，运转阴阳大法，那真的有一种畅快如久旱逢甘霖一般的感觉，特别是那莫名的吸力，要不是赵铁柱已经第二层大成了，指不定就得精关不守，早早的就得缴械投降了。

　　这一场酣战下来，比之赵铁柱所设定的一个小时，多了将近一个半小时的时间。


第一千两百七十三章 看淡

　　“果然非同凡响。”赵铁柱神清气爽的将衣服穿上，然后反身一手拍在了苏嫚翘挺的臀部之上。

　　啪的一声清脆的响声，苏嫚妖娆的呻吟一声，说道，“铁柱哥，晚上就在人家这过夜吧。”

　　“要是被你这妖精给弄上一个晚上，那我明天就起不了床了。”赵铁柱笑着说道，“我得回去了，你自己好好休息，明天晚上人给我准时都带过去。知道没？”

　　“知道了，我送您。”苏嫚挣扎着想要从床上坐起来，但是兴许是刚才耗费了太多的体力，导致苏嫚身子发虚，竟然连坐起来的力量都没有，双手原本是撑着身子的，结果一软，又瘫软了下去。

　　“不用了，你自己躺着吧，把被子盖上，不要再勾引我，没用的。”赵铁柱一边说着，一边从一旁地上将因为两人战斗而被殃及了的被子给捡了起来，盖在了苏嫚的身上。

　　苏嫚不舍的看着赵铁柱，却是没有再挽留了。

　　赵铁柱在苏嫚的脸上捏了一下，说道，“走了，拜拜。”

　　“好咯，拜拜。”

　　从苏嫚的家里出来，赵铁柱就发动汽车全速往别墅而去，因为在刚才，他就收到了苏雁妮的短信，苏雁妮正在他的房间等他呢，让他自己看着办。

　　“我去，还我自己看着办呢。”赵铁柱将手机收好，抓着方向盘，认真的看着前方，看来还真是怕什么来什么，这正牌女友晚上竟然也有需要了，自己这回去，估计又得一番奋战，只不过这才从苏嫚那里出来，等一下回去可得先洗个澡什么的，要不然身上留着苏嫚的味道被苏雁妮闻到可不好了，虽然赵铁柱感情上对苏雁妮是十分专一的，但是就苏雁妮这小妮子，你肉体出轨不让她知道就算了，反正大家心知肚明，你要让她抓着现行了，那肯定就会给赵铁柱甩脸色，也不是苏雁妮恃宠而骄啥的，这只要是个女人都会这样。当然，除非你是别人的金丝雀二奶啥的，不过，有时候金丝雀二奶也是会有脸色的。

　　回到家中，大厅的灯开着，现在基本上大家都有一个习惯了，要是别墅里还有谁没回来，那大厅的灯肯定是开着的。

　　赵铁柱上了二楼，看到各个房间里都有人了，也就将大厅的灯关掉，然后轻手轻脚的走进了自己的房间。

　　“怎么这么晚才回来呢。”苏雁妮的声音幽幽的从一旁传来。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“你又不是不知道，最近事情多，非得去上班，所以就迟了。”

　　“和红韵她们在一个公司的，是吧？”苏雁妮问道。

　　“在同一个公司到是没错。”赵铁柱说道，“不过那都是我二爷爷安排的。”

　　“唉，我是没办法管你的私生活了！”苏雁妮无奈的叹了口气，“还好你晚上知道回来，我困了，要先睡觉了。你赶紧上来，天冷，我要抱抱。”

　　“我先去洗个澡吧。”赵铁柱一边将衣服脱掉一边说道。

　　“洗澡？这么晚了还洗什么哦，明早再洗吧。”

　　“不了，不洗澡我睡不着。”赵铁柱说着，已经将外衣和裤子都给脱掉，正打算去洗澡呢，苏雁妮却是叫住了赵铁柱。

　　“那么急着去洗澡？？”苏雁妮疑惑的看着赵铁柱，说道，“过来一下。”

　　“这个，干嘛呢？”赵铁柱没想到竟然这样都让苏雁妮起疑心了，这下子事情有的玩了。

　　“过来一下嘛。”苏雁妮撒娇似的说道，“你先过来，我再跟你说干嘛。”

　　“我得洗澡啊，这天冷啊！”赵铁柱拿着浴巾神马的，为难的说道。

　　“给你三秒钟，过来，不然一个月不许碰我！”苏雁妮的声音瞬间就冷了下来。

　　“好吧。”赵铁柱无奈，只能走到床边。

　　苏雁妮直接撩开被子坐起身，然后趴在赵铁柱的脖子处，就仿佛一只小狗一般嗅来嗅去的。

　　“也没什么味道啊，那你那么着急着洗澡干嘛，真是的！”苏雁妮不满的嘟囔了一声。

　　“我这人爱干净，好了，我去洗澡了，你等我啊！要困的话你先睡吧。”赵铁柱说道。

　　“成！”

　　赵铁柱有点心惊胆战的去洗澡了，路上还拿起自己的胳膊放在鼻子处闻了闻。

　　“咦，这有点味道啊！”赵铁柱皱着眉头，随即却是明白，苏雁妮不是没有闻道味道，而是不想说而已。

　　赵铁柱感慨的笑了笑，自己这正牌女友，还真是挺不错的。

　　而苏雁妮却也是幽幽的叹了口气，她何尝闻不到赵铁柱身上那淡淡的女人香味，只不过赵铁柱这货虽然花了点，但是对她还真的是没话说，而且一直把她当作是正牌女友，这让一直心都不大的苏雁妮其实已经很满足了，至于赵铁柱在外头的风流韵事，苏雁妮也不想管了。有些事情第一次看到会觉得看不过去，但是当看惯了之后，其实也就那样了，赵铁柱花么？花！但是有责任心么？很有！在现在的苏雁妮看来，这就够了。

　　人都是会变的，放在几年前，苏雁妮肯定不会如此淡然的去看这所谓身体和感情专一不专一的问题，她不缺人追，自己也足够优秀，工作也好，如果自己的男朋友真要敢背着她去搞七搞八，大不了甩了就是，而现在，苏雁妮却是将自己以前所不能容忍的事情都容忍了，所以说，如果要改变一个人，那就和他相爱吧。

　　赵铁柱洗完澡回了房间，苏雁妮早已经睡了过去，赵铁柱也没有因为不用交作业而来的欢欣鼓舞，而是轻轻的将被子给拉开一点，然后自己躺了进去。

　　苏雁妮将赵铁柱抱住，不知道嘟囔了一句什么，赵铁柱没有说话，一边搂着苏雁妮的肩膀，一边酝酿起了睡意。

　　一夜无话。

　　第二天起床之后苏雁妮没有如以往一般偷偷的从阳台回到自己的房间，而是好整以暇的从赵铁柱的房间打开门，再走回自己的房间，这自然就被一众经过的女人给围观了，先是露西表示羡慕嫉妒恨，然后是李灵儿表示赵铁柱这货终于正大光明做禽兽了，再然后就是孙佳颖表示祝福，至于曹子怡，则是在楼下做着早饭。一个河蟹的早晨。


第一千两百七十四章 推介会开始

　　“昨晚做什么了你们？”李灵儿坏笑着拉着苏雁妮问东问西的，因为昨晚两人真没做什么，苏雁妮自然是得意的说姐姐我守身如玉，只是和赵铁柱同志探讨了一些人生的问题和现在最热的新闻话题而已，其他什么都没做。

　　李灵儿不信，苏雁妮毫不犹豫的举手发誓，要是真发生了什么，自己就木有大咪咪！

　　这么恶毒的誓言都发出来了，李灵儿自然是信的，但是李灵儿却因此对于赵铁柱的能力表示了很大程度的怀疑，这样一个美女一起过了一夜你丫竟然什么都没做，那不能证明你是君子，只能证明你是一个X无能。

　　赵铁柱为了表示自己不是X无能，发誓如果李灵儿愿意，他可以向李灵儿展示一下什么叫做X能力，只不过在苏雁妮杀人的眼神当中，赵铁柱只能无奈的跟李灵儿说时机不成熟，咱们“日”后再说。

　　“晚上的推介会你们真不去，是吧？”赵铁柱问道。

　　“是啊是啊，因为明天就是12月31了，要准备跨年了，所以我们打算一起去买点东西庆祝新的一年的到来！”苏雁妮说道。

　　“这个，不会再来一个什么活动啊啥的吧？这样人家得说咱们凑字数的。”赵铁柱说道，“这个不会了，元旦而已嘛，到时候去放放烟花神马的就可以了，对了，铁柱，让你的人准备点烟花啊，放给我们看，要有新意的，要有突然性，不要太简单的哦！注意，我们要烟花，不是鞭炮！”苏雁妮说道。

　　“没问题。”赵铁柱做了个OK的手势，说道，“到时候我会通知你们的，不过这元旦当天的吃饭啊活动啊什么的，都得你们安排了啊，我就负责一个烟花。”

　　“没问题，一言为定！”

　　从家里出来，赵铁柱去公司打了卡，然后就直奔金龙会展中心，等到了自己租的那个会展厅，赵铁柱看到那个基本上已经搭建完毕的展台，心里还真有点成就感，虽然这展台不是他搭建的，但总是他领导下搭建的，这要分功劳的话，赵铁柱自己也是有一份的！

　　有尘在现场不时的嚷嚷着什么，让现场的工作人员把椅子神马的都摆放好，那个熟女经理却是没有再在有尘的身边呆着，看到赵铁柱来，有尘的眼睛一亮，小跑着来到赵铁柱身前说道，“怎么样，都不错吧。”

　　“嗯，还不错，就等晚上检验效果了！”赵铁柱伸手拍了拍有尘的肩膀，“昨天晚上过的还好不。”

　　“嗯嗯，好！”有尘的脸上竟然有点容光焕发的味道在里头。

　　“哦？怎么，没被榨干？”赵铁柱好奇的问道。

　　“没有，昨天她做了很多补品给我吃，啧啧啧，很多都是我这辈子都没听过的东西呢，吃了之后我觉得浑身力气大了许多，昨天晚上她被我弄的死去活来的，哈哈。”有尘得意的说道。

　　“好吧，你确定她没有给你下一点蓝色小药丸啥的？”赵铁柱问道。

　　“没有没有，蓝色小药丸我还是看的出来的，都是一些滋补的东西！铁柱，你要不要也试试？我那边还有点哦！那些补品！”有尘眨巴着眼睛说道。

　　“算了，我不用补。”赵铁柱果断的摇了摇头。

　　一直在这个金龙会展中心呆到了晚上，赵铁柱在这里吃了午饭和晚饭，基本上没怎么休息，他将整个会展厅的里里外外都仔细的查看了不下三遍，确保所有东西都是完好的，完美的才放下心来，这毕竟是赵铁柱自己第一次组织这样的活动，这还关系到了赵铁柱在凌雪面前太不抬得起头来的问题，自然由不得赵铁柱不认真严肃。

　　在下午六点多的时候，GV品牌的一个地区经理就过来了，这地区经理负责整个东南地区的GV销售事宜，三十多岁看着十分精干的样子，这经理没什么戏份，也就不给他名字了。经理将产品的一些事情跟赵铁柱说了一下之后，也就没在去管了，反正他们公司发钱，赵铁柱公司这边拿钱办事，要真的还得GV公司操心的话，那就是赵铁柱这边的失误了。

　　“您就放心吧，晚上一定会让你们震撼的！”赵铁柱得瑟的拍了拍经理的肩膀。

　　那经理也笑容可掬的点头称我一定期待。

　　到了晚上快要八点的时候，现场的灯光神马的都已经打上了，整个会场的服务小姐神马的，也都就为，就等那些宾客来了。

　　苏嫚是第一个到的。

　　今天晚上的苏嫚穿着一袭黑色的晚礼服，嘴唇上面是一股妖艳的血红色，脸上微微的打了一些粉，让苏嫚整个人看起来冷艳无比，外礼服的外头是一条貂绒的坎肩，不止美观，而且保暖。

　　苏嫚的身边跟着六七个看着三十岁左右的女人，这些女人的身上也无一不是世界顶尖的奢侈品，而且很多都是定制品牌，不是那种随便街边的店能买到的那种。

　　“铁柱，这几位都是我的闺蜜好友哦！”苏嫚走到赵铁柱身前，笑着介绍道，“这位是省移动总公司老总的妻子，这位是华生控股有限公司董事长的妻子……”

　　这些女人的身份一一被苏嫚介绍了出来，果然如赵铁柱所料想的一般，这些都是FJ顶层的一些贵妇，又苏嫚亲自陪同而来！

　　等苏嫚将这几个人安置好了之后，就又出现在了赵铁柱的身边，跟着赵铁柱一起迎接那些所谓的名媛和上流精英。

　　陆陆续续的有越来越多的人来多赵铁柱的这个会展厅，一个个都跟苏嫚好像好朋友一般，那真的是谈笑风生好不热闹，而且这里头不止是女人，还有很大一部分的男生，这些男生看着都十分俊美帅气，只不过他们身边跟着的，都是一些半老徐娘一样的人物，赵铁柱自然明白，老男人喜欢找年轻貌美的女人，老女人，自然也就喜欢年轻帅气的小男生，这个社会就是这样，你有权有势，就能照着你喜欢的来，无论你是男是女，即使年纪再大，长的再难看，依旧有无数的俊男美女前赴后继。年纪样貌什么外在的东西，在钱权没钱，都是浮云。


第一千两百七十五章 模特欧阳颖

　　参加这次推介会的嘉宾慢慢的越来越多，赵铁柱看苏嫚在那里招呼的还十分不错，也就不打算再在门口站着，而是让有尘这个拥有着一副好皮囊的人替换了自己。至于赵铁柱是不是偷懒什么的，赵铁柱表示这是无稽之谈！

　　赵铁柱还有重要的事要做，很重要！

　　什么事？那些嫩模们都来了，现在正在会展厅后面的更衣室里头准备服装道具啥的，GV的推介会里有很多新品要向大众进行推广，比如新品服装，新品皮包啊潮品啊什么的，而服装，自然就需要这些嫩模去一件件的试穿，然后走秀了。

　　赵铁柱刚想摸索去后台看一下大家是否换好了衣服，苏格拉却是打来了电话，说其已经进了这个会展厅了，让赵铁柱来带他去玩玩，赵铁柱寻思着这种检查人家妹子衣服是否换好的事，工作量是十分巨大的，正所谓上阵亲兄弟，自然得让苏格拉忙着自己完成这项工作，所以也就暂时没有去后台，而是转道去找了苏格拉。

　　苏格拉是一个人过来的，陈瑶婧没有跟着，想来也是，苏格拉也是纵情花场的人，虽然要当爹了，但怎么可能就此被一个女人给束缚着？晚上赵铁柱组织的活动，苏格拉怎么也得来捧个场玩一玩。

　　“你确定有嫩模？”苏格拉低声问道。

　　“当然，我亲自去找的，虽然都是标价出来卖肉的，但是也是嫩模不是！”赵铁柱猥琐的笑道，“怎么只看看，这个不花钱。我2000块一人请来的，不多看看，那就亏了，知道不？”

　　“这个倒确实是！”苏格拉点了点头，“那咱们走吧？”

　　“走！”

　　两人仿佛是两个入场的小偷一般，一边走一边打量着周围是否有人注意到自己，然后走到后台边上，一个闪身就进了后台了。

　　“果然是嫩模！”苏格拉双臂抱胸，看着此时在后台正换着服装的嫩模们，笑着说道。

　　“那是当然。”赵铁柱也是双手抱胸，一脸的严肃，看到嫩模们注意到自己，赵铁柱叫道，“你们准备的如何了？周大头呢？”

　　“啊！是铁柱先生！”这些嫩模也没觉得有什么不好意思的，现在虽然在换衣服，但是里头可也穿着内衣啥的，别说什么穿内衣羞于见人，在很多夜店，一些女生玩HIGH了，可都是穿着内衣玩的，更是有那激情勃发的，直接脱光光的！都市男女，很多已经无所谓羞耻心了。

　　“你们好啊，晚上准备的怎么样了啊？”赵铁柱笑着问道。

　　“都准备好了呢，铁柱先生。”嫩模们娇滴滴的声音叫道，“铁柱先生，你看我们的服装，好看吧？”

　　赵铁柱看着这些在他面前展示着身子的嫩模，对苏格拉说道，“看到没，都不错吧！”

　　“确实不错，不过太脏，我玩不来。”苏格拉笑着说道。

　　“也不全都是你想的那般拉，也许人家有的只是偶尔出来做一下，赚点零花钱呢？你是搞娱乐的，你应该最懂这方面的事吧？”赵铁柱问道。

　　“确实，模特里还真分两类，一种就是这种的，有出来卖的，一种却是洁身自好的那种，这种洁身自好的人，挺多的，世界超模里头我就认识好几个，有固定的男友，没有花边新闻，也没有给人潜规则啥的，世界其实并不是那么黑暗的，有些人乐于出卖肉体来换取更高的利益，有些人却是没有那种诉求！”苏格拉说道。

　　“那是当然，世界从来都是有两种人的，一种是有钱人，一种是没有钱的人。”赵铁柱笑道。

　　“你拜金了哦，亲！”苏格拉看着赵铁柱，说道。

　　“别学淘宝体，让人恶心哦，亲！”赵铁柱笑着回应道。

　　这边嫩模们正在换着衣服，赵铁柱和苏格拉一边和嫩模聊着天，一边不时的给人叫调整一下吊带的角度啊，裙子的裙摆啊，束胸的高度啊啥的，正不亦乐乎呢，突然，赵铁柱听到了一个熟悉的不能再熟悉的声音。

　　“铁柱哥，你怎么来了！”

　　赵铁柱转头一看，我去，欧阳颖！！！

　　只见欧阳颖正穿着GV这次推介会所要退出的一个春季新品，一脸惊喜的看着自己，而赵铁柱则是呆住了，这欧阳颖，怎么跑来做嫩模了？自己上次看到的那些人里头，可没有欧阳颖啊！

　　“你怎么做这个？”赵铁柱指了指欧阳颖身上的衣服，说道。

　　“嘻嘻，我朋友生病了，我来替她的嘛！”欧阳颖吐了吐舌头，低声说道，“铁柱哥，你可别跟我雷子哥哥还有我外公说啊，不然他们肯定得骂我！”

　　“你朋友？就是那些嫩模？”赵铁柱问道。

　　“是啊是啊，她叫米琪，我高中同学呢，我们关系挺不错的，她今天打电话给我，说是身体不舒服，不能来了，然后让我替她来一趟，你知道不？我来这里走一次，可以拿一千块呢！”欧阳颖站在赵铁柱的身边，悄悄的说道。

　　“这……你知道她们的薪酬么？”赵铁柱指了指一旁其他的嫩模。

　　“知道啊，一千呗。”欧阳颖自以为是的说道。

　　“好吧，一千……你这被人卖了还帮人数钱的傻妞。”赵铁柱无奈的摸了摸脑门，说道，“那你知道走这个秀，代表着什么不？”

　　“代表着什么啊？我就帮我朋友呗，还赚点外快，多好啊，特别是能穿着新衣服上去走，多有意思啊！”欧阳颖自顾自的说道。

　　“好吧，看来你还真什么都不懂。”赵铁柱说道，“既然不懂，那就不要懂了，不过我跟你说，你玩鬼玩，要是谁找你要电话号码啊，或者说谁等一下你走完之后敢拦着你要约你的，都跟我说。”

　　“怎么会有那样的人哦？大家不都是来看衣服的么？”欧阳颖歪着脑袋问道。

　　“反正我就跟你说了，有人跟你搭讪神马的，都不要理，要敢为难你的，你就来找我。知道没？”赵铁柱对于这个脑子缺根筋的欧阳颖，还真有点哭笑不得。


第一千两百七十六章 明星要登场

　　为什么说欧阳颖脑子缺根筋？你见过外公是地方军区司令员的女人跑去走秀不？而且走的还不是那种大型秀，而是类似于一点野鸡秀一样的东西，这就跟一个家财万贯的富翁跑去捡破烂一样，不是说野鸡秀或者说捡破烂就如何如何差劲，而是两者的身份根本就不能划上一个对等的符号。

　　赵铁柱可以肯定的是，要是让陈卫国知道欧阳颖竟然跑来参加自己举办的一个推介会，而且还是跟一群卖肉的嫩模一起走秀，而且还被人给坑掉了一半的薪酬，陈卫国肯定会把赵铁柱抓到FJ军区里头跟那群精力明显旺盛的兵哥哥们好好的操练一番，而赵铁柱对欧阳颖吧，其实真没多大心思，只是有时候觉得欧阳颖真的很可爱，就仿佛是一个什么都不懂的小妹妹一样，让人对她有一种抱在怀里好好爱护呵护的感觉，但是这种感觉并不是爱情，也不是那种不健康的某些东西，而是简简单单的一种感情。

　　虽然赵铁柱不否认自己是禽兽，但是禽兽有时候也有点正常感情的，不是么？比如自己对陆小蛮，比如对欧阳颖，比如对朵朵，那都属于正常的感情！

　　“我……我知道了！”欧阳颖虽然脑子缺根筋，但是却也知道自己好像做了什么不怎么好的事，所以情绪就有点低落。

　　“哎呀，你低落个屁啊！”赵铁柱乐道，“我也没怪你也没鄙视你，你喜欢走就走呗，而且能赚外快，一场秀一千块，挺好赚的了，我只是担心你被欺负了。”

　　“铁柱哥哥，你对我真好！”欧阳颖撅着嘴看着赵铁柱，还不忘将手抓在赵铁柱的手臂上轻轻挠着，当然，这里头没有任何挑逗的意思，就是简简单单的一个小女生对崇拜的男人所进行撒娇的某种方式而已。看书的列位看官心里得阳光点。

　　“我当然对你好，我要不对你好，你外公就得对我好了！”赵铁柱苦笑一声，然后对在一旁已经羡慕嫉妒快要恨了的苏格拉说道，“看什么看呢，去那边找你的嫩模去。”

　　“这个，欧阳颖小妹妹，还记得我吗？”苏格拉咽了下口水，说道。

　　“知道你啊，你不就是上次被人打了的苏格拉嘛。”欧阳颖笑着说道。

　　“这……别提那些不好的事拉。”苏格拉颇为羞涩的说道，“这个好久不见，你变得漂亮了啊！”

　　“我说苏格拉，你孩子喊你回家换尿布了啊，别站这里碍事啊！”赵铁柱将苏格拉一把推开，防止苏格拉祸害欧阳颖。

　　“嘻嘻，苏哥哥真有意思。”欧阳颖捂着嘴偷笑道。

　　“他可是要当爹的人了，自然得把自己的智商放低点，这样以后才能和他孩子玩到一块嘛。”赵铁柱说道。

　　“铁柱哥哥，不带你这样埋汰人的啊，你看苏哥哥，多可怜啊！都跑去那边找姐姐们求安慰了呢。”欧阳颖指着正在跟几个嫩模聊得已经欢天喜地的苏格拉，说道。

　　“别管他，那丫就一牲口。”赵铁柱说道，“等会儿你上台的时候可得照顾着自己点，别走光了知道么？”

　　“嗯嗯，知道知道，我知道！”欧阳颖认真的点头道，“绝对不让人家看到一点点的东西！我只给铁柱哥哥看，可以不？”

　　“少勾引我哟，我可是把你当妹妹的！”赵铁柱笑着刮了一下欧阳颖的鼻子，说道，“虽然你外公认为咱俩怎么了，但是咱俩可不能人家认为怎么了就怎么了，知道不？”

　　“知道知道，不过，人家挺喜欢铁柱哥哥的，就无所谓拉。”欧阳颖红着脸说道，“铁柱哥哥，你喜欢颖颖不？”

　　“喜欢喜欢，我喜欢，好了，你在这里自己玩，我得去前面招呼人去了，记得啊，等一下结束之后，等我，我送你回去！”赵铁柱严肃的说道，“别被人给三两句话忽悠走了。”

　　“嗯嗯嗯！一定不会！”

　　离开了欧阳颖，赵铁柱顺带着将正在和嫩模互相留电话号码的苏格拉给拉了出来。

　　“怎么样，有速度吧？看，六个电话号码了！”苏格拉得瑟的扬了扬手上的纸片。

　　“有速度，但是没质量。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩。

　　“你这人，搞的我都没有激情了。”苏格拉将那张纸片揉成一团，往旁边的垃圾桶一扔，这张足以让大多数宅男为之疯狂的卡片，就这样变成了垃圾桶里没有任何用处，或者说可以卖个零点零零零几元的垃圾。

　　等到八点多的时候，差不多所有的人都入场了，为这次推介会所找的司仪也都已经上台，然后就是灯光摄像什么的准备好，音乐声响起，推介会开始！

　　赵铁柱站在会展厅的门口，从门外往里头看，一切都在有序的进行着，而台下的人群虽然刚开始都有点百无聊赖的样子，但是这GV品牌还是有一定实力的，虽然一直在山寨从未有过超越，但是山寨也山寨出了一定的水准，台上的衣服在模特身上那么一穿，竟然还真的引起了那么一些人的兴趣。

　　赵铁柱正看着呢，林蕾带着电视台的人来了，两人简单的寒暄了几句之后，林蕾就让上次碰到过的那个小林带队去进行拍摄，自己则是站在赵铁柱的身旁有一搭没一搭的聊着天。

　　又没多久，这红韵竟然也和凌雪一起出现在了会展厅的门口，两人的身上都穿着OL的制服，一水的蓝色衬衫配着黑丝，只不过红韵的黑丝上绣着精美的花纹，而凌雪则是简单的黑丝，没有什么其他的装饰。

　　“还不错嘛。”红韵站在门口往里头看了看，说道，“来的人也挺多的，啧啧啧，我见过其中一些人，都是标准的一线名媛呢！”

　　“那是自然，也不看是谁叫的人。”赵铁柱得意的说着，然后看了看旁边，问道，“夜欲春呢，怎么没来？”

　　“这我不清楚，他被你开了之后就在公司里做事了，其他的就没再去注意了。”红韵说道。

　　赵铁柱点了点头，得意的看着凌雪，说道，“怎么样，哥们，还成吧？”

　　“我在等你所说的明星登场。”凌雪面无表情的点了点头，“到现在为止，都还不错，就看你请的明星的质量了。”


第一千两百七十七章 赌！

　　“质量绝对让你大吃一惊，肯定不会是野鸡明星！”赵铁柱得意的笑道。

　　“哦？你请谁来了？”红韵好奇的问道。

　　“这个等会儿你们就知道了！”赵铁柱神秘的笑了笑，卖了个关子。

　　“瞧你那得瑟的样子，不会是孙佳颖吧？哼，除了孙佳颖，其他明星在我看来，都是浮云。”凌雪傲然的说道。

　　赵铁柱坏笑着看着凌雪，说，“要真是孙佳颖，咋办？”

　　“你怎么可能请的来孙佳颖？”凌雪不屑的看着赵铁柱，“孙佳颖的性格可也是宁折不弯宁死不屈的，别说是你现在这样子，就算你是什么董事长，如果孙佳颖不乐意，你也别想着能把她叫来！”

　　“我就说，如果是孙佳颖，咋办？你给我钱啊？”赵铁柱笑眯眯的说道。

　　“要是你不能请来，咋办？”凌雪反问道。

　　“要是不能请来，我就当众亲你一口。”赵铁柱说道。

　　“切，你也就能耍耍嘴皮子了。”凌雪鄙夷的耸了耸肩，无奈的叹了口气。

　　赵铁柱仿佛是被凌雪给激怒了一般，一张脸竟然一下子就变得通红了起来，“你……你别逼哥，哥要急了，孙佳颖真给她叫来！”

　　“你叫啊，你叫啊！你要能叫道，我就……”凌雪犹豫了一下，赵铁柱不屑的哼了一声，“你就什么？难不成你还能给我亲一口？哦！不，我对亲你没有兴趣，我要你当着全公司的同事的面说你仰慕我！”

　　赵铁柱一边说着，脸上一边露出猥琐的神色，这让凌雪一下子就恨得牙痒痒的了，“你叫不来就别虚张声势，哼，要是你真能叫来，我就是当着全公司同事的面说又如何？你要叫不来，你就把我巨人公司的所有股份都无偿给我，你敢吗？”凌雪的脸上满是挑逗的神色。

　　赵铁柱一下子就停住了，也没有猥琐了也没有其他动作了，而是直接转头说道，“鬼才和你赌。”

　　“切，不敢了吧？啧啧啧，赵家人也会吹牛么？”凌雪仿佛占了上风一般，脸上满是得意的笑容，“真的，铁柱，来赌吧，你不是很厉害么？”

　　“我不屑于和女人赌，女人输了都不算数的。”赵铁柱哼了一声，说道。

　　“我凌雪说话，说一不二！红韵，你给我证明！赵铁柱，是男人就赌，躲躲藏藏扭扭捏捏的，算什么男人，你不敢赌你也可以直说，大不了我不计较你吹牛的事情嘛。”凌雪扬着脖子，就仿佛斗胜了的孔雀一般。

　　“我！！！你别逼我！”赵铁柱怒视凌雪，整个人欲言又止的样子，就好像是想要赌，但是却没有底气一样。

　　“我就逼你了，就逼你了，你怎么滴？敢不敢，敢不敢？”凌雪微微往前走了一小步，直面着赵铁柱，然后抬着头，倔强而又傲然的看着赵铁柱，一字一句的说道，“敢就和我赌。”

　　赵铁柱终于忍不住了，说道，“我……我就和你赌！我现在就叫人！”

　　“你叫！”凌雪笑着说道，“你要能现在把孙佳颖临时叫过来，也算你本事。”

　　“好！”赵铁柱说着，气呼呼的拿着电话走到了一旁，而凌雪的脸上，却是露出了得逞的神色。

　　“你这是激怒铁柱呢！”红韵笑着说道。

　　“不激怒他，怎么让他和我赌？哈哈，这次我赢定了，红韵，你可得给我做证啊，这次赵铁柱要是输了的话，他就得把他的手下里我巨人公司的股份都还给我，这样公司就又会是我的了，而且我拿到的还是增值以后的股份，哈哈！”凌雪的脸上难得的露出了喜悦到了极点的神色，只是红韵却是幽幽的叹了口气，看着凌雪，很像告诉自己这个好朋友加闺蜜，如果赵铁柱真的那么简单被激怒，那还是赵铁柱么？

　　赵铁柱不多久就从旁边走了过来，脸上满是失落的表情。

　　“怎么样，叫到了么？”凌雪的脸上时刻保持着胜利者的笑容。

　　“你……唉！！”赵铁柱一副苦恼而又委屈的神色让凌雪看了竟然有一种异样的快感，这样一个在自己面前占尽了上风的男人，今天竟然被自己的激将法所激怒，然后和自己下了那样一个必输的赌局，这让凌雪成就感十足，就好像是当初谈下了第一笔生意一般。

　　“人啊，有时候不能太意气用事的，知道么？”凌雪双手抱在胸前，看着不远处正在走秀的嫩模们，说道，“也许你很厉害，但是这世界上，终究会有人比你更厉害，你……还太嫩了。”

　　“好吧。”赵铁柱无奈的耸了耸肩，“我确实被你给激怒了。”

　　“哼。”凌雪傲然一笑，说道，“我相信你会是一个新手诺言的男人的，红韵姐，刚才的一切，你都得做好见证。”

　　“好的！”红韵笑眯眯的点了点头，随即看着赵铁柱，偷偷的眨了眨眼。

　　赵铁柱只是低着头，一副被人欺负了的模样，让红韵看了都有一种将赵铁柱抱在怀里好好安慰的冲动。

　　嫩模一个个的走着秀，欧阳颖被排在了比较靠后的位置，等欧阳颖上来的时候，台下竟然响起了一阵惊呼声，因为欧阳颖的外貌，即使放在美女如云的别墅里头，都是那种不会被人无视的，更别提这些姿色只是一般的嫩模了，自然而然的，这一比较，欧阳颖的样貌就显得更加的出众了，特别是那身衣服，剪裁得体，穿在欧阳颖的身上刚刚好！欧阳颖的身材不会像是一般的嫩模那般，胸部小，身子偏瘦，她的身材是属于那种丰腴的，肉肉的，让人有一种抱在怀里狠狠蹂躏的冲动。

　　欧阳颖似乎是有点怯场，走的时候差点出错，不过还好后面及时调整了过来，坚持将整个秀给走完了。

　　“接下去就得是明星表演了吧？”凌雪挑了挑眉毛，说道，“既然孙佳颖没办法请来，你跟我说说，你请了谁来呢？”

　　“这个……等一下就知道了，唉！”赵铁柱一边说着一边叹气摇头。

　　“你也别气馁，也许下次就是你赢了。”凌雪笑着说道。

　　就在这时，模特走秀的第一部分，终于结束了，接下去，就是明星登台演出了。


第一千两百七十八章 坑的就是你！

　　“很高兴大家今天能来参加GV公司的推介会，这次推介会，我公司推出了以……”主持人先是给GV打了个广告，等广告打完之后，脸色一变，用一种略微颤抖的声音说道，“今天，我们主办方特地为大家请来了一个重量级的嘉宾为大家进行表演，这个嘉宾，放在当今娱乐圈，如果说她是第二，还没有人能拍着胸脯说自己是第一！她的唱片曾经卖出超过三亿张，一张张唱片排起来的话，可以绕地球两圈哦！想来大家已经猜到了她的名字，她就是当今歌坛当之无愧的天后，孙佳颖小姐！”

　　随着主持人将孙佳颖的名字喊出来，舞台背后的烟火果断的喷涌了出来，一下子就形成了一个亮闪闪的屏幕一样的东西，而孙佳颖，则是穿着一身简单的牛仔裤加T恤，从后台走了出来。

　　“感谢大家今天晚上来捧场。”孙佳颖笑着对台下的人说道，“说实话，对于GV，我并没有多了解，今天来这里，主要是因为我的一个朋友！”

　　台下顿时响起一阵骚动，很多人都在好奇，到底是哪一个人能让孙佳颖特地跑来助阵。

　　孙佳颖说完话，伸出手，指着赵铁柱的方向，说道，“铁柱，晚上我可是如实来了哦！”

　　赵铁柱的脸上满是笑容，对孙佳颖摇了摇手，说道，“谢谢你了，佳颖。”

　　“呵呵，应该的！”孙佳颖点了点头，将手放下，然后说道，“既然来了，那我就为大家演唱几首我最新专辑的歌曲吧。”

　　“好！！！”

　　台下顿时响起一片的掌声，在这样一群注重礼仪的社交名媛之中，孙佳颖都拥有如此高的人气，这足以见得孙佳颖的恐怖。

　　而赵铁柱则是满脸笑容的听着孙佳颖在台上唱歌，至于凌雪，正一脸呆滞，或者说是不敢置信的看着孙佳颖。

　　“她！！她真的是孙佳颖？”因为惊讶，凌雪的声音甚至于有点结巴。

　　“是啊，不是孙佳颖，难道还是凌佳颖么？”赵铁柱笑着说道，手上还不闲着，跟着现场的观众一起有节奏的拍着节拍。

　　“你！你真的把她给找来了！？”凌雪又是一个疑问句。

　　赵铁柱不满的看了凌雪一眼，说道，“这话说的，我有说过我请不到她么？一切都是你自己在那自以为是好不？”

　　“你……你……你！！！”凌雪真真切切的被赵铁柱给震惊到，或者说是气到了，你丫既然真的能请来孙佳颖，你老实说啊，你老实说的话，我也就不会不信你，然后也就不会跟你赌啊！！人家既然都来了，你刚才还装的那一副好像是受了委屈的小媳妇一样的神色，你这是装给谁看的啊？装给姐姐看的么？

　　一想到这个，凌雪突然打了个寒颤，然后仔细的盯着赵铁柱，说道，“你刚才，一切都是故意的！？”

　　“你说什么故意的？”赵铁柱满脸疑惑，“我故意什么了？”

　　“你刚才故意装出那一副输了的样子！肯定是这样的！刚才明明你都可以反驳我的，你干嘛不反驳我！！”凌雪叫道。

　　“我干嘛反驳你？笑死人。”赵铁柱不屑的跟着凌雪之前那样耸了耸肩，“我知道我能请来孙佳颖，这就够了，是你自己在那里自以为是的以为我请不来人，还在那边得瑟的跟什么似的，我都没有兴趣去反驳你，既然你觉得你都胜券在握了，我何苦去打扰你的好心情呢，是吧？”

　　“你！！你坑我！”凌雪怒道。

　　“我坑你什么了啊？我说不要赌的吧？是你非要赌的，这现在自己赌输了，又说我坑你？要是全天下的赌徒都你这样，那赌场还怎么赚钱了啊？输了就一句你坑人想了事么？”赵铁柱说道。

　　“我明白了，我彻底明白了，你刚开始装低调，让我以为你也没办法叫来孙佳颖，然后我就受了你的骗，我就会傻巴巴的去找你赌，甚至还想激怒你跟我赌，你再装的很不想赌的样子，然后好像是被我激怒了，然后才跟我赌！我明白了，我一切都明白了！这都是你的全套，枉我还以为是你被激怒呢，没想到竟然是我掉进了你的圈套，什么激怒，都是你表演出来的！”

　　“就算是我表演出来的，又如何呢？”赵铁柱笑着说道，“兵不厌诈，我也没逼着你跟我赌，相反，是你一而再再而三的要和我赌，我说不吧，你还鄙视我看不起我，问我是不是男人，最后是你逼得我不得不跟你赌的，我有什么办法呢？”

　　“你！！赵铁柱，你好沉的心机，好厉害的计谋啊！”凌雪冷声道。

　　“还好还好，和您的激将法比起来，我还差得多了。”赵铁柱的脸上满是得瑟的笑容，“我一个不注意，还真差点被你激怒了！”

　　“哼，这次是我输了，我认栽！”凌雪说道。

　　“哈哈，其实吧，人嘛，有时候不能太意气用事。”赵铁柱将之前凌雪送给自己的话原封不动的送回了给凌雪，“也许下次就是你赢了！”

　　“你这是在嘲笑我么？”凌雪冷冷的问道。

　　“不不不，和您刚才的比起来，我这算是夸奖您了。”论膈应人，还真没什么人能比赵铁柱更会膈应人的，赵铁柱看着凌雪说道，“刚才您那个得意啊，那个意气风发啊，那个挥斥方遒啊，好像自己就是那站在江边的曹操一样，天下间就没有你摆不平的事，结果呢，还不是被哥们给算计了？实话跟你说，孩子，从你说的让我把孙佳颖请来的那句话开始，你就陷入了哥们的局了，哥们只是引导着你，让你慢慢往我局的最深处走去而已，路上还都不怎么用力，都是你在出力，然后自己一步步的走的越来越深，现在好了吧，输了吧？这输不输的，还无所谓，明天，你要在同事的面前说什么，你滴，明白滴干活？”

　　“我！！”凌雪想要说点什么，但是却发现自己词穷了！

　　“明天，我等着你的仰慕。”赵铁柱坏笑一声，转过头，认真的听着孙佳颖唱歌，不再理那个一脸纠结的凌雪。


第一千两百七十九章 赌输了

　　“你！！”

　　凌雪觉得自己彻底的无奈了，不止被赵铁柱耍的团团转，甚至于明天还得当着全公司同事的面说仰慕赵铁柱，这让一向心高气傲的凌雪如何能忍受的了？可以这么说，如果让凌雪选择，她宁愿选择没人的时候亲赵铁柱一下，也不愿意当着众多人的面说仰慕赵铁柱！

　　为什么？

　　其实很简单，没人的时候亲一下，那顶多算是被吃点小豆腐吧，又没其他人看见，亲了也就亲了，而当着众多人的面说仰慕赵铁柱，那就是将她多年以来所努力塑造的冷艳总裁形象毁于一旦，凌雪觉得如果自己真的说了，那不用多久，整个FJ的商场上，就会流传着各种自己和赵铁柱的八卦，而且看赵铁柱的为人，他肯定不会对这八卦进行什么撇清，不用说撇清，赵铁柱如果没有给这些八卦推波助澜，那凌雪就应该谢天谢地了。

　　“铁柱，我……”凌雪想说我们换个条件吧，但是这话梗在喉咙里，怎么都说不出来。如果真那样说，那凌雪觉得自己就彻彻底底的输给赵铁柱了。

　　“你想发表点什么感言么？”赵铁柱转过头，坏笑着看着凌雪。

　　一看到赵铁柱这欠扁的表情，凌雪就觉得，自己要真对赵铁柱低头的话，那指不定得失眠好几个月呢，所以果断的摇了摇头，说道，“没失眠。”

　　“还是说你想耍赖？你也知道的，女人耍赖一直都是常事，如果你非要耍赖，我也不会说你什么的，谁叫你长的漂亮呢？”赵铁柱说道。

　　“我凌雪一定说到做到！”凌雪认真的说道，“明天，我会在全公司的同事面前说的！”

　　“那就好！”赵铁柱点了点头，“我等着。”

　　接下去的表演凌雪也没有那个激情再看下去了，直接就离开了，而红韵则是笑着掐了一下赵铁柱的腰，说道，“你啊你，就喜欢激怒凌雪，这可不怎么好哦，她是我的好朋友呢。”

　　“她非想要赢我，难不成我得躺地上被她虐么？”赵铁柱无奈的说道。

　　“你就让让她呗，现在倒好，明天她就得当着全公司同事的面说仰慕你了，我看你到时候要怎么办！”

　　“什么怎么办？”赵铁柱不解。

　　“凌雪可不仅是咱们公司员工心里的总裁，更是FJ无数商业精英的总裁，而你现如今打算在商业里混，势必要和这些人交往，但是凌雪如果仰慕你了，这些人里头，肯定会有无数的人对你羡慕嫉妒恨的，到时候你的工作，肯定会比原来更加难做，嘻嘻，你们俩啊，还真是的，就跟一对命中注定的冤家一般。晚上这里你看着吧，一切都很好，我也很满意，凌雪其实也很满意，等这次的事情完了，你就可以去真正的商场中历练了，希望在接下去的日子里你能真正的学到一些东西，做一个商场强人。”

　　“我都随缘啦！”赵铁柱笑着说道。

　　“那成，我先走了，晚上还得和凌雪去参加一个商业谈判呢，希望你的事情不要影响了凌雪的情绪，商业谈判最忌讳的就是带着个人感情去。”红韵说着，就离开了金龙会展中心。

　　孙佳颖只唱了两首歌，对于这样的天皇天后来说，一个推介会唱两首歌已经算是十分难得了，要知道，孙佳颖的出场费一般都在七位数的，而要让她多说几句话多唱几首歌，那就得七位数里头最大的那几个数了。

　　唱完歌之后孙佳颖并没有多做停留，而是直接离开了舞台，因为她的通告都是排的十分满的，晚上能来赵铁柱这里，还是因为和赵铁柱私人关系好的缘故，当然，还有因为赵铁柱帮过她好几次的原因。

　　孙佳颖的出现将整个推介会的气氛推向了一个大高潮，接下去就又是一些无意义的东西了，这里也不浪费笔墨，等推介会完了之后，GV公司还安排了一个现场的订货会，这次的订货会主要销售的就是刚才主推的一些服饰和皮具啥的，因为孙佳颖的缘故，还是有很多人现场就订了一些东西的，这倒是有点出乎赵铁柱的意料之外，因为按照赵铁柱所想，这些人能来就已经算是给苏嫚面子了，订货，那就是意外之喜了。

　　GV的那个没有名字的负责人拉着赵铁柱的手那是一个劲儿的感谢，因为今天的推介会同样也是出乎他的意料之外，不仅将GV这个品牌在FJ推广了出去，而且还是在FJ的上层社会进行推广，这可比在普通大众里推广来的好的多，毕竟，真正有购买力的，也就是那一小撮人。

　　“苏嫚，那个年轻人，看着不怎么样吗？怎么你那么卖他面子呢！”一个三十多岁贵妇打扮的女人站在苏嫚的旁边，脸上打了一层粉，身材有点发福，在她的旁边站着一个年轻帅气的男生，女人的手挽在那个男人的手上，但是却没有去看那个男人。

　　“呵呵，我们是朋友嘛。”苏嫚笑着说道，“感谢陈姐今天给小苏我面子了！”

　　“应该的应该的，我们不也是朋友吗？不过，苏嫚啊，我得跟你说一下，这个世界上呢，虽然很多人，都是人，但是身份上的差距注定了人和人之间是不可能完全的没有障碍的在一起的，今天呢，老姐姐我说个实话，你帮这年轻人，有点跌你的份啊！”

　　“呵呵，都是朋友，也就没有计较那么多了。”苏嫚嘴上虽然说着，心里却是一阵的不以为然，什么叫跌份？如果你们知道站在门口那个毫不起眼的瘦弱男人的身份，我保证你们其中四分之三的女人会撅起屁股凑上去，哼。

　　“不过，你那朋友竟然能叫来孙佳颖，这倒是有点出乎我的意料之外。”那叫做陈姐的贵妇说道，“这也是为什么我们一直在这里呆着的原因了。”

　　“呵呵，从我一进圈子开始，陈姐就一直照顾我，这点，小苏我还是记在心里的，感谢陈姐了。”苏嫚笑着说道。

　　“都是自己人，等过几天，咱们联盟里又要再进行核心成员的筛选了，到时候会选取新的主席，刚好我也有参加，也希望你能支持我一下啊！”陈姐说着，就笑了出来，“呵呵，真不好意思，我这就开始拉票了！”

　　“一定支持，一定支持！”苏嫚忙不迭的点着头，心里却是已经盘算了开来。


第一千两百八十章 小白领

　　每个组织里头，总会有各种各样名头的掌权者，在学生会里，叫学生会主席，在青年团里，叫团支书，在班级里，叫班长，而这贵妇联盟也不例外，在贵妇联盟里，有几个的领头者，这些领头者，都是权贵名媛当中的翘楚，根据联盟里头那些贵妇的投票然后进行选举的，虽然很大意义上就跟所谓学生会主席一样，只是一个名头而已，但是很多时候，这样一个名头还是能带来十分大的好处的。

　　这也是为什么每三年贵妇联盟都要重新的选一次主席的原因，好处大家都想要，但是主席也就那么一个而已！而这次选主席的时间，就在一个多月之后。

　　苏嫚是新人，自然的没有办法对这贵妇联盟的主席有什么想法，因为贵妇联盟里有规定，只要入联盟三年以上，而且三年内身份不能跌，至少不能跌出进入贵妇联盟的底线，这样就有资格去竞争主席。

　　苏嫚虽然不能直接参选主席，但是她却也有其他的方法！那就是扶植一个身份稍微落魄一点，刚好就要被清理出贵妇联盟的名媛上位，这样她就能间接的通过那个人去更深入的了解和接触各个社交名媛，这都是属于女人的战争，这里就稍微提一下，不多讲。

　　赵铁柱见到苏嫚和人家有说有笑的，寻思着自己这作为东道主的，是否也需要上去一下，然后再看一下周围，也没什么需要自己照顾的地方，也就走到苏嫚的身旁。

　　苏嫚看到赵铁柱过来，那真的是一下子就激动了起来，即使自己是赵铁柱的女人，但是每次看到赵铁柱，苏嫚总会有一种来至于灵魂深处的颤栗感，这不是害怕，更像是敬畏！就仿佛一个弱者天生对强者的敬畏一般，赵铁柱无论在哪个方面，都直接压得苏嫚没有任何反抗的余地，特别是苏嫚自己清楚，自己的一切就是赵铁柱所给的，所以看到赵铁柱，苏嫚总会有不可抑止的那种想要匍匐在他身下的冲动。

　　“铁柱！”苏嫚轻声呼唤了一声，不是她不想大声，而是说如果太大声的话，她就不能将自己声音里那微微的颤抖给压制住。

　　赵铁柱点了点头，看了那个叫陈姐的女人一眼，说道，“您好您好！”

　　“嗯！”那陈姐对上赵铁柱可就没多好的脸色了，名媛就得有名媛的脾气，要是碰到个啊猫啊狗上来打招呼都得陪着笑脸，那就不是名媛，而是名妓了。

　　赵铁柱也不以为意，这不是人家看不起你，而是身份上的差距让你没有办法和人家在同一个水平面上交流，就像是赵铁柱现在自己，每天都有无数想要上位或者做着一夜暴富梦想的年轻人想要接近他，赵铁柱对于这样的人，就仿佛这个所谓的陈姐对自己一样，我们的层次差的太远了，远到我说的东西可能对我有用，但是对你就完全没有任何意义的那种，所以，有时候不是对方心高气傲，而是你的等级，差得太多太多了。

　　赵铁柱笑着说道，“晚上多谢你们来捧场了。”

　　“看在苏嫚的面子上。”陈家脸色平静的说着，仿佛不想跟赵铁柱多说话似的，直接转头跟一旁那个小白脸一样的男人聊起了天。

　　赵铁柱也无所谓的耸了耸肩，也不见得多失落，而是跟苏嫚说道，“你们聊吧，我去那边看看去。”

　　“好的！”苏嫚点了点头。

　　等赵铁柱走后，苏嫚却是松了口气。

　　“怎么了你？”陈姐好奇的问道。

　　“没有。”苏嫚摇了摇头，说道，“我这朋友，你看着怎么样？”

　　“也就普通的小白领啊，充其量有点小成绩，这样的人混个三五年的，买车买房没有问题，然后再去大学找个漂亮的学生妹谈个恋爱结个婚什么的，也不会难，反正就是现在社会上应该算是属于中上流的那些人吧，吃穿不愁，女人也不愁，但是一辈子也就那回事。”陈姐说道。

　　“呵呵。”苏嫚笑着摇了摇头，一副欲言又止的样子，这倒是引起了陈姐的一阵好奇了。

　　“怎么了你？难道你这朋友还有什么不为人知的背景后台不成？不过照我看来，即使有什么后台，也有限吧？这公司我知道，不就是凌雪的那个公司么？前阶段还被人收购了，这人在凌雪手下做事，那他的后台顶天了去也就是凌雪，凌雪我是不放在眼里的，不过就是人漂亮了点，懂得伪装了一点，其他的还不就那个样子。”陈姐有点不屑的说道。

　　“也许吧。”苏嫚脸上的表情十分的玩味，玩味到让陈姐都抑制不住自己的好奇心，说不得低声问道，“你不要跟你姐我这副表情，老实跟我说，你这朋友难不成还真有什么惊世骇俗的背景么？”

　　“这个嘛，秘密。”苏嫚捂着嘴笑道。

　　“去，跟我还玩这个，你说不说？不说我可生气了啊！”陈姐佯怒道。

　　“我跟你说了，你可别跟别人说哦！”苏嫚低声说道。

　　“那是当然，陈姐我的嘴出了名的严实，你又不是不知道。”陈姐迫不及待的说道，“快说吧。”

　　“那好吧，其实我这朋友是……”苏嫚眯着眼睛，刚想说话，就在这时，一个长的有点肥胖的男人突然走到了苏嫚的旁边，男人的身边站着一个长的十分漂亮，但是化妆也化的十分浓的女人。

　　“哎哟，苏嫚小姐，您好您好！”胖子是一个外国人，一口汉语听着有点生硬的样子。

　　“托尔先生，您好！”苏嫚看到这个外国人，脸色微微一变，但是很快就变得十分正常了，“没想到托尔先生您也来了啊！”

　　“呵呵，我女朋友想来看看，就带她过来了。”托尔看了一下身旁那个美丽的女人，笑着说道。

　　“您的女朋友，真漂亮！”苏嫚说道。

　　“呵呵，那是当然的。”托尔的脸上露出一丝傲然，随即说道，“我们要去看点东西了，就不打扰你们聊天了！有空要常联系啊！苏嫚小姐。”


第一千两百八十一章 人生何处不相逢

　　“呵呵，苏嫚，这托尔先生，看起来对你还是有意思的。”陈姐笑着说道。

　　苏嫚耸了耸肩，说道，“我不喜欢他，我已经有喜欢的人了。”

　　“其实你应该看开点，作为我们名媛，吃的就是青春饭，如果你能在风华正茂的年月里找一个钻石王老五，那真应该珍惜，这托尔先生吧，是微硬公司咱们这块儿的总经理，虽然人胖了点，也有点花，但是男人嘛，外表都是浮云，而花不花的问题，呵呵，男人哪个不花的，你说是么？人家可是追了你许久了，我估计他旁边的那个女人，也是他故意拿来刺激你的。”

　　苏嫚淡淡的摇了摇头，“算了吧，我还是喜欢一个人。”

　　“唉，姐姐我要不是年纪大了，早就上了！”陈姐丝毫没有因为旁边站着自己的男伴就有所收敛，妩媚的笑道，“听说外国人的能力，都是很强的呢。”

　　“切，再强有铁柱的强不？”苏嫚不屑的心理暗暗鄙夷一声，却是没有再接话。被这托尔一打岔，陈姐也忘了刚才和苏嫚所说的话了，两人有一搭没一搭的说着。

　　赵铁柱此时已经来到了展台的后台，因为欧阳颖已经打电话给他了，说表演已经结束，她随时可以离开，赵铁柱为了防止出现什么意外，就专门来到了后台接欧阳颖。

　　“铁柱哥哥，等我把衣服换好一下！”欧阳颖背对着赵铁柱站在更衣室里头，这更衣室其实并不是完全密闭的，只能将女人中间的身子给挡住，脑袋和小腿什么的，都是露在外头的，这样一种遮遮掩掩的感觉，让人看了反而会有一种别样的刺激感。

　　赵铁柱此时就十分怡然自得的看着欧阳颖的粉臂在那摆弄着衣服，然后先是将她的粉红色内衣穿上，再然后就是外套，再然后是牛仔裤，再然后是风衣，然后还有一条咖啡色的围巾。

　　等欧阳颖从更衣室出来之后，整个人已经被包的严严实实的了。

　　“呼，真冷。”欧阳颖小跑着来到赵铁柱的身边，将赵铁柱的手臂抱在自己怀里，身子为诶的颤抖着说道，“铁柱哥哥，找你借点温暖。”

　　“哈哈哈，知道赚钱不易了吧？”赵铁柱笑着说道，“别看那些嫩模走一场秀收入上千的，但是你看人家穿的那些衣服，哪几件能挡风防寒的？以后没事可少参合这个，知道么？”

　　“知道了知道了！”欧阳颖将身子往赵铁柱的怀里拱了拱，说道，“哎哟呵，现在暖和多了。”

　　“你啊你。”赵铁柱无奈的摇了摇头，说道，“那你现在先陪我出去吧，等会儿我送你回家。”

　　“嗯嗯，好的，都听你的，铁柱哥哥。”欧阳颖抬着头甜甜的笑道。

　　赵铁柱就这么让欧阳颖抱着手臂直接走出了后台，来到了会展厅里头，此时的苏格拉正在跟几个名媛贵妇聊天，作为苏家在FJ传媒的负责人，苏格拉的知名度还是十分高的，也有很多人见过苏格拉，所以苏格拉在一众名媛里，十分吃的香，在场的人里头，抛开赵铁柱，估计也就是苏格拉的身份最为尊贵了，当然，还有那个上次被赵铁柱一脚踹中命根子的所谓微硬公司总经理的托尔，身份也是挺尊贵的，毕竟是带来了上百亿投资的资本家啊。

　　赵铁柱直接走到苏格拉身边，苏格拉正和一众名媛聊的兴起呢，都料到了一些力学的深奥问题了，赵铁柱的出现让苏格拉打住了自己的话匣，看着那仿佛小鸟依人一般抱住赵铁柱手臂的欧阳颖，苏格拉说道，“铁柱，这雷子要是看到了，会劈了你不？”

　　“我去，我们可是正经的朋友关系，又不是什么见不得人的事情，他干嘛劈我！”赵铁柱不满的说道。

　　“切，你们正经？那全天下都是正经人了！”苏格拉不屑的看着赵铁柱，“吃都吃了，别想着抹干净嘴人家就不知道是你吃的！”

　　“苏哥哥，铁柱哥哥可没吃我！”欧阳颖撅着小嘴说道，“你思想别太龌龊了！”

　　“哟呵？这都帮着铁柱说话了？好吧，我斗不过你们两张嘴！”苏格拉无奈的耸了耸肩。

　　旁边的名媛们看到苏家的二少竟然跟这次推介会的主办人关系这么好，心里多少对赵铁柱的身份也有了一点的好奇，这苏家二少，那可是放在全国都能算是一线的公子哥，能跟这样的公子哥平辈论交，这人的身份，肯定也差不到哪去！

　　名媛既然能叫名媛，那脑子肯定是不会差的！

　　“苏哥，不给我们介绍一下你的朋友么？”其中一个女人撒娇一般的叫道。

　　苏格拉笑着说道，“我这朋友，丫就一经理助理，你们是不会有兴趣的。”

　　“瞧您说的，交朋友而已，看身份干嘛？”又一个女人不满的说道。

　　苏格拉暗自鄙夷一声，你们这样的女人交朋友，不看身份还能看什么？

　　只是这煞风景的话苏格拉自然是不会说的，苏格拉神秘的摇了摇头，说道，“我这朋友的身份，你们还是不要知道的好，你们要知道了，指不定得疯狂成什么样子呢！”

　　“切，人家可也是见过豪门大少的好不？”一个女人说道。这话虽然听着像是自夸，但是其实却是已经夸了赵铁柱了，因为这话里的隐喻就是说赵铁柱也是一个豪门大少！

　　赵铁柱不得不感慨，这里的女人说话，都太厉害了。

　　就在赵铁柱看着苏格拉跟人聊天打屁的时候，一个肥胖的身影出现在了赵铁柱的视线范围之内。

　　而几乎在与此同时，那个肥胖的男人也一下子看到了赵铁柱！

　　两人的目光在空中直接碰撞在了一起，交织出一片爱的火光……

　　“是你！”托尔怒视着这个踹了自己小弟弟但是却安然无事的年轻人，内心的火焰腾的一下就起来了。

　　赵铁柱的脸上则是带着一些坏笑，低声对欧阳颖说道，“小颖啊，你说这人生还真是何处不相逢啊！”

　　欧阳颖疑惑的看着赵铁柱，不知道赵铁柱在说着什么。


第一千两百八十二章 苏格拉逞威

　　托尔的脸上本是带着怒意的，但是在看到苏格拉和旁边几个女人的时候，突然就换上了一副笑容满满的神情。

　　赵铁柱正寻思着这货是不是看川剧看多了学了变脸呢，就见到托尔带着黑木耳郭婧同学来到了赵铁柱等人的身前。

　　“哟，这不是苏先生吗？”托尔的脸上带着一丝的惊喜，看着苏格拉说道。

　　“是我，您是？”苏格拉并不知道这托尔和赵铁柱还有一段私仇呢，看到人家这么热情的叫自己，多少有点疑惑。

　　“呵呵，您不认识我，我可是认识您的！”托尔说着，眼角的余光稍微的扫了一下赵铁柱，然后说道，“我是微硬公司中国区的总经理，我叫托尔！”

　　“哦哦哦！是你啊！”苏格拉虽然对这个什么托尔根本就没有任何印象，但是人家可是说了他是微硬公司的总经理，这微硬公司可是一个全世界前十强的企业，这样一个企业出来的总经理，那应该差不到哪去。

　　“呵呵，上次我在一个酒会上见过您的！”托尔热情的说道，“那是在京城，我和我的老板在一起，您和您的父亲在一起！”

　　“哦！想起来了想起来了！”苏格拉做恍然大悟状，虽然他真的没想起来这货是个什么样的人物，但是既然人家都说的那么清楚了，自然得配合一下。

　　“总算是想起我来了吧？”托尔的脸上略微的带着一丝傲然的看了赵铁柱一眼，然后对苏格拉说道，“您也是来参加这个推介会的？”

　　“我就随便来玩玩。”苏格拉对这个托尔并不如何感冒，因为微硬公司主营的东西和苏家主营的东西根本风马牛不相及。没有利害关系的话，苏格拉也就没有那个心思和人家套近乎了。

　　“呵呵，我也是随便来玩玩。”这托尔的话好像特别的多，只听其说道，“只是没想到来看了之后，还是失望了。”

　　“哦？”苏格拉有点奇怪的看了一下托尔，再看了一下赵铁柱。

　　“这GV品牌，终究只是一个你们国产的山寨品牌，而一味的山寨，虽然可能暂时得到很大的利益，但是时间久了，其弊端也是十分大的，像是一些定制的服装，我看了他们的设计师，我就对他们的定制服装没有兴趣了。”托尔夸夸其谈道，“我曾经在LV的公司里头干过一年的管理，在LV里面，我真正的体会到了什么叫时尚和创新……”

　　周围的人都看着托尔在那边说，不时有几个名媛抛了媚眼给托尔，而赵铁柱却是一脸玩味儿的笑容，这托尔今天过来这边的目的，赵铁柱很快就明白了，这货无非就是想要跟苏格拉套近乎，然后借此拔高自己的身份，再然后就是鄙视打压自己了，这些东西都是电视上小说里写烂了的东西，看来这国际友人的智商也不见得高到哪里去啊。

　　等托尔说完，周围很多人都点头表示对其讲话的同意，而苏格拉则是略微的笑了笑，并没有说什么话。

　　托尔看到苏格拉没有被自己的独到见解所折服，多少有点遗憾，随即却是很快的就将话题一转，转到了赵铁柱的身上。

　　“这位朋友想来就是今天晚上的主办方了吧？”托尔嘴角的肥肉微微的扯了一下，算是带着微笑了。

　　“是我！”赵铁柱点了点头，没有多说话。

　　托尔耸了耸肩，那两腮旁的肥肉跟着颤抖了一下，对苏格拉说道，“我说今天晚上的推介会怎么那么差劲儿呢，呵呵，苏先生，想来您晚上也失望了吧？”

　　苏格拉正疑惑这个胖子说自己失望什么呢，然后就听到托尔自顾自的对赵铁柱说道，“知道这位苏先生不？”

　　赵铁柱点了点头。

　　“这位苏先生，可是传媒界的精英，如果你想知道为什么我们对你的推介会失望，你可以问问苏先生。”托尔笑着说道，在他看来，自己这可是给了苏格拉在众人面前长脸的机会，同时，借着苏格拉长脸，也给赵铁柱打脸，因为这推介会可是你办的，要是被人家当场指出哪里有不足，那不是打脸是什么？

　　这一切托尔都想的十分好，因为托尔有自信，苏格拉一定会接着自己的话往下说的，为什么呢？很简单，托尔的身份摆在那，第一，苏格拉要给他面子！那就必须接他的话说，第二，这是一个表现的机会，通过托尔的观察，苏格拉肯定也是一个喜欢出风头的男人，这样两者一结合，苏格拉是必然会接着自己的话说的！

　　如果苏格拉和赵铁柱不认识，兴许苏格拉还真就如托尔所想的那般去做了，这可是利人利己的好机会啊，只可惜，托尔不知道苏格拉和赵铁柱认识，更不知道两人是兄弟。这就造成托尔悲剧了。

　　“我觉得这推介会很好啊！”苏格拉多少看出这胖子托尔跟赵铁柱有点不对付，既然跟自己的兄弟不对付，那就是对自己不对付了，自然的，苏格拉也就没有顺着托尔的话往下说。

　　“啊？”托尔有点惊讶的看着苏格拉。

　　只听得苏格拉接着说道，“这次的推介会，我觉得十分的好，不止是现场的布置，还是商品的推介，或者是明星的演出，都十分的完美……”

　　苏格拉洋洋洒洒的说了得有五分钟，把赵铁柱夸的他自己都有点不好意思了才停住，然后看着一脸吃了侍一样表情的托尔，说道，“托尔先生，这样好的一个推介会，您从哪里看出他不好了呢？”

　　托尔不傻，自然知道这苏格拉是跟赵铁柱一伙的，只是他没想到，这苏格拉竟然会这么不给自己面子，当着这么多人的面就直接反驳了自己的话，这就相当于赤果果的打了自己的脸啊！

　　“苏格拉，可能你不知道，我和这位微硬公司的总经理，有点过节。”赵铁柱笑着说道，“当然，那都是以前的事儿了，现在我从良了，那过节，自然的就算了，你也别跟人计较了。”

　　“这可不行，我兄弟跟人的过节，那自然也就是我的过节。”苏格拉笑着看着托尔，说道，“你今儿个来挑衅我的兄弟，是想表达你的不满么？”

　　托尔的冷汗，一下子就下来了。


第一千两百八十三章 捏你！

　　“该死的，这两个人怎么是一伙儿的！”托尔真是百思不得其解啊，这两个看着明显就不是一个社会等级的人物竟然会是朋友，这麻子不叫麻子，叫坑爹啊。

　　“呵呵，我推介会搞的好不好，好像不是你能说了算的。”赵铁柱对着周围招了一下手，顿时就有两个虎背熊腰的保安拿着警棍就走了上来，这两个保安可是赵铁柱的保全公司里出来的，自然是知道赵铁柱身份的，此时表现的异常的恭敬。

　　“赵哥，什么事？”其中一个低着身子问道。

　　“把我们这个影响现场秩序的国际友人送出去。”赵铁柱挥了挥手，说道。

　　“好咧。”保安咧嘴一笑，直接走向托尔。

　　“你们……你们干什么！”托尔身子微微的往后退了退，而他旁边的郭婧也同样有点惊恐的跟着托尔往后退。

　　“不好意思先生，我们这里不欢迎捣乱的人。”其中一个保安狞笑着一把伸手抓在托尔的手上，然后也不理那托尔，硬生生的就把托尔给拖出了这个会展中心，而郭婧则是仿佛一棵暴风雨之中无助的小草一般，只能跟着众人往外走，在以前还能得瑟一下，算的上是反面派的人物，到了现在，竟然沦落到了连话都说不上的地步，不得不感慨，这人成长的快乐，所面对的以前的敌人，已经有点上不了档次了。

　　这只是一个小插曲，根本就没有引起多大的波折，在赵铁柱的安排下，现场的秩序很快就恢复了正常。

　　而在离赵铁柱不远处的地方，苏嫚笑着对陈姐说道，“我想，我那朋友的背景，你多少应该有点了解了吧？”

　　“确实。”陈姐点了点头，“能做苏家二少兄弟的人，肯定不是路人甲乙。”

　　“嗯！”苏嫚点了点头，没有再多说话，而陈姐也很识趣的没有问，每个人都有属于自己的底牌，既然是底牌，那如果说出来的话，就失去了底牌的意义了。

　　等到推介会差不多结束的时候，赵铁柱已经收到了不下十个的邀请，经过刚才那件算不上事的事儿，很多人对赵铁柱有了一个重新的认识，自然的，很多人也就有了接下去了解赵铁柱的意愿，兴许哪一天就能互相利用上了不是？作为一个交际花或者好听点说是名媛，多认识点上档次的人，总是好事。

　　推介会在GV公司东南区总裁的演讲之中落下了帷幕，这次的推介会，是一个成功的推介会，是一个胜利的推介会，在河蟹之光的照耀下，与会者达成了XXX共识……

　　一大堆没有意义的话之后，赵铁柱终于能坐上自己的车了。

　　“铁柱哥哥，没想到你还挺受人欢迎的嘛。”欧阳颖笑着说道。

　　赵铁柱耸了耸肩膀，说道，“没办法，人帅嘛。”

　　“嘻嘻，您要是说你有内涵我还相信一点呢！”欧阳颖笑道，“说您帅，那我可就不敢苟同了。”

　　“哟呵？你还用上成语了啊！”赵铁柱笑着伸手用力在欧阳颖的脸上捏了一下，那细腻的手感让赵铁柱的手指一阵的销魂。

　　“哎呀，放开手！”欧阳颖伸手去推赵铁柱的手，想要把赵铁柱的魔爪从自己脸上推开，但是赵铁柱好像是捏上瘾了一般，就那么死捏着不放。

　　“唔！疼！”欧阳颖一边叫着，一边伸出手，竟然也一把捏住了赵铁柱的脸。

　　只是……

　　“哎呀，油！”欧阳颖慌忙将手移开，然后拿出一张面巾纸将手上那金光闪闪的油给擦掉，然后嘟着嘴说道，“铁柱哥，你好恶心呢，一张脸都是油。”

　　“哈哈，我这油光满面，可是富贵之态啊！”赵铁柱笑着将手上的力道松了一些，然后在欧阳颖的脸上揉捏了一下，说道，“不过，女生要是油光满面可就不好了。”

　　“我可没有油光满面！唉，别捏拉，再捏皮肤就不好了！”欧阳颖身子一动，终于将自己的脸蛋从赵铁柱的魔爪中挣脱了出来，然后却是一个转身，直接拿着纸巾照着赵铁柱的脸蛋而去。

　　“哎呀，你啊你，不要这么热情嘛，我自己会擦脸的。”赵铁柱笑着说道，没想到话音刚落，一阵微微的疼痛感就从赵铁柱的脸上传来，赵铁柱回头一看，只见欧阳颖一脸得意的说道，“哼哼，现在隔着纸巾了，就不会油到了。”

　　“我去，你这是想找虐么？”赵铁柱坏笑道。

　　欧阳颖一愣，随即将身子往后仰去，说道，“怎么，你还想捏我么？告诉你，你捏不到了！”

　　“真的么？”赵铁柱突然露出一个诡异的笑容，然后一只手陡然伸出，一下子就捏在了欧阳颖的脸上，另外一只手也不慢，同样快速伸出，捏在欧阳颖另外一边的脸上，然后一用力，将欧阳颖两边的脸蛋一下子往旁边拉开！

　　欧阳颖的整个脸，瞬间就变形了。

　　“哇哈哈哈，你再得瑟啊，还不是被我捏了？”赵铁柱得意的说道。

　　“你不也是被我捏了！”欧阳颖同样伸出另外一只手，捏在赵铁柱另外一边脸蛋上，然后很诡异的，两个人竟然就那么脸对脸的互相捏着脸，谁也不放开。

　　“小颖啊，你的脸可是红了哦！”赵铁柱吸了一下口水，防止口水从自己被拉开的嘴角流出。

　　欧阳颖眨巴着微微泛红的眼睛，眼里还多少噙着一些泪水，说道，“铁柱哥哥，你也红了哦，要不你先放开，然后我也放开，如何？”

　　“哟呵？你都快疼的哭了还敢跟我提条件哦？你先放，我再放！”赵铁柱说道。

　　“不要，你先放！”欧阳颖这倔脾气也上来了，虽然被赵铁柱捏的脸蛋生疼，但是就是死活不放开手。

　　赵铁柱同样的也不想放开，这可是关乎到一个男人的面子的问题，是切切实实的面子的问题，如果就这么轻易放开，赵铁柱以后还怎么在雷子面前混。

　　“不然我数三二一，咱们一起放开？”欧阳颖提议道。

　　“好！你数！”赵铁柱说道，“我可是让着你的啊！”

　　“哼，好吧，三……二……一！放！”

　　“我去，小颖，你竟然骗我！”


第一千两百八十四章 欧阳颖的魅力

　　“哈哈哈，铁柱哥哥，虽然你身手比我好，但是你就没我聪明！”欧阳颖得意的捏着赵铁柱的脸蛋，然后把自己的脑袋死命的往后仰着，防止赵铁柱再伸出他的魔爪抓自己的脸。

　　赵铁柱无奈的说道，“好了，算是你比较聪明，唉，小颖，我只是相信你而已，没想到你竟然欺骗我。”

　　“哼，现在知道我聪明了吧？”欧阳颖得意的松开手，然后在赵铁柱的脸上轻轻的拍了拍，说道，“铁柱哥哥，疼吧？”

　　“切，我不疼，是你比较疼吧？”赵铁柱看着欧阳颖脸上那被自己捏红了的脸蛋，笑着说道。

　　欧阳颖哼了一声，说道，“我才不疼呢，一点都不疼！”

　　“真的一点都不疼？”

　　“……这个……一点点拉。”

　　“哈哈哈，好了，不开玩笑了，肚子饿了没？”赵铁柱问道。

　　“饿了！我要吃东西，铁柱哥哥！”欧阳颖巴巴的看着赵铁柱，说道。

　　“那成，我们去吃好吃的去！”

　　带着欧阳颖去找了个地方吃了宵夜之后，赵铁柱没有再和欧阳颖继续呆下去，而是直接载着欧阳颖回了FJ军区大院，毕竟，这小女孩纯的跟什么似的，赵铁柱对她也就跟对妹妹一样，虽然偶尔会有点生理上的反应，但是赵铁柱觉得，大丈夫有所为有所不为，对这样一个崇拜自己的妹子下手，那真的是禽兽之行！

　　只不过赵铁柱在看到欧阳颖站在自己车窗前然后一脸羞涩的问自己要不要去她闺房坐一坐的时候，赵铁柱觉得自己要真不做点什么，是不是就是禽兽不如了？

　　稀里糊涂的，赵铁柱竟然跟着欧阳颖偷偷的进入了陈卫国的家，然后又偷偷的溜进了欧阳颖的房间里头。

　　当然，这里的偷偷指的是那些隐藏在暗处的暗哨知道赵铁柱的身份，要换做是其他人，早就被人带到军区深处盘查了。

　　“这个，我就是来看看。”赵铁柱坐在欧阳颖的床边，说道。

　　“不然你还能来干嘛？”欧阳颖有点好奇的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥哥，你看，我的房间还不错吧？”

　　“确实不错！”赵铁柱看了看周围，突然，一样东西吸引了赵铁柱的注意力！

　　那是一件粉色的护士服！

　　没错，就是和你现在脑海中出现的那种超短裙的连衣护士服是一样的！而且还是开叉的哟亲！

　　“小颖，那是什么东西？”赵铁柱仿佛一个无知的小孩子一般，指着那挂在墙上的护士服问道。

　　“啊！”欧阳颖惊呼一声，连忙跑上前，将那护士服给收了下来，然后往衣柜里一扔，脸色通红的说道，“这个……这个是我朋友的。”

　　“哟？说谎可不是一个好孩子该做的事情哦！”赵铁柱认真而又严肃的说道，“我这辈子，最讨厌的就是说谎的人了！”

　　“真的么铁柱哥哥？”欧阳颖眨巴着可怜的大眼睛，可怜兮兮的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥哥，我……我跟你说了，你可别笑人家。”

　　“当然，只要你说实话，我就不笑你！”赵铁柱义正词严的说道。

　　“其实……其实那是人家偷偷买的……”欧阳颖羞涩的说道，“我觉得……我觉得医院里的护士服，太……太那个了，我还是觉得这个漂亮。”

　　“太保守了，是么？”赵铁柱问道。

　　“嗯嗯，就是就是！太保守了！”欧阳颖说道，“而且前些天，我答应朋友，帮他们拍一组COSPLAY的照片，所以……所以就买了这个，不过，铁柱哥哥，我穿这个，真的很好看的，没骗你！”

　　“这个，无图无真相。”赵铁柱淡然的说道，“小颖啊，如果你向让人家相信你，就得找出能让人信服的证据来！”

　　“我……那些照片，都在我朋友那里啊！”欧阳颖无奈的说道，“现在这么晚了，他们肯定没在电脑前，我怎么找他们拿照片哦！”

　　“你这笨妞儿，其实照片也不能全信的，正所谓眼见为实，你懂的！”赵铁柱抖了抖眉毛，猥琐的说道。

　　“啊？”欧阳颖疑惑了一下，随即恍然大悟道，“铁柱哥哥是想要我穿给你看看么？”

　　“这个，随缘拉。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“我这人，就是求知欲有点旺盛。”

　　“那成，我就换上去给你看看！”欧阳颖竟然也没有什么反对的意思，而是直接从衣柜里将那粉色的护士服给拿了出来，然后说道，“铁柱哥哥你等我一下啊，我进去里头换一下。”

　　赵铁柱这下子还真有点觉得自己太禽兽了，这欧阳颖明显是没有注意到自己的龌龊心思的，而一般情况下，赵铁柱对于妹子的调戏程度，都来自于对方的反应程度，简单点说，就是赵铁柱调戏你了，你也跟着调戏我了，那赵铁柱肯定会热情的和你互相调戏，而要是我调戏你了，你很认真的和我较真了，那我就不想要调戏你了！

　　眼下欧阳颖明显是较真了，赵铁柱知道，这欧阳颖肯定是真的想要换给自己看，而且是那种没有任何其他龌龊心思和挑逗意味在里头的，就好像一个十来岁的小朋友喜欢给你看他尿尿能尿的多远一样，你会觉得这孩子很可爱，但是要是一个二十多岁的男人跟你说我给你看尿尿能尿多远，那你肯定会把他当变态一样。

　　这是同样的一个道理。

　　赵铁柱正在禽兽和禽兽不如之间转换纠结的时候，欧阳颖穿着护士服出现了。

　　欧阳颖的身材偏向于娇小的，身高也就一米六左右，但是身上是肉感十足的，眼下换上这粉色系的护士服，让欧阳颖整个人更显得可爱无比，再加上那开叉，赵铁柱甚至于看到那开叉都已经开到了大腿根部了，这……这简直就是赤果果的诱惑啊！

　　“铁柱哥哥，你看，如何？”欧阳颖笑着在赵铁柱的面前转了一个身子，说道，“漂亮吧？”

　　“漂亮，真他娘的漂亮！”赵铁柱看着欧阳颖那短裙几乎包裹不住的丰满臀部，可耻的硬了。


第一千两百八十五章 请您歇息吧

　　任何一个小萝莉一样的人物穿着一套可爱到暴的护士服出现在一个心理阴暗的怪蜀黍面前，怪蜀黍是绝对没有办法去抗拒这双重的诱惑的！

　　赵铁柱虽然自诩阴阳大法第二层已经快要大成，但是在这样刺激的情况下，依然感觉到肾上腺素快速的分泌，然后整个人异常的亢奋了起来。

　　赵铁柱知道，按照一般的人来看，接下去故事的走向，是十分简单的，要么赵铁柱禽兽一把，将欧阳颖推倒，然后向怎么蹂躏怎么蹂躏，因为欧阳颖对赵铁柱的崇拜，想来欧阳颖也不会有多大的抗拒心理，要么就是赵铁柱禽兽不如，看完了之后站起身拍拍屁股说我明天要上班，晚上得回家早点睡，然后正气凛然的离开这里。

　　这两种结果，都将赵铁柱置入了一个十分尴尬的境地，最差的结果，是变成禽兽，而更差的结果就是禽兽不如。

　　赵铁柱在纠结。

　　就在这时，欧阳颖看到了赵铁柱在那脸色阴晴不定，好奇的弯下腰，将手撑在床边，就像是一只波斯猫一般，将头轻轻的往赵铁柱的脸上凑了凑，然后说道，“铁柱哥哥，你向什么呢？”

　　赵铁柱回过神来，看着那张距离自己只有五厘米不到的精致脸庞，还有那脸庞之下那敞开的衣领子里那深邃的沟壑，赵铁柱突然觉得自己的喉咙是那么的干。

　　“这个……小颖，你这……挺漂亮的！”赵铁柱艰难的说道。

　　“真的么？”欧阳颖的脸微微的红了红，羞涩的说道，“我也很喜欢这衣服的呢，铁柱哥哥你也喜欢么？”

　　“我很喜欢！”赵铁柱咽了一下口水，说道，“不过……不过你这领子，开的有点低了。”赵铁柱指了指欧阳颖那开到了胸部上方一点点的领子，说道，“正经的护士服都不会开这么低的。”

　　“那就是说人家这个不正经咯？”欧阳颖好奇的伸手，然后做了一个让赵铁柱几乎难以把持的动作。

　　只见欧阳颖将自己的领口拉了拉，那领口之下丰满而又白皙的胸脯肉让赵铁柱一阵的头晕目眩，赵铁柱也是一个经历过美女的人，只是没想到，在欧阳颖这娇小丰满的肉体之下，赵铁柱竟然有一种初哥的感觉，就好像当年第一次看毛片一样，整个人的鸡皮疙瘩都冒了出来，然后一张脸因为血液的流速过快而导致红润无比。

　　“我觉得这个还好啊！”欧阳颖在拉了几下领子口之后，说道，“也不会很不正经啊！”

　　“好吧！”赵铁柱深吸一口气，强行的将心里的躁动给压了下去，然后说道，“小颖啊，这种东西吧，以后不准穿给其他男人看，知道么？”

　　“知道，当然知道咯！我朋友都跟我说过的呢！他们说，我要是穿这个，肯定会变成一个祸害一大片男人的妖精！”欧阳颖得意的说道，“铁柱哥哥，你说说看，我真的会是妖精么？”

　　“你岂止会是妖精，你都快成妖孽了！”赵铁柱暗自说一声，嘴上却是说道，“这个，确实挺诱人的，你朋友也说的对，你不能穿这个给别人看，这玩意儿吧，你拍拍艺术照的时候用一下还可以，平常的时候，只能穿给你的男朋友看，知道么？”

　　“知道啊，只是，人家没有男朋友啊！”欧阳颖又嘟起了嘴，说道，“真是奇怪，人家也不丑，为什么就没人追人家呢？”

　　“不是没人追你，是那些敢追你的，估计都被你外公请去喝茶了！”赵铁柱又是自语一声，随即说道，“你也不急，你今年才多大啊？等你长大点再找也来得及拉。”

　　“可是人家挺想谈恋爱的！”欧阳颖委屈的说道，“人家那些朋友都说了，谈恋爱是一件很美好的事情。”

　　“爱情这种事，急不来的！”赵铁柱轻轻拍了拍欧阳颖的肩膀，说道，“该是你的，总是会来的，不该是你的，强求也没用。”

　　“嗯，知道了！”欧阳颖点了点头，然后看了一下赵铁柱，说道，“铁柱哥哥，不如你陪我谈恋爱吧？”

　　“我去，别开玩笑啊！”赵铁柱紧张的说道，“我可是把你当妹妹的。”

　　“我也是把你当哥哥的啊，但是现在我喜欢的男生也就你一个啊，你就陪我谈谈恋爱嘛。”欧阳颖拉着赵铁柱的手，死命的摇着，一边摇还一边撒娇外带一边用自己的胸部在赵铁柱的手上磨蹭，磨的赵铁柱又是一阵的心猿意马。

　　“不行不行，原则性的东西，我还是得遵守的，是妹妹，就是妹妹，不能干妹妹，也不能亲妹妹！”赵铁柱认真说道。

　　“什么是干妹妹什么是亲妹妹啊？你干嘛读第四音啊？”欧阳颖好奇的问道。

　　“没有没有，好了，时间也不早了，我得走了！”赵铁柱站起身说道，“小颖，你好好睡觉啊！”

　　“唔，这还没十点呢，铁柱哥哥你就要走拉？不陪人家多玩玩哦？人家好无聊的说。”欧阳颖不舍的拉着赵铁柱的手，说道。

　　“那你想玩什么啊？”赵铁柱看了一下表，确实，现在才九点多而已。嗯，赵铁柱心里不停的给自己暗示，九点多而已，要做什么，也没有九点多做的道理，等十点半再回去也来得及拉。

　　“我……人家喜欢玩皇上的游戏！”欧阳颖眼睛一下子闪出一道光芒，说道，“从小我就幻想着自己哪天能穿越到古代，然后成为一个君临天下的帝王的妻子，铁柱哥哥，咱们来玩吧，我当皇妃，你当皇上，好不好？”

　　赵铁柱脸色一垮，有没有搞错啊，都二十岁的人还玩过家家？有点新意好不，比如玩点打牌输了脱衣服的游戏，那多给力啊！

　　“皇上，请您歇息吧。”欧阳颖也不等赵铁柱回答，直接就伸手放在赵铁柱的胸口轻轻的抚摸了一下，然后就想要将赵铁柱给推倒到床上去。

　　“我擦，这么快！”赵铁柱条件反射的一躲，只是欧阳颖的手都已经伸出来了，这一躲，欧阳颖的手刚好就错过了赵铁柱的身子，而是一把按在了……小铁柱的上面。

　　一时之间，整个画面，静止住了。

　　十秒之后，赵铁柱快速的跑出了欧阳颖的房间，然后二十秒之后，赵铁柱的车子已经离开了军区大院。


第一千两百八十六章 纠结的赵铁柱

　　“赵铁柱，你真禽兽不如啊！”赵铁柱懊恼的用手拍了拍自己的脑袋，刚才欧阳颖一摸到赵铁柱的小铁柱，赵铁柱竟然很不争气的软了！是的，是软了！和大家所想的是完全不同的！这是一种极度震惊之后身体所自然表现出的一种状态！

　　赵铁柱没有想到欧阳颖竟然会碰到他的小铁柱，同样没有想到欧阳颖在碰到的时候会根本不知道她已经碰到了，然后欧阳颖还销魂的抓了一下。

　　所以，赵铁柱只能跑了，因为他不知道再这样下去，自己到底会做出点什么事情来，人神共愤么？赵铁柱觉得今天晚上自己进去欧阳颖的闺房，这就是一件人神共愤的事情。

　　平息了一下激动的心情，赵铁柱紧紧的握着方向盘，开着车坚定的回到了自己的家中。

　　此时也不晚，别墅里的人都在，一群闲的无聊的女人正在玩一个叫做狼人的类似于杀人游戏的东西，就是几个平民几个狼人然后一个法官什么的，反正看着挺好玩的，赵铁柱简单的跟几人打了个招呼后就赶紧的上了楼。

　　“雁妮姐，你不觉得今天铁柱哥挺反常的么？”李灵儿手上拿着几张卡牌，低声对苏雁妮说道。

　　“你觉得铁柱什么时候正常过呢？”苏雁妮反问道，随即将手上的牌往怀里一塞，说道，“你别想着看我的牌，我是不会让你知道我的身份的。”

　　“哎呀，雁妮姐，你真没意思，我是那种会偷窥的人么？我又不是铁柱哥！”李灵儿不满的说道。

　　“刚才你就借着拿镜子照脸的时候偷看我牌了，你和铁柱是一个德性的！”苏雁妮认真的说道。

　　赵铁柱回到房中，也没有去理那些女人玩的如何了，而是拉起被子蒙住了自己的脑袋，然后努力的想要让自己睡去。

　　时间一直过去了半个多小时，赵铁柱数羊已经数到了2012只了，还没有任何的睡意，脑海里全是刚才欧阳颖那销魂的一按一抓！要是换做是其他人敢这么调戏赵铁柱，赵铁柱早就提枪上了，可是对于欧阳颖，赵铁柱同样是下不了手啊，最关键的原因在于，欧阳颖是真的纯啊！不是假纯也不是一般纯，她是纯的就跟小白花似的，这样纯洁的人，赵铁柱真不想破坏其在自己心里的形象，任何看着十分纯的女人一旦被男人给上了，那纯劲儿就会完完全全的荡然无存，这是赵铁柱从无数本小说里总结出来的经验。你想啊，那样一个纯洁的人都在能在你身下荡漾的呻吟，还能纯到哪里去呢？

　　再数到4024只羊的时候，一个人轻轻的敲响了赵铁柱房间的门。

　　赵铁柱将被子拉开，却是露西站在了门外。

　　“怎么了，晚上看你挺反常的啊！”露西笑着问道。

　　“没有！”赵铁柱果断的摇了摇头，说道，“你怎么还不睡觉？”

　　“我来看看你啊，看你是怎么样了，既然你没事，那我就去睡觉了！”露西说着，看了一下四周没人，轻轻凑到赵铁柱的脸上亲了一下，然后在赵铁柱的屁股上掐了一把，说道：“等会儿，去我房间么？”

　　“不了不了！”赵铁柱摇头道，“今天累着了，改天吧。”

　　“那好吧，你自己注意休息啊！”露西说着，转身走回了自己的房间。

　　至于赵铁柱，则是继续回到床上数羊，还没数五百只呢，一个有点冰冷的娇躯就钻进了赵铁柱的被窝里。

　　“我说你晚上怎么这么反常呢？也没有调戏一下她们，就直接回房间睡觉，是不是在外面做了什么让你心虚的事儿啊？”苏雁妮一边搂着赵铁柱的手，一边问道。

　　“哪儿啊，我像是那种人么？”赵铁柱被苏雁妮这么一说还真有点心虚，“我这是累着了，唉，这可是我筹备了许久的推介会了，总算是落下帷幕了，累死我了！”

　　“真的？我怎么感觉到你心跳加速呢？”苏雁妮一只手按在赵铁柱的胸部，说道。

　　“累嘛，自然就加快血液的流速了！”赵铁柱说道，“睡了睡了，晚上太累了，不能跟你运动了。”

　　“切，搞的人家只想和你那个似的，我也想睡觉了，抱着我。”苏雁妮说道。

　　赵铁柱听命的将苏雁妮给抱在怀里，感受着怀中玉人那慢慢平稳的呼吸，赵铁柱也开始有了一点睡意。

　　也不知道什么时候，赵铁柱昏昏沉沉的睡了过去，然后做了一个很长的梦，梦里欧阳颖穿着紧身的小恶魔装出现在了赵铁柱的身边，身后还有一对小巧可爱的翅膀，然后脸上满是邪恶的笑容，然后看到赵铁柱，立即就挥着皮鞭冲了上来，将赵铁柱给绑着抽，还滴蜡还……

　　“啊！”赵铁柱惊叫一声，从梦里惊醒了过来。

　　“怎么了，铁柱？”苏雁妮也被赵铁柱的叫声给惊醒了。

　　“做了一个恶梦。”赵铁柱摸了摸苏雁妮的后背，歉意的说道，“不好意思，吵到你了。”

　　“没事儿，可怜的孩子，怎么就做恶梦了呢！”苏雁妮摸了摸赵铁柱的脸，说道，“来吧，躺姐姐怀里来睡觉。”

　　赵铁柱看了一下苏雁妮因为侧卧着而偏向一旁的双峰，脑子里什么恶魔什么皮鞭什么滴蜡都消失了，然后就跟一个小孩子一般，将头深深的埋在了苏雁妮的双峰之中。

　　“乖，睡觉。”苏雁妮轻轻的拍了拍赵铁柱的脑袋。

　　突然，苏雁妮的脸红了一下，然后嗔怒的低着头，看着正一脸沉迷的赵铁柱，说道，“干嘛含着那里！”

　　“我想回味一下婴儿的滋味，这样我睡的好！”赵铁柱含糊不清的说道。

　　苏雁妮脸色潮红的将赵铁柱抱紧了一下，然后说道，“含着就含着，别吸啊！哎呀，你还真吸呢！唔！！再吸就有感觉了啊！”

　　“睡觉。”赵铁柱说道，“我这是提前给你预演呢，我困了，晚安。”

　　苏雁妮无语的看着在那吸的欢天喜地的赵铁柱，闭上眼睛，暗道一声，这是我孩子这是我孩子。然后竟也那样睡了过去。


第一千两百八十七章 善解人衣

　　这一夜赵铁柱总算是睡的比较安稳了，第二天起床的时候就已经是神采奕奕了，不过苏雁妮的脸色倒是有点难看。

　　“你看你，都青了！”苏雁妮哀怨的指着自己的胸部，说道，“都老大不小的了，还喜欢搞这个，现在好了吧，一个晚上都被你含在嘴里，这都青了一块儿了。”

　　“没事儿，我够你揉揉。”赵铁柱猥琐的笑着将手放在苏雁妮的胸前轻轻的揉搓着，然后说道，“这样舒服吧？”

　　“好像舒服的是你吧？给我起床！”苏雁妮将赵铁柱往旁边推开，然后站起身将衣服都给穿好。

　　“我得去上班了啊，你不是也得上班？”苏雁妮说道。

　　“对哦！”赵铁柱眼睛一亮，他可是记得自己昨天和凌雪的赌约的，今儿个上班，凌雪不就要当着全公司同事的面说仰慕自己了？

　　一想到凌雪那冷若冰霜的脸，赵铁柱没来由就觉得一阵的心情舒畅，任你高傲的跟珠穆朗玛峰似的，还不是得巴巴的向全世界通告你仰慕哥们？啊哈！人帅就是没办法啊！

　　兴高采烈的吃了饭，还和李灵儿露西打了一会儿情骂了一下俏，赵铁柱提着个公文包，人模狗样的打扮完全之后，就开着QQ去了公司。

　　打完卡，赵铁柱迫不及待的就奔向了凌雪的办公室。

　　“凌总在吗？”赵铁柱此时表现的十分有礼貌，并没有直接走进凌雪的办公室，而是跟门外的秘书先说了一声。

　　秘书也是见过赵铁柱很多次的，笑着说道，“凌总还没来，铁柱你有什么事么？”

　　“没事，我就随便来看看，妹子，今天打扮的不错嘛！”赵铁柱将身子靠在秘书的办公桌上，说道，“你这粉红色的衬衫和你这外套很配，不过，你这扣子系的太高了，领口这里不要系着，这样会让你整个上半身看着有一种拘束感，你要将你的激情释放出来，年轻人，不要拘束，知道么？”

　　“这个，真的么？”秘书被赵铁柱三两句话给忽悠的有点找不着北了。

　　“当然是真的，不过看你这扣子，扣到这么上面来，你自己肯定很难搞的，我来帮你解开吧！”赵铁柱笑着说道，“我这人，可是很善解人衣……意的。”

　　“听你这么一说，还真有点诶！”秘书拿起镜子照了照，说道，“我也觉得系的太上来了，让我整个人看着有点别扭。”

　　“那就解开吧，青春不需要束缚！”赵铁柱微微翘着嘴唇，让自己的笑容保持一个最完美的弧度。

　　“嗯嗯！”秘书一边说着，一边就去解扣子，只不过好像确实是因为系的太上来了，让秘书这扣子解的有点困难。

　　“还是我来帮你吧。”赵铁柱伸出手，说道，“你就解开上面这两个扣子就可以了！”

　　“那成！”秘书抬着头，等着赵铁柱来给她解扣子，赵铁柱自然是义不容辞的伸手上前了。

　　“干什么呢你们！”一个冷傲的声音从一旁传了过来，赵铁柱回头一看，发现凌雪正一脸冷意的看着自己。

　　“凌……凌总。”秘书被突然出现的凌雪吓了一跳，忙将身子缩了回去。

　　“我帮您秘书解放思想呢。”赵铁柱得瑟的笑道，“怎么，今儿个来的不是很早嘛，我记得您以前来的，都挺早的呢。”

　　“我什么时候来公司，不是你说了算的！”凌雪走到办公室的门口，然后转头对那个女秘书说道，“赵铁柱的话，你不要太容易相信了。”

　　那秘书愣了一下，随即仿佛想到了什么似的，脸一下就红了，然后怒视着赵铁柱，说道，“铁柱，你……你占我便宜！”

　　“没有没有！我哪儿有，我只是善解人意！”赵铁柱说着，躲过秘书的杀人目光，一个闪身进了凌雪的办公室。

　　当然，在他进去的前零点零一秒，赵铁柱礼貌的敲了一下门，虽然凌雪不见得能听得到。

　　“你来我的办公室，有事么？”凌雪坐在沙发上，冷漠的看着赵铁柱。

　　“有事，也没事，就是有一件事吧，我来提醒一下凌总，昨晚的赌约……是不是该兑现了呢？”赵铁柱笑着说道。

　　凌雪的身子一震，脸上的神色微微变了一下，随即深吸几口气，说道，“我说过的东西都会去做的！”

　　“那就好，我记得今儿个早上可是有全公司的早会，希望您能准时参加，然后……你懂的。”

　　说完之后，赵铁柱就得瑟的走出了凌雪的办公室，而凌雪的脸色，却是变得十分的晦暗，因为等一下，她要当着全公司的人的面说自己仰慕赵铁柱，这是一件十分难堪的事，如果说了，她凌雪就没脸混了，如果没说，那凌雪就算是耍赖了，这让心高气傲的凌雪如何能受得了。

　　时间一分一秒的过去，转眼就到了早会的时间了。

　　全公司好几十个的员工陆陆续续的走进了大的会议室，赵铁柱跟在几个年轻女同事的后面，不时的跟人家说一下今年的流行趋势啊，或者说哪个明星又被人劈腿了啊之类的，反正都是一些八卦内容，兴许是女人好八卦的缘故，这几个女员工还真就被赵铁柱的话给吸引了注意力，认真的听着赵铁柱说话，赵铁柱不时的调戏两句，让这些女员工笑的那叫一个花枝招展，洪流滚滚啊。

　　等员工都来的差不多的时候，红韵跟着凌雪一起走进了会议室里头。

　　“红总，凌总好！”公司的所有员工都站起身，对两人问好。

　　红韵笑眯眯的跟大家点头致意，而凌雪则一如既往的冷的跟什么似的，只是微微的点了点头，然后就走路带风的走到了首座，坐下。至于红韵，则是坐在凌雪的旁边。

　　“今天的会议，总共有以下几个章程。”红韵开口，将今天会议所要说的东西都简述了一遍，然后整个会议就按着红韵所说的一步步的往下走。

　　“这次GV品牌的推介会，我们公司赵铁柱小组举办的十分成功，公司决定对每个人奖励一万块现金！”红韵笑着说道。

　　顿时，会议室里响起热烈的掌声，夜欲春纠结的看着赵铁柱，也机械的拍着手，他在懊恼，懊恼自己为什么就偏偏理解错了领导的意思，去给这赵铁柱出难题，要不然，今天这一万块，还有这荣誉，也是属于自己的！

　　可惜这世界上没有后悔药。


第一千两百八十八章 气氛怪异

　　对于赵铁柱的表彰完了之后，很快的就进入了其他的议题了，当然，会议的主持人还是红韵，而作为公司明面上总裁的凌雪，则是认真的听着红韵讲话，然后到了某些关键的时候，才发言阐述自己的立场啊思想啥的。

　　开会总是无聊的，有人说开会就是浪费时间，但其实很多时候开会还是有点用的，虽然赵铁柱只是坐在最外围的圈子，但是他却是死乞白赖的跟几个女同事坐在一块儿，然后时不时的嘀咕几句，虽然红韵不时的会抛一个白眼过来，但是赵铁柱却还是乐在其中。

　　终于，漫长的会议就要结束了，赵铁柱也成功的问到了女同事的三围，然后就是凌雪对未来的工作进行一番布置和展望了，等展望完了之后，原本就是会议散会的时候，凌雪却是没有让众人散会，而是深吸一口气，让众人留了下来，说自己还有事要声明。

　　赵铁柱眼睛眯着看着凌雪，也没有跟旁边的几个女人聊天了，而是专心致志的看着凌雪。

　　“今天……我想告诉大家一件事。”凌雪说着，看了一下赵铁柱，然后继续说道，“其实，我一直很仰……”

　　就在凌雪话还没有说出来的时候，赵铁柱却是突然站了起来，说道，“凌总，不好意思，我肚子疼，要去上厕所，能先散会么？”

　　凌雪被赵铁柱这话一打断，出于本能的有点恼怒，因为一般领导在说话的时候，最忌讳的就是被人打断了，只是一想到赵铁柱打断的自己所要说的那些话，突然眼睛微微的亮了亮，然后不着痕迹的说道，“既然铁柱身体不适，那我就不说了，大家散会吧，好好工作！”

　　“好的！”一众人站起身就离开了会议室，而赵铁柱则是笑着对凌雪眨巴了一下眼睛，然后捂着肚子跑向了厕所。

　　“这是怎么回事？”凌雪有点疑惑的看着赵铁柱的背影，低声问道。

　　红韵笑眯眯的站在旁边，说道，“铁柱其实也只不过是想争口气而已，他是一个好胜心很强的人，别看他平时总是吊儿郎当的，但是他却是最不喜欢输给别人的，昨天晚上和你的赌约，也只是为了不输给你才那样做的，不然你真以为他会那么想让你说仰慕他么？这对他也没什么好处。”

　　“那个坏蛋，会这么好心的放过我？”凌雪不敢置信的说道。

　　“不然他刚才干嘛打断你的话？”红韵笑着说道，“铁柱并不是真心的想要为难你，或者给你难堪，他只是想要让你知道他并不怕你，什么事也不见得会输给你，仅此而已！凌雪啊，你对铁柱的偏见，还是十分大的。”

　　“哼，那个坏人。”凌雪冷哼一声，虽然看着像是在骂赵铁柱，但是眉宇之间却是多了一丝笑意。

　　她，还是感谢赵铁柱的。

　　赵铁柱用出了屎遁之后，躲在卫生间里抽了个烟外带想了一下人生，然后就接到了来自美智子的电话。

　　电话那头，美智子说是打探到了那个山本五十七来神州的原因了，其实很简单，这三本五十七是一个药剂师，来神州呢，就是来做个什么研究的，只是具体是什么东西，美智子就打探不到了，不过美智子同时也说了，这个山本五十七好像跟几个京城来的大家族的少爷已经有了接触了，好像他们这个研究是共同开发的。

　　这倒是让赵铁柱一阵的惊奇了，没想到李旭孙磊他们来FJ，竟然是和人家一个日本的教授搞什么研究？

　　赵铁柱的眼睛一亮，“难道是生物药剂学的研究？”

　　挂了电话，赵铁柱就打了一个给李子陵，因为如果李旭真是李家派下来进行什么研究合作的，那李子陵应该能听到什么风声！

　　“哟？您怎么有空给我打电话呢？”李子陵的声音有点惊讶的样子。

　　“我这不想你了么。”赵铁柱坏笑着说道。

　　“我去，我对男人的屁股没有兴趣。”李子陵难得的也跟赵铁柱开了一个玩笑。

　　简短的打了招呼之后，赵铁柱就直接切入了主题。

　　“你是说，李旭和孙磊他们，都来FJ了？”李子陵的声音压的很低。

　　“是啊，都来了，你知道内幕么？”赵铁柱问道。

　　“内幕……其实我前几天听到了一个风声。”李子陵说道，“李旭从我家里，将我家那个祖传的盒子带出去了。”

　　“你上次跟我说的你李家的那个盒子？”赵铁柱问道。

　　“是的，只不过我只是听说而已，现在看来应该是真的了，不过我很奇怪，为什么李旭会和孙磊他们一起来FJ，因为我李家虽然和钱孙周几家算是盟友，但是和孙家的关系其实并不如何融洽，平常的见着的时候没有打起来就算是好的了，这次竟然能够合作，那这里头肯定有什么足够分量的东西能让两家人摒弃前嫌一起合作！”

　　“那是什么东西，有那个分量呢？”赵铁柱不动神色的问道。

　　“这个我就不清楚了。好像盒子里面有张图纸。”李子陵说道，“你可以自己去问一下吧，反正是在你FJ。”

　　“那成吧，我再看一下。”赵铁柱也没多说，就挂了电话，然后坐在马桶上，仔细的思索了起来。

　　在赵铁柱思索的都来了便意的时候，还没有想出个什么头头来，赵铁柱也就懒得想了，反正那些人其他地方不去，偏偏要来自己的主场FJ，那赵铁柱还真就不怕他们几个联合起来，这FJ可是自己的地盘，到时候要弄他们，还不是分分钟的事！

　　赵铁柱嘱咐了美智子盯好那个山本五十七，然后就离开了厕所。

　　很凑巧的是，赵铁柱在男厕所外头，碰到了刚上完厕所正在洗手的凌雪，而此时两人的旁边，没有任何一个人，最神奇的是，洗手的池子里，就一个水龙头，其他两个坏掉了，所以赵铁柱只得呆在凌雪的身后等着洗手，虽然赵铁柱在厕所里也没小的也没大的，但是人家现在看着呢，你上厕所不洗手，那是相当没有品味的一件事。

　　只不过，两个人就这么一前一后的，然后水流哗啦啦的声音响着，一时之间气氛有点怪异了起来。


第一千两百八十九章 湿透透看透透

　　俗话说，一男一女独自在一起，不出点事还真对不起这难得的空间与时间上的巧合。

　　“谢谢你。”凌雪一边洗着手，一边低声说道。

　　“什么？”赵铁柱正盯着凌雪那短裙包裹着的浑圆臀部看呢，没想到凌雪竟然出其不意的说话，赵铁柱一时之间竟然真没听清楚凌雪说什么，而凌雪却是脸色一沉，她却是以为赵铁柱是故意表现的没有听清楚，然后想要她再谢他一次呢。

　　“我说，谢谢你。”凌雪深吸口气，说道。

　　“哦！你说这个啊！”赵铁柱笑着看着凌雪的小蛮腰，他总觉得这凌雪的小蛮腰诱惑的不像话，那致命的S型的线条几乎是每一个男人都梦寐以求的，再看那肩膀，宽窄刚好，少一分则显得整个人太过瘦小，而多一分，又会显得她人看起来有点高大，这不高不矮不胖不瘦的身材，放在一个拥有着足以让所有雄性动物为之轻狂的脸蛋下面，那真的就是天使与魔鬼的完美结合，让人看了忍不住就想要犯罪！

　　当然，前提得是你没有被凌雪的冷漠给搞的没有任何欲望。

　　凌雪本来还等着赵铁柱多说几句，然后自己可以跟他随便聊点呢，毕竟今天赵铁柱算是放过了她一次，凌雪虽然是冷漠的人，但是却也不是薄情寡义之人，赵铁柱既然给她面子，她也不介意跟赵铁柱缓解一下两人之间的关系。

　　只是没想到赵铁柱在说了不到十个字之后，竟然就不说话了，凌雪还奇怪赵铁柱难道是词穷了还是看到自己紧张了，转过头一看，却是发现赵铁柱正盯着自己的后背猥琐的笑着。

　　凌雪瞬间就想到了当日赵铁柱那伸进自己裙子里销魂的一摸，凌雪的脸色登时就红了，随即却是很快的就转黑了。

　　就在凌雪想要做点什么的时候，凌雪的手却是不经意的碰到了水龙头的开关，然后，一股强大的水流从水龙头里喷涌而出，凌雪一边想要说点什么，但是看到水龙头被打开的太大，又想着去关水龙头，这两者一冲突，就导致凌雪的动作有点脱节了。

　　而这动作脱节的结果就是，凌雪脑残的将那个水龙头的开关转错方向了，而转错方向的结果就是，水流更加的大了！

　　前文说了，这个水池的水龙头有两个是坏的，为什么只有两个是坏的呢？因为这第三个也正在准备坏，凌雪这一下子把人家开到了最大，那直接就导致这个水龙头开关爆掉了！

　　是的，是爆掉！

　　就听到砰的一声，一股强大的水流从谁管理喷射了出来，整个水龙头被那水流冲着直接飞射到了空中，而那水流很给力的冲向了凌雪，正面射在了凌雪的身上。

　　凌雪瞬间湿身了！

　　原本只是穿着衬衫的凌雪，就那么被强大的水流一瞬间搞的整个上半身全部湿透，赵铁柱这货早在水龙头爆开的一瞬间就躲开了，所以躲过了一劫，然后就好整以暇的看着凌雪那浑身湿透的身体。

　　不得不说，这是赵铁柱第一次清晰的看到凌雪的身体。

　　当然，还是隔着衬衫的。

　　大家都知道，衬衫一沾水，那简直就透明的跟皇帝的新衣似的，这凌雪的衬衫也是如此，湿透的衬衫黏在了凌雪的身上，那透明的颜色根本就挡不住紫色的性感内衣，赵铁柱眼睛瞪的大亮，不看不知道，一看吓一跳啊，这凌雪的胸部之上，竟然会有一个小纹身！

　　没错，就是纹身，就在那上胸脯白皙的肉上面，竟然纹着一只小小的蝴蝶，大概有三个硬币的大小，因为胸部的弧线形状，导致那蝴蝶看着竟然有一种立体感，仿佛活过来了一般，而那丰满的胸脯也是让赵铁柱颇为意外，赵铁柱自诩看过不少女人的胸部了，对女人胸部的大小基本上能做到一看一个准，但是没想到这凌雪的胸部，竟然远比自己想象的来的大！归结一点原因，赵铁柱估计是她的内衣比较小，将那胸部都给束缚住了！

　　凌雪不愧是一个做总裁的人，在湿身的一瞬间，凌雪就想到要赶紧护着自己的身子，因为她感觉到了从赵铁柱那个方向投射而来的两道猥琐的目光，凌雪觉得自己就仿佛是赤条条的站在赵铁柱的身前一般，这让凌雪有一种就要发疯了的感觉，然后凌雪就双手交叉保护在了胸前。

　　这一切都十分的正常，凌雪和赵铁柱两人，都忘记了一个东西。

　　那就是那个水龙头！

　　这个水龙头是一个不锈钢做的水龙头，整个水龙头打给得有好几斤重，刚才说了，水龙头被水流给冲一下射了出去，这射的地方呢，就是天花板，而水龙头在撞到天花板之后，竟然反弹了两下，然后直直的照着凌雪的脑袋就掉了下去。

　　一切就仿佛是预演的一般，凌雪双手交叉保护胸口，却是忘了去保护她的脑袋。

　　于是。

　　砰的一下。

　　水龙头砸在了凌雪的头上。

　　这好几斤的东西经过天花板的反弹，那无论是动能还是势能，都是十分巨大的，所以，凌雪没有任何意外的被砸晕了。

　　赵铁柱就看到凌雪整个身子一软，然后就倒在了地上。

　　“我去！搞毛！”赵铁柱也不顾湿身的危险了，慌忙就冲上前将倒在地上的凌雪给扶了起来。

　　然后将凌雪脑袋上被砸的地方拨弄了一下，还好，只是破了一点皮而已，并没有如何大的伤害。

　　就在赵铁柱寻思着要打个120之类的将凌雪给送去医院的时候，凌雪竟然很快的幽幽醒了过来。

　　凌雪睁开眼，一下子就看到了赵铁柱。

　　只是此时的赵铁柱，正单手撑在凌雪的背上，然后后面的水流依旧不停的喷涌，灯光折射之下，竟让凌雪眼里的赵铁柱忽然有了一种飘忽梦幻的感觉，就仿佛凌雪小时候梦里经常出现的白马王子一般，特别是那些灯光最后竟然形成了一个淡淡的彩虹图案，这让凌雪一瞬间都觉得自己仿佛还没有醒过来一般。


第一千两百九十章 临时性占便宜

　　“你没事吧！”赵铁柱温柔而又关切的问道。

　　当然，这是凌雪看到的赵铁柱，而事实是，赵铁柱这货一边感受着凌雪后背那丰腴细腻的手感，一边眼睛却是不着痕迹的偷偷瞄着凌雪的胸口。

　　至于那句“你没事吧”，那是因为赵铁柱总得说点什么转移凌雪的注意力，当然，赵铁柱会在这样的时刻还能想着占便宜，那主要还是因为这凌雪真的没事儿。

　　“没事。”凌雪竟然难得的有点羞涩了起来，然后挣扎着就要站起来，可是不知道是因为刚晕过还是怎么的，凌雪竟然发现自己的手脚好像有点无力。

　　就在凌雪想要让赵铁柱帮她站起来的时候，从不远处传来了两个男人说话的声音。

　　很明显，这两个男人是想要上厕所的。

　　而上厕所，是必然经过洗手池的，而要是经过洗手池，那就必然能看到现在的赵铁柱和凌雪的。

　　此时的凌雪，浑身湿透，上半身雪白的肌肤若隐若现，头发也湿了，让其整个人看起来异常的性感和妩媚，而赵铁柱也是上身湿透，同样的，今天赵铁柱也是穿着衬衫，那精壮的上半身和凌雪性感的上半身形成了一道十分靓丽的风景线。

　　当然，这风景线是不能被外人所看去的，凌雪可以肯定，如果自己这样子被员工给看了去，那震撼力肯定不亚于自己刚才当着众人面说仰慕赵铁柱的震撼力。

　　于是，凌雪瞬间做出了一个判断，只见凌雪盯着赵铁柱的眼睛，说道，“快躲起来。”

　　赵铁柱本来也没其他心思的嘛，反正你晕倒了，我来救你，大家正大光明的，虽然我占了你一点便宜，但是这年头连强J都有临时性强J了，我这叫临时性占便宜，也没什么嘛。

　　只是在听到凌雪的话之后，赵铁柱果断的动了，只见赵铁柱拦腰直接就抱起了凌雪，而凌雪则是条件反射似的双手还在了赵铁柱的脖子后面。

　　“躲哪！”赵铁柱低声说道。

　　“女厕所！”凌雪说。

　　“好！”

　　赵铁柱果断的进了男厕所，然后找了个没人的单间躲了进去。

　　“不是说女厕所！”凌雪有点恼怒的看着赵铁柱。

　　由于单间的空间有限，赵铁柱先是将凌雪给放了下来，让其双脚着地，然后自己往凌雪身后挪了一下。

　　只是凌雪好像手脚依旧没什么力气一般，赵铁柱只得一只手还过凌雪的腰，将其给架住，只不过这样以来，就搞的凌雪站在赵铁柱的身前，然后屁股正对着赵铁柱的身前。

　　当然，由于现在的特殊情况，两人都没有去在意这个。

　　“要被人在女厕所看到，我不就跳进黄河也洗不清我变态的名头了？”赵铁柱低声说道。

　　“可这是男厕所，要是我被人看到呢！”凌雪低声问道。

　　“没事儿，女生进男厕所，无所谓，男生进女厕所，那就会被当变态的。”赵铁柱说道。

　　凌雪哼了一下，还想说点什么，却是听到外面已经传来了男人的声音。

　　“我草，水龙头怎么坏了，绕着点走啊，不要被水喷到。”一个男人叫道。

　　凌雪瞬间就沉默了，同时也将自己的呼吸给放缓了。

　　外头的两个男人看来是来尿、尿的，只不过两人尿完之后竟然没有走的意思，而是在外头一人点了一根烟，然后……然后竟然聊起了凌雪。

　　“你今天看到凌总那样子没？啧啧啧，每次看到她，我都受不了，太漂亮了！”一个猥琐的声音说道。

　　“当然看到了，唉，要不是因为凌总，我才不会在这个公司呆着呢！”另一个猥琐的男声说道。

　　凌雪听了，略微得意的转头看了赵铁柱一眼。

　　赵铁柱无视掉了凌雪。

　　“我跟你一样，唉，每天能看到凌总几眼，我就觉得这人生值了，只不过，嘿嘿，每天的火气，都太旺盛了，真不好！”猥琐男声说道。

　　“确实啊，每天晚上回去我都得找我女朋友来一炮，只是每次我的脑海里都是出现凌总的样子，唉，我女朋友其实也挺漂亮的，但是和凌总比起来，就差的远了！”另一人说道。

　　“你这还好，你女朋友我见过，确实不错，我那女朋友，长的那个磕碜啊，而且需求真他娘的旺盛，每天晚上都要，还好，每次我都默念这是凌总这是凌总，倒也能有反应。”

　　“哈哈，你真他妈猥琐。对了，今天凌总好像是穿蓝色的内衣，你看清楚了没？”

　　“蓝色的？我怎么看着像是黑色的，不过，应该是深色的吧，好像隐隐约约可以看到。”

　　“唉，凌总漂亮虽然漂亮，但是太冷了，这样的女人放到床上，估计也不会有什么情趣。”“其实，你别看凌总冷漠，前几天我看了一篇报道，好像里头说了，喜欢用深色内衣的女人，性格都偏向闷骚！就是那种表面上性格很冷漠，但是其实却是骚到不行的那种，我估计啊，凌总就是这样的性格，嘿嘿，要真是这样，如果能给我上一次，我宁愿少活十年！”

　　“我宁愿少活11年！”

　　“哈哈！！”

　　赵铁柱站在凌雪的身后，看着凌雪那因为这些话而越来越红的耳朵，坏笑一下，轻轻的将脑袋凑到凌雪耳朵旁，微微吐着气说道，“我相信他们说的，是错的！”

　　凌雪感受着那耳朵处传来的一样感觉，身子微微的一抖，因为外头还有人的缘故，所以凌雪只是低声说道，“当然是错的。”

　　“对对对对，你穿的，不是蓝色，也不是黑色，而是紫色！”赵铁柱坏笑道。

　　“你！”凌雪转了半个身子，怒视着赵铁柱，双手却是护在了胸前。

　　“早看光了，你还挡个什么劲儿啊！”赵铁柱异常邪恶的将自己的嘴往凌雪的耳朵更靠近了一点，几乎快要碰到凌雪的耳朵了。

　　而凌雪则是整个人微微颤抖着。

　　好不容易外头的两个人走了，赵铁柱却是轻轻的说道，“说实话，你现在，是害怕呢，还是兴奋呢，还是真的如他们所说的，其实你是闷骚呢？”

　　凌雪的身子顿时猛的抽搐了一下，然后推开门，直接往外头跑去。

　　赵铁柱坏笑一声，慢悠悠的走出了男厕所。


第一千两百九十一章 会怀孕么？

　　“该死该死该死！！”凌雪整个人躲在女卫生间里头，嘴上不停的咒骂着，脸上潮红一片，一双眼里虽然有着很大的恨意，但是却难掩那股足以让任何男人骨头都软掉的媚意。

　　凌雪已经打电话给红韵，让她给自己送衣服了，因为现在的凌雪浑身湿透，根本就不可能出现在公司同事的面前，凌雪可以肯定，只要她这样子一出现，明天立马就能上FJ某些八卦娱乐周刊的头条。

　　不多久，红韵出现在了女卫生间里头，然后轻轻的敲开了其中一个单间的门。

　　门被打开，凌雪一脸戒备的探头往周围看了看，确定没有人后，再将红韵手中的衣服拿了过来，然后又把门给关上。

　　等门再次被打开的时候，凌雪已经换好了衣服出来了。

　　此时的凌雪虽然头发依旧是湿漉漉的，但是身上却没有了刚才那种湿透透的样子了，一件简单的白衬衣完完全全的将凌雪的内衣神马的颜色给遮住了，当然，凌雪之前那个紫色内衣也已经湿了，所以凌雪现在也换了一个内衣，只是大家都没有透视眼，自然就看不到是什么颜色的了。

　　“你这是怎么搞的？”红韵好奇的问道。

　　“唉，还不是外头那个水龙头坏了喷的。”凌雪无奈的叹了一口气，“喷了我一身都是水，郁闷死了。”

　　“怎么我看你脸色红彤彤的？喷水也能让你脸红不成？”红韵盯着凌雪的脸，问道。

　　“紧张嘛。”凌雪随便找了个原因，她总不能说姐们其实刚才是跟赵铁柱在一起的，然后还被赵铁柱给看了个精光，然后还被赵铁柱调戏的最后自己竟然高潮了。如果这话说出来，凌雪可以肯定自己要么就是疯了要么就是醉了。

　　“这也紧张？这可不像是你的风格。”红韵虽然好奇，但是并没有追问，人都得有自己的隐私的嘛。

　　离开了卫生间，凌雪神色才真正的恢复了正常，只是脑海中不时的能回想起赵铁柱刚才在自己耳边轻轻的吐气声，那温热的暖流带着一样的瘙痒感不时的撩拨自己的耳际，那感觉，是凌雪从未体验过的。

　　凌雪已经是一个二十多岁的女人了，而一般二十多岁的女人，早就已经熟透了，即使外表看着好像还不熟的样子，但是内里却是水多肉嫩，而说女人熟透，不止是心理，更是说其身体上也熟透了。

　　凌雪突然觉得自己很淫荡，因为竟然只是被赵铁柱那么一撩拨就高潮了一次，虽然凌雪不知道那到底叫不叫高潮，但是这么多年来，没见过猪跑也吃过猪肉了，耳濡目染之下，总是知道女人身体的这个反应的。

　　凌雪一时之间，竟然有点疑虑。

　　“我……会不会怀孕？”凌雪坐在办工桌后头，认真的想着。

　　不得不说，冷傲的智慧型冰山美女，也会有缺乏生理知识的时候。

　　而此时，这一切的罪魁祸首赵铁柱，已经翘班来到了露西的花店里头。对于自己刚才的所作所为，赵铁柱这货没有什么负罪心里，反正自己只是迫不得已而已，又没有强J了凌雪，甚至于连碰都没怎么碰她，如果这都得有负罪心里的话，赵铁柱早就可以天天呆教堂里忏悔了。

　　赵铁柱今天来这的目的，并不是来看露西，而是来见一个人！一个之前自己抓到的那个装神弄鬼的女人所要等待的人！

　　赵铁柱没有想到的是，那个人竟然就是谭克！

　　是的，没错，就是和赵铁柱打过一次，然后被赵铁柱用强大第六感打跑了的谭克。

　　谭克来露西的花店，倒是没有跟上次碰到赵铁柱一样要打打杀杀的，而且好像谭克也知道这花店的老板是赵铁柱的人似的，一来就直接说要找赵铁柱，让露西把赵铁柱叫来。

　　露西不知道这人的底细，自然是打电话给赵铁柱了，而赵铁柱接了电话后就火急火燎的赶了过来。

　　“怎么，你还想打么？”赵铁柱双臂抱在胸前，站在谭克的身前，笑着说道。

　　“不不不，你的第六感，太强了，我和你打，没有胜算！”谭克摇了摇头，说道，“今天来，主要是找你谈个事情。”

　　“什么事情？”赵铁柱问道。

　　“可能你还不知道，你这花店所在的这块地，其实是我祖上传下来的！”谭克说道，“当年在民国那会儿，这里就是我家族的地了，只不过到了后来解放了之后，我们家作为当地的地主被挡给赶跑了，这才有这块地流落到外人手上的事情发生。”

　　“这些与我无关，我只想问一下，你找我，是想要干什么？”赵铁柱对于自己的敌人从来就没有多大的耐心，你谭克上次都对我喊打喊杀了，我现在能和你坐在一起说话已经算是非常给你面子了，要换做是一些差一点的人物，哥们早就灭了他丫的了。

　　“我想买回这块地！”谭克说道。

　　“哦？你打算出多少钱呢？”赵铁柱不动声色的问道。看到一旁的露西着急的有想要插话的意思，赵铁柱用眼神制止住了露西的说话。

　　“价格随你定，钱不是问题。”谭克说道，“而且我可以保证，只要你把这块地卖给我，我一定不会再对你动手！”

　　“哦？你现在有那能力跟我动手么？”赵铁柱笑着问道。

　　“虽然我不一定打的过你，但是我能拆了这个地方。”谭克咧嘴笑了笑，“相信我的力量！”

　　“你这是威胁我！”赵铁柱的脸色一下子沉了下来，“这辈子我最不怕的，就是别人的威胁了，如果你想来拆房子的话，可以试一下，我一定会让你知道一下，强拆这种事，除了政府，其他人要敢做，一定死路一条。”

　　“哦？这么有自信？”谭克站起身，盯着赵铁柱，笑道。

　　“当然，在FJ这地界儿混，没点自信怎么行？你说对吧！”赵铁柱耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　谭克还想说点什么，就看到花店的外头，几个穿着黑衣的男子不时的在花店旁边转悠，这些男子的脖子上无一例外都纹着一个血字。

　　“呵？打算群殴？”谭克脸上笑容大盛。


第一千两百九十二章 买地

　　“做老大的，就得有个做老大的样子，老是我自己出来跟人干，那也不是回事儿，你说是吧？”赵铁柱笑着说道，“外头的几个朋友，大的物件不敢带，带点手枪什么的，还是没问题的，我相信你躲的了子弹，但是在我的牵制下，你还有信心你能分心去躲子弹么？”

　　“你……没有高手的风度。”谭克不屑的摇了摇头，“高手，从来都是靠自己的拳头说话的。”

　　“所以说那些高手死的快！我可不想死的太快了，人生这么美好，有美女有兄弟有钱有权的，我干嘛非得自己找不自在去拼个一身伤？”赵铁柱一把搂着露西的肩膀，笑道。

　　“你和你的师父，是一个脾气！”谭克的脸色有点不好看，仿佛想到了什么不堪回首的往事一般，随即摇了摇头，说道，“好了，我来这里，不是和你吵架也不是和你杀来杀去的，我只是想跟你商量一下，你如何才能将这块地卖给我，对了，让你手下的狙击手不要瞄着我了，我对狙击枪这种东西，十分反感，那是小人用的东西。”

　　赵铁柱伸手打了个响指，就在大概一百多米之外的一幢高层建筑上，八指撇了撇嘴，对一旁的范建说道，“你看你，杀意没有藏好，被人家给感觉到了吧？”

　　此时的范建正整个人趴在地上，身前是一杆浑身漆黑的狙击枪，当然，不是巴雷特狙击枪，那属于大杀器，是绝对的违禁物品的，一般情况下是不能用的，范建身前的这狙击枪只是很普通的国产狙击枪，射程也不远，大概一公里左右，但是一百米内打穿一块五厘米的装甲板还是没有问题的。

　　“唉，这太难控制了啊八指哥。”范建看到赵铁柱打了响指，就将脑袋从瞄准镜上移开，说道，“我这一盯着目标看，自然就想着要打他哪一点，而一想到打他哪一点，就得想要怎么才能一枪杀了他，这……这叫我怎么控制杀意啊！”

　　“所以说啊，你以为狙击枪只是简单的瞄准射击就可以了吗？如果真的只是那么简单，那美国总统神马的，还活不活了啊？恐怖组织恨不得能杀了他呢，一把好的狙击枪，两公里多的射程，随便躲一幢大厦里不就能把美国总统给干掉了？跟你说，正经的高手，比如现在和铁柱讲话这个，只要你有目光锁定他，他一定能第一时间知道，而且能很快就判断出你现在所处的位置，到时候你枪还没开一枪，就得被人给干掉了。”八指说道。

　　范建忙不迭的点头，“八指哥教训的对！”

　　“回去再好好练习，到时候我把戒杀天道他们拉来给你当靶子，你就尽管瞄他们，如果你能瞄到他们都感觉不到你已经锁定了他们，那你就算是能出山了！”八指说道。

　　可怜的天道和戒杀就这么被人给定下来当靶子了。

　　视线转回赵铁柱的身上。

　　“你这狙击手的能力，不怎么样！”谭克重新坐会自己的位置，说道，“杀意太明显了，是个菜鸟。”

　　“哈哈哈，我猜也是！”赵铁柱自然知道是范建当今天的狙击手，要是八指的话，谭克至少得等到八指扣下扳机的一瞬间才能感觉到杀意，这就是顶尖高手和菜B的差距，范建只要锁定谭克，就会被谭克发现，而八指却是能在扣下扳机的时候才会被人察觉，两者的差距，不可谓不大，当然，对于谭克这类的高手来说，即使是你扣下扳机了这边才发现，但是要躲闪也是十分方便的，所以说，狙击枪这种东西，对上真正的高手，真的不算什么。当然，如果有实力差不多的人牵制住了对方，导致对方无法完全的感受周围的气机，那要打中，还是不难的。这些都得配合。

　　“不多说了，你出价吧，我只想要这块地。”谭克说道。

　　赵铁柱沉吟片刻之后，说道，“能跟我说一下，你为什么非得要这块地？”

　　“这是属于我们家族的秘密，想来你也清楚，每一个家族，或多或少都会有自己家族的秘密的，如果你非要想知道的话，我只能给你一个大致的原因。”谭克说道。

　　“什么原因？”

　　“家族荣誉感。”

　　赵铁柱沉默了，他根本就不信这什么狗屁家族荣誉感，因为之前抓到的那个装神弄鬼的人也说了，只要这个家族的后人来拿回这块地，那么就将让家族回复以往的光辉，这显然就是在说这块地里头肯定有一些什么重大的因果在里面，赵铁柱有时候都会在猜测，是不是这块地下面埋着啥宝藏什么的。当然，宝藏这种东西，一般都是坑爹的玩意儿，赵铁柱并不如何相信。

　　“你出价吧。”赵铁柱说道。

　　“你这块地，我按照市中心的地皮价格给你拿，你占地面积也不大，我出五千万！”谭克伸出五根手指头，说道。

　　“五千万？”赵铁柱颇有点惊讶，看来这谭克是真打算把这块地皮整块的买过去啊。

　　“是的，五千万，你应该明白，五千万足以在市中心买一块比这块地大上一倍的地了！”谭克说道，“我只是想要完成我先祖的遗愿而已，我们家族很早的就失去了这块地，后来他们都出国了，而我在京城呆一段时间，也跟着出国了，就没有回来拿这块地，现在终于有那个能力也有那个条件了，我自然就想为家里的老一辈做点事，了却一下他们的心愿。”

　　“谭克，废话我就不多说了，你给我十个亿，我就把这地卖给你。”赵铁柱眯着眼睛笑道。

　　“十个亿？你当你这是京城市中心么！”谭克瞪大眼睛，说道，“赵铁柱，我诚心诚意的想要买回这块地，你难道是耍我么？”

　　“是你耍我吧？”赵铁柱笑道，“别跟我说什么狗屁的家族荣誉感，你要真有家族荣誉感，早就回来把这块地买走了，也轮不到我了，现在我刚把这买下来没多久，你就要把我这地方买去，想来你也应该是发现了点什么东西，要不然你也不会开出五千万这个价格，咱们明人不说暗话，你跟我说一下，这块地里，到底有什么东西，至于卖不卖的，咱们后面再说。”


第一千两百九十三章 都很无耻

　　“我不知道你在说什么！”谭克摇了摇头，“我真的只是为了我们家族的荣誉感，你可能不知道，被人从生养的土地上赶走，一直是我们家族最大的一个耻辱，所以，我们才会想要在最近将这块地买回去，等买回去之后，我们会在这里建造属于自己的祖宅，这一点，我可以跟你保证！”

　　“呵呵，既然你真不打算说实话，那我只能表示抱歉了，这块地，我是不会卖的！”赵铁柱笑着说道，“当然，欢迎你来强拆，随时欢迎的哦！”

　　“你以为我不敢吗？”谭克身上的气势陡然爆发，“别以为你第六感强大我就打不过你！”

　　“好像当天跑的人，是你吧？”赵铁柱整个人也仿佛化身成了出鞘的宝剑一般，凛冽的气势直接将谭克身上的气势给一斩为二。

　　“好！很好！”谭克点了点头，说道，“我再问一次，你卖，还是不卖？”

　　“我也跟你再说一次，要么你老实跟我说你的目的，要么，我不卖。”赵铁柱说道。

　　“那成，我跟你说。”谭克突然坐了下来。

　　赵铁柱瞬间一愣，这……这叫怎么一回事啊？就跟上次谭克突然打着打着跑掉一样，看着十分坚定十分牛X的，结果竟然三两下就改变了立场，难不成这谭克天生就喜欢这样？还是他脑子秀逗了，喜欢表演一下？

　　“你真打算跟我说？”赵铁柱疑惑道。

　　“当然，你不是很想知道吗？”谭克无所谓的耸了耸肩，说道，“既然你想知道，那我跟你说，其实也无妨。”

　　“这……”在这一瞬间，赵铁柱犹豫了，因为他不知道这谭克等一下所说的东西，到底是真的呢，还是胡编烂造的，因为这个谭克，真的没有一点高手的样子啊！你见过这么没有立场的高手么？你见过打不过就跑的高手么？没有吧？这样的高手说出来的话，可信么？那是相当不可信啊。

　　“你听不听？听的话我就说，说完了，你自己看着办。”谭克说道。

　　“听！”赵铁柱寻思着听一下也没什么坏处，也就坐在椅子上，看着谭克，就等谭克讲话。

　　“事情是这样的！”谭克酝酿了一下情绪之后，说道，“我们家呢，其实之前对这里的东西，不怎么感兴趣了，虽然听以前的老人说这块地里头有什么好东西，但是那都是几十年前的事了，真有好东西，怕是也被人给挖走了，就算有好东西，这么多年过去，这块地说大不大说小也不小，你要怎么挖？而且还要不让人知道，这根本就是不可能的！所以，家族里对这所谓的好东西的事，之前是不以为意的。”

　　“然后呢？”赵铁柱问道。

　　“然后吧，也很简单，通过某方面得来的消息，家族里确定了这块地里真的有好东西，而且大概位置也知道了，然后就让我来这里把你这块地给买来，然后开挖呗。”谭克耸了耸肩，说道，“事情就是这样子的了，你信不信的，我就管不到了。”

　　“没说是什么好东西么？”赵铁柱问道。

　　“这个家里的人也不清楚，你也别问了，我刚才说的那些，就是我所能说的全部了。其实吧，我今儿个来这里的主要目的，并不是说让你将这地卖给我，而是想跟你商量一下，咱们俩共同开发嘛。”谭克笑道。

　　“共同开发？之前你怎么不早说，还想把这地买下来？”赵铁柱问道。

　　“如果我能5000万买下来，那我就拿了所有的好处，我干嘛要和你共同开发？”谭克理所当然的说道。

　　“……”赵铁柱无语，敢情人家之前说要买地，就是抱着那种有则最好没有也没事的想法，真正的目的就是和自己一起找那所谓的好东西。

　　“你就这么确定那个好东西，有在这地里？”赵铁柱问道。

　　“十分的肯定啊！”谭克笑眯眯的说道，“而且在什么地方我都清楚。”

　　“你为什么找我合作。”赵铁柱问道，“你完全可以自己偷偷跑来挖的！如果知道确切的位置的话。”

　　“你不是说了么，在这FJ的地界儿，谁要敢强拆你的东西，那就是死路一条嘛，我这不是怕死么？”谭克笑着说道，虽然嘴上说怕死，但是脸上却没有一点怕死的神色。

　　赵铁柱沉吟片刻之后，说道，“你说说看，那个地方，在哪儿？”

　　谭克笑着看着赵铁柱，说道，“我现在跟你说，要是你吃独食了，那我不就没地儿哭去了？”

　　“这个你可以放心，我赵铁柱的人品，还是十分过硬的。”赵铁柱拍着胸脯说道，“只要你跟我说，咱们定好如何分配之后，马上开挖，你说怎么样？当然，前提条件得是不能破坏我这花店的格局。”

　　“这个没问题，那个地方，其实不在你这花店的下面，而是在花店后头的那块小空地里！”谭克说道。

　　“小空地？好，那我知道了！”赵铁柱笑眯眯的说道。

　　“我草，你诈我！”谭克双眼一瞪，怒道。

　　“没有没有。”赵铁柱摇了摇头，说道，“我这怎么叫诈你呢，是你自己说的。既然现在我已经知道东西的位置了，那也没你什么事了，你可以走了。”

　　“其实也无所谓拉。”谭克突然笑了笑，说道，“那个好东西，是在一个盒子里头，只有我，才有那个盒子的钥匙哦！”

　　“你这人，真是的，我说了我们合作就合作了，我一定不会坑你的，你怕什么呢？”赵铁柱的脸也是在一瞬间变得正气凛然的样子，然后说道，“既然都知道在哪儿了，那我们现在就去挖，你看如何？”

　　“我发现你还真够无耻的！”谭克盯着赵铁柱，认真说道。

　　“其实你也很无耻！”赵铁柱同样认真说道。

　　两人互相看了许久，都快让露西有一种这两人快要惺惺相惜情不自禁的感觉了，两人才将眼神错开，随即赵铁柱在前头走，谭克跟在了赵铁柱后面，往花店后面的空地走去。


第一千两百九十四章 图纸

　　花店后面的空地不大，也就十多平米而已，里头种着一些花花草草的，都是李灵儿露西这些女人无聊的时候种的，虽然不是多名贵，只是一些简单的花草，甚至于有李灵儿和露西两人种的一些蔬菜神马的，当然，这些蔬菜主要是露西种的，据说是纯天然无公害的蔬菜，很好吃，后来赵铁柱在问了李灵儿之后才明白，敢情是露西种花的时候种错了，这才阴差阳错的有了这些蔬菜什么的。

　　“就是这里！”谭克指了指一块空地，说道，“按照我得来的消息，那个箱子，就在这下面。”

　　“那好吧，挖吧。”赵铁柱说道，“当然，你别给我把这些花草什么的都给破坏了啊！”

　　“大不了赔你点钱嘛。”谭克无所谓的说道。

　　“这些可是我女人种的，是钱能衡量的么？”赵铁柱傲然的说道。

　　露西满眼精光的看着赵铁柱，几个媚眼就抛了过来，无论是什么女人，都希望自己的男人能每时每刻挂念着自己。

　　赵铁柱的小细节，一直都是做的十分到位的，这也是为什么赵铁柱不帅，而很多女孩都会喜欢他的原因。

　　细节决定成败，在泡妞的事情上面，还是十分对的。

　　谭克直接从一旁拿过一把露西种花的时候用的小铲子，然后照着那快据他说有埋着好东西的土就挖了下去。

　　这小铲子只是一般种植花草用的铲子，用来深挖土的话，看着有点不够用，只不过这谭克的力量实在是太大了，竟然一下子就铲掉了大概几十斤的土，然后只用了十分钟不到的时间，一个至少一立方米的土坑就被他给挖了出来。

　　“这个埋多深？”赵铁柱问道。

　　“我也不知道。”谭克耸了耸肩，说道，“反正应该会挺深的，至少得有七八米吧。”

　　赵铁柱就那么站在坑旁看着谭克挖，而露西则是好奇的看着赵铁柱，想要问点什么吧，又怕问到不该问的东西。

　　“你去看店吧。”赵铁柱看到露西在那犹豫不决，也寻思着有些东西还是不要让女人参与的好，所以打算先支开露西，露西听话的点了点头，直接离开了后院。

　　挖了得有一个小时的时间，谭克已经挖出了一个深达十米的深坑，竟然还没有挖到任何东西，这让赵铁柱不由的有点怀疑，会不会没有那所谓的盒子？

　　谭克倒是很淡定，一铲子一铲子在那挖着，仿佛不会辛苦一般。

　　又再挖了半个小时左右，终于，铲子卡擦一声，好像是挖到了一个硬物。

　　赵铁柱的眼睛一亮，看来东西是挖到了。

　　只听到坑里的谭克大喜道，“果然找到了！”

　　“快扔上来！”赵铁柱叫道。

　　“好的！”谭克说着，将箱子直接往外一扔，赵铁柱刚接住箱子，谭克的身子也已经出现在了他的面前。

　　“我说你不用这么急吧，你不是说没有你的钥匙，我打不开这箱子么？难不成还怕我偷拿着跑了？”赵铁柱说道。

　　“我好奇。”谭克搓着手说道，“这里面的东西，据说可是能够影响到我们家族兴盛与否的！”

　　“你们家族现在不是在国外混的挺不错的吗？”赵铁柱问道。

　　“那是我们家族，可不是我！”谭克笑着说道，“就像你和赵家一样，不是么？”

　　“确实！”赵铁柱点了点头，也没有多说话，而是将仔细的打量起了手上这个箱子。

　　这是一个不大的箱子，大概也就一台笔记本那么大，箱子的材质倒是很不错，是铁的，上头还鎏金了，箱子的最中央挂着一个铁锁，赵铁柱试着用力拉了一下，这铁锁没有任何反应，看来是古人用某种古法打造的锁，赵铁柱知道，古时候还是有很多能人异士的，他们能做很多在现在人看来很神奇的事情，比如打造一个就算是现在的切割机都切割不开的锁。

　　“开吧。”赵铁柱示意谭克打开箱子，谭克却是说道，“先说好了，里面的东西，怎么分配！”

　　“一人一半。”赵铁柱说道。

　　“好！”谭克点了点头，说道，“那就一人一半。”

　　在赵铁柱期待的目光注视之下，谭克从怀里掏出一把黑色的长柄钥匙，然后插进了那个箱子的锁眼里。

　　轻轻一转，吧嗒一声，箱子的盖子直接就弹开了。

　　赵铁柱激动的往里头一看，寻思着会不会出现个七龙珠恶魔果实神马的，结果很让赵铁柱失望，里头别说是七龙珠恶魔果实，就连金币神马的也都木有，只有简简单单的一张发黄的纸。

　　除此之外，再也没有其他什么东西。

　　“这是什么？”赵铁柱的手快速伸出，虽然对这玩意儿没有多大的兴趣，但是先拿在手上总归是好的，这样可以有效的防止谭克将东西独吞，毕竟，大家之前还喊打喊杀的，现在虽然合作，那也只是暂时的，赵铁柱可没有傻到去相信一个想要杀自己的人。

　　“藏宝图？”谭克将身子凑到赵铁柱身前，一只手也抓在了藏宝图上，就好像赵铁柱信不过他一样，他也信不过赵铁柱，如果赵铁柱想要独吞这东西，那大不了他将这纸给撕开嘛，到时候一人一半，那也不错。

　　“不知道！”赵铁柱看着这张纸片，上面画着一些山啊水啊神马的，看着还真挺像藏宝图的，只不过可能是因为年代久远的原因，上面的一些线条神马的，已经变得十分模糊了，很难看清楚这到底是哪儿。

　　“一人一半？”赵铁柱指着这张纸片，问道。

　　“那不得切开？”谭克皱着眉头说道，“不如，你把这纸片，全部给我吧？”

　　一霎那间，谭克猛然出手！

　　一掌直接照着赵铁柱的脑门打去，这一掌如果打实了，赵铁柱至少得眼冒金星一段时间。

　　可是，谭克虽然快，但是某人，却是更快。

　　在谭克的手掌还在空中飞舞的时候，赵铁柱的手，却是已经打在了谭克的肋骨之上。

　　谭克痛呼一声，身子往旁边一跃，手却还是抓在那张纸片上。

　　于是，撕拉一声，这纸片，被谭克给撕成了两半。


第一千两百九十五章 复印藏宝图？

　　“你敢阴我！”就在谭克想要说这句话的时候，赵铁柱竟然先开口了。

　　谭克鄙视的看着赵铁柱这个先出手的人，说道，“好像是你阴我来着！”

　　“哼，我那是正当防卫！”赵铁柱看了一下自己手中的纸片，刚才被谭克那一撕，自己手上只留着大概四分之三的纸片，另外的四分之一，却是在谭克的手上。

　　赵铁柱眼珠子一转，说道：“谭克，不如这样，你把你那张卡片给我，然后我去复印一份，这样咱们就能一人一份了，你说如何？”

　　“你当我是傻子么？这明显看着是藏宝图，你会好心到和我一人一份？”谭克不屑的说道。

　　“真的，我没骗你，我这边外头就有复印机！”赵铁柱说道。

　　“哼，我看了那么多电视和小说，就是没看到藏宝图能复印的！”谭克说道。

　　赵铁柱笑着说，“那些都是脑残，一大群人看一张藏宝图，却不知道可以将这藏宝图复印一下，这明显是私心作祟，我这人吧，就是没有私心，只要你把那张纸片给我，我保证复印一份给你！”

　　“哼，你还真当我是傻子呢？这上头的笔墨可都是古时候的东西，现在的打印机根本就打印不出来！”谭克说道。

　　“好吧，既然你不相信我，那我只能强来了。”赵铁柱猛然一个跳跃，冲向了谭克。

　　谭克却是往旁边一躲，然后说道，“赵铁柱，现在我打不过你，不过你不要得意，我家里的人很快就过来了，到时候，你还是得把你的纸片乖乖的交给我。”

　　说完话，谭克竟然就那么跑掉了！

　　是的，跟上次一样，直接跑掉了！也不跟赵铁柱打几下什么的！

　　“我去，什么人啊！”赵铁柱呆滞的看着只剩下一个小小的背影的谭克，这……这真他娘没有高手风范啊！

　　赵铁柱拿起残存的纸片，然后仔细的看了看，发现上面的山水，好像有点熟悉的样子，但是却又觉得很模糊，毕竟，这可能是好几百年的东西了，好几百年前的地理环境，肯定和现在的不一样！

　　看了半天没看出什么道道来，赵铁柱也就将这纸片收了起来，然后把谭克挖出来的那个大坑给填满，就回到了花店里面。

　　“铁柱，挖出什么东西来没？”露西期待的看着赵铁柱。

　　“有！”赵铁柱点了点头。

　　“挖什么出来了？”

　　“挖了七颗龙珠出来！”赵铁柱笑着说道。

　　“七颗龙珠？那怎么没看到你召唤神龙？”露西疑惑的说道。

　　“我去，你还真信啊？”赵铁柱无奈的看着露西，说道，“难道你不知道七龙珠是动画片里才有的东西么？”

　　“真的啊？”露西睁大眼睛，“我还以为我们现实中也有呢，我小时候就买过一个，四星珠，只不过后来被人抢了。”

　　“好吧，看来你们美国人的脑子果然和我们神州人不一样。”赵铁柱无奈的耸了耸肩，说道，“现在到饭点儿了，你要吃饭没？”

　　“嗯嗯，肚子饿了！”露西摸着自己的肚子，说道。

　　“那成，一起去吃饭吧。”

　　赵铁柱这边和露西吃着饭呢，在FJ郊区的一个自然风景区里头，几个人正走在林间小道之上。

　　“山本先生，你确定这张图画的地方，就是这里么？”孙磊拿着一张看着十分老旧的图纸，对眼前一个鼻子下面留着一小撮黑色胡子的矮子说道。

　　这矮子傲然的说，“孙磊，你要相信我专业的眼光，我可是地理学和生物学的博士生导师，根据这张图上面所画的东西，我经过了一个星期的推导，才推出来是这里的，你看这些植被，虽然好几百年过去了，这里已经面貌全非，但是植被的本质还是不会变的，再看这条河，虽然也和画里的不一样，但是明显大致的轮廓却是一样的，相信我，往这边一直走下去，一定能找到我们想要的东西的！”

　　“嗯，那就麻烦山本先生了。”孙磊的脸上难得的也露出一丝恭敬，这个山本五十七，几乎可以算做是日本最顶尖的一个科学家了，不止在地理学，在生物科学上面也有很深的研究，而和生物科学能够直接挂钩的东西，就是药剂学了。

　　这山本五十七，也是一个药剂学的专家，曾经为阴阳王安倍晴海制造专门的精神药剂。反正就是十分牛逼的一个人物，至于这样一个人物这次为什么会出现在FJ的深山老林里，这就只有在场的几个人知道了。

　　“孙磊，说好了啊，到时候研究出来的东西，如果能共用的，就共用，不能共用的，你我一人一半。”李旭穿着一身迷彩服，脸色比之以前黝黑了许多。

　　“当然，这我们来之前就说好了的！”孙磊笑着说道，“李旭，你不会是不相信我们吧？”

　　“哼，你孙磊的话，十句里面从来都只能信一句的！”李旭哼了一声，没有继续理这孙磊，而是顺着小路往前走，山本五十七走在中央，而孙磊则是走在后头，在孙磊旁边，还跟着一个胖子，这人就是钱拔光。

　　“这李旭，还真是越来越像李龙霸了啊！”钱拔光低声说道。

　　“哼，李家的人，都是多疑而且霸道的，不用理他。”孙磊哼了一声，说道。

　　“希望这次的事情能够顺利，如果能够拿到那样东西，那对我们几家来说，都是好事啊！”钱拔光期待的说道。

　　“嗯，希望别出什么岔子！”孙磊点了点头，脑海中却是出现了那个一脸慵懒笑容的男人，就是那个男人，让孙磊吃了好几次的亏，孙磊想要用迂回战术，搞那个男人的女人，结果没想到也被那男人的女人搞的灰头土脸的，这让自诩甚高的孙磊如何能忍受的了。

　　“赵铁柱啊赵铁柱，等我们拿到想要的东西，你，就不足为惧了。”孙磊双眼放光的看着前头。

　　而在孙磊和钱拔光的旁边，则是跟着一个穿着和服的女人，这个女人的眼里不时的闪过一些异样的光芒，趁着没人注意，女人拿出手机看了看，却是没有信号。

　　美智子叹了口气，虽然她不知道这些人的目的是什么，但是按照她的想法，这些人的所求，肯定不简单。


第一千两百九十六章 学习

　　不理会这几个在深山老林里徒步前行的人，赵铁柱跟露西一起吃了午饭之后，也没有再做点爱做的事情，而是在花店附近的小街小巷里逛了逛，两人就那么的手拉手好朋友的，一边走一边聊。

　　“铁柱，你真的不好奇我的家人都是干什么的？”露西走到赵铁柱的身前，背向着阳光。

　　赵铁柱看着露西那因为阳光的照耀而显得有点虚无漂了的身影，微微眯着眼睛，说道，“你想跟我说，我自然就能知道了，你不想跟我说，我要是问的话，就平白的让你为难了，不是么？”

　　“你啊，真是太懂得讨好女人了。”露西笑着后退几步，然后说道，“在我们美国，很少能看到你这么细心而且这么懂女人心思的男人。”

　　“我不止懂女人心思，我还懂女人的身体构造。”赵铁柱猥琐的笑着往前跑了几步，来到露西身前，说道，“太阳晃眼，你别离我太远了啊。看不清楚你的脸。”

　　“嘻嘻，没事儿，你不觉得这样背后有阳光，让我看着很像是天使么？”露西张开双手，说道。

　　“天使？不觉得，我就觉得有点像鸟人！”赵铁柱打趣道。

　　“鸟人？这个称呼真奇怪，是说人像鸟么？那不也一样叫做天使？”露西不理解赵铁柱所说话的含义，这让赵铁柱颇感纠结，外国人和神州人最大的诧异就在于此，神州语言博大精深，而英语就显得差的挺多的了，当然，赵铁柱不是瞧不起英语，只是主观的觉得英语没有汉语这般好用。

　　“就按着你所想的吧，你是天使，是天使，你是我最初和最后的天堂！”赵铁柱说着，哼了一句他十分喜欢的歌曲的歌词。

　　“这曲子很不错，我是天使，我就是你的天使，哈哈。”露西的脸上带着满足的笑容，赵铁柱一时之间真觉得自己人生足够了，有苏雁妮，有露西，有琳达，有红韵，还有李灵儿和曹子怡，虽然后两者都没有推倒，但是即使只是现在这样，赵铁柱也觉得自己人生很足够，自己的这些女人，还没有一个可以算的上是坏心性的，比如说像郭婧那也的性格啊之类的，基本上性格啊人品都十分的过硬，当然，身材和脸蛋也是十分过硬的。

　　这样无论哪一个放在女人堆里都能成为翘楚和焦点的女人竟然都心甘情愿的跟在自己的身边，赵铁柱真想他妈的感慨几句，是自己魅力大呢还是魅力大呢还是魅力大呢？

　　“你在那得瑟的笑什么？”露西好奇的看着赵铁柱。

　　赵铁柱摇了摇头，将乱七八糟的想法给扫开之后，说道，“下午我还得去上班，咱们要不要趁着这个时间做点什么爱做的事呢？”

　　“什么是爱做的事？”露西问道。

　　“这个，我们去花店的二楼那张小床上面探讨，你说如何？”赵铁柱问道。

　　露西妩媚的一笑，笑的赵铁柱腿都快软了，只是，露西的一句话却是让赵铁柱什么心都没有了。

　　“我大姨妈来了呢。”露西无奈的耸了耸肩。

　　“好吧。”

　　“当然，我……可以用别的方法帮你！”露西坏笑着看着赵铁柱，赵铁柱一时还没有反应过来，露西就一把抓着赵铁柱的手往花店跑去。

　　“什么别的方法啊？”赵铁柱问道。

　　“只可言传，不可身教！”露西用了一句文言文出来，这让赵铁柱身子打了个激灵，随即却是明白了露西话里的意思。

　　从花店出来已经是一个小时之后了，赵铁柱浑身惬意的开着车去了公司里头，这次红韵没有特别的安排事情给赵铁柱做，而赵铁柱则是充分的发挥了其的性格特点，几乎只用了几个小时的时间，就将很多原本还不是很熟悉的同事搞的互相称兄道弟了，而在称兄道弟的同时，赵铁柱快速的从他们身上吸取各自在商业上的长处，当然，这些东西说着都很玄乎，其实简单点说就一句话，赵铁柱这货吧，虽然不是什么有上进心的人，但是既然决定要好好的学点东西，那自然就会抛开一切去学习，而商业上的东西，很难用三两句话说的清楚，赵铁柱也不敢说自己一个下午就能学到什么东西，即使学到了东西，也可能一辈子用不到，但是赵铁柱却是让自己仿佛化身成为一块海绵一样，只要是有用的信息，赵铁柱都用心的记在心里。

　　赵铁柱可以保证，只用了一个下午的时间，赵铁柱就将公司里的同事名字都全部记住了，甚至于年纪，爱好，婚姻关系神马的，赵铁柱都摸的一清二楚，当然，公司里头的那几个妹子白领，赵铁柱也基本上将其的三围啊，是否处女啊之类的搞的清清楚楚了，红韵哭笑不得的看着赵铁柱，问道，“你记人家的三围干嘛呢？”

　　“这你就不懂了，通过她的三围，我可以分析她荷尔蒙的分泌情况，而从她荷尔蒙的分泌情况，我就能分析出她的大致性格，一般来说，身材好的，比如胸部大的，雌性激素分泌比较旺盛，而一般雌性激素分泌旺盛的女人，性格会偏向感性一点，做事情什么的，也比较有激情，那我就能明白，什么样的事情能够让这样的女人去做，而胸部小一点的，雌性激素可能是分泌过少，当然，也有例外，我不是说全部，这胸部小的，雌性激素少了，那自然的，性子就不会那么跳脱，会偏型安稳的，那我也就能清楚，什么样的事情，需要沉着冷静的人去做才比较好！”赵铁柱分析道。

　　“那你说我是属于哪一种的？”红韵挺了挺胸部，傲然的问道。

　　“你是属于母性过旺的。”赵铁柱随口说道。

　　“滚一边去，姐姐我可还年轻着呢，诶，我说你，现在是上班时间，你不上班在这里瞎晃悠什么呢？”红韵冷着脸说道。

　　“一般母性过旺的女人在被其母性施加的对象刺激过之后，都容易表现的和其平时性格完全两样，我将这叫做耍性子。”赵铁柱笑着躲过红韵的高跟鞋飞踹，直接跑出了红韵的办公室。


第一千两百九十七章 亲兄弟明算账

　　“美女，晚上有空么？”赵铁柱将身子靠在一个女同事的桌子旁，骚包的抹了抹自己的头发，说道。

　　“你想干嘛？”这个女同事看来也不是一个省油的灯，媚眼如丝的看着赵铁柱。

　　“我当然想。”赵铁柱将脑袋凑近女同事的脸，低声说道，“我知道有一家餐厅，环境挺不错的，里头是黑暗主题的，晚上有兴趣一起去试试么？”

　　“晚上？那你得问问咱们的凌总会不会让我们加班了。”女同事无奈的耸了一下肩，然后却是脸色微微一变，低声说道，“凌总好。”

　　“切，你少骗我，你这样的骗术在电视里可是放的不能再放了啊！”赵铁柱笑着伸手在女同事的脸上捏了一下，说道，“凌总怎么可能现在来这里，她可是湿身了呢。得赶紧去烘干才行。”

　　“你说什么？”凌雪冷漠的声音从赵铁柱背后传来，赵铁柱浑身一个激灵，然后转过头，妩媚的笑着看着凌雪，说道，“凌总，您在啊！”

　　“嗯！”凌雪点了点头，对赵铁柱说道，“你，来我办公室一趟。”

　　说完，凌雪就走了，赵铁柱无奈的对那女同事吐了吐舌头，说道，“看来我们只能改日再说了。”

　　“嗯，改日的时候，再说。”女同事丢了一个媚眼给赵铁柱，赵铁柱欣然接受之后，走进了凌雪的办公室。

　　“凌总换了一套衣服了啊！”赵铁柱站在凌雪的身前，笑着说道。

　　“今天发生的事情，如果我听到你再提起，我不介意开除你。”凌雪冷着脸说道。

　　赵铁柱一愣，随即笑道，“今天发生的事？我可不记得今天发生什么事了，我就记得你好像穿了紫色的什么来着，然后还邪恶的颤抖抽搐了几下，这……这是为什么呢？”

　　“你……！”凌雪红着脸看着赵铁柱，说道，“你再说？”

　　“哎哟和，我就说了，你敢真开除我的话，我不介意跟大伙儿说说今天的事情。”赵铁柱乐呵呵的说道。

　　“好吧，我们扯平。”凌雪深吸一口气，说道，“今天的事情，就当没发生过，我也不会轻易的开除你。”

　　“好！”赵铁柱笑着点了点头，说道，“这才是双赢，你说是么？”

　　“我们没人赢。”凌雪摇头说道，“对了，等一下下班的时候，你等我一下。”

　　赵铁柱瞪大眼睛，欣喜的看着凌雪，说道，“难道你想带我去开房？”

　　“开你妹！”一直很淡定很冷傲的凌雪终于忍不住暴了粗口，“我……我只是有点事，需要你帮忙一下。”

　　“那我没空。”赵铁柱摇了摇头，“晚上我得陪妹子吃饭，你该干嘛干嘛去，我不欠你什么啊，当然，如果你打算用什么条件来诱惑我的话，你尽管说！”

　　“你！！你就当帮我一次，行么？”凌雪竟然难得的有点哀求似的对赵铁柱说道。

　　赵铁柱走到凌雪身前，好奇的问道，“你这是……吃错药了？”

　　“你才吃错药了呢！”凌雪皱着眉头说道，“你认识赵昆仑吧？”

　　“赵昆仑？那家伙还活着啊！”赵铁柱惊讶的说道。

　　“……他不是你们赵家的人么，你怎么这样说他。”凌雪说道。

　　“没有，你跟我说说，他怎么你了？难道是他强J你了，你气不过，打算强J我来替你自己报仇？”赵铁柱问道。

　　“你……你脑子能正常点不？”凌雪无力的说道，“这……这赵昆仑是你赵家的人，他……刚才他说要来接我下班，我……我希望你能帮我拦着他。”

　　“切，人家好心好意来接你下班，我拦着干嘛啊？他这是追你吧？其实吧，平心而论，赵昆仑是一个不错的孩子，长的虽然比我差了一点，身份也差了我一点，手上床上功夫肯定也和我差了一点，但那也是我老赵家的血统啊，万中无一的，特别是赵昆仑的老爹，你可能不知道他老爹的身份，那可是放在整个东北都能算的上王爷一样的人物，你要和赵昆仑能成，那简直是你的前世修来的福气啊！”赵铁柱仿佛一个媒婆一样介绍着赵昆仑。

　　“我……我对他没有兴趣。”凌雪犹豫着说道，“但是他是你们赵家的人，我并不能对他太过强硬，所以……我希望你能帮我跟他说清楚一下，说我对他没有感觉。我们可以做普通朋友的。”

　　“你不会自己说么？”赵铁柱说道，“赵昆仑看着也不像是会用强的人，既然你不喜欢，当着他的面说，他应该就会知难而退了。”

　　“不是你想的那样的！”凌雪说道，“我已经拒绝了他好几次了，但是他……他还是要追我！”

　　“这就是他的不对了！”赵铁柱认真的说道，“追女人嘛，讲究的是你情我愿，你都三番五次不愿意了他还纠缠着你，这就不是一个男人该做的事了，唉，其实我跟你说，赵昆仑这家伙人品很差的！”赵铁柱一下子就从媒婆变成了一个喜欢背地里说人坏话的三八，然后在那细数着赵昆仑的不是。

　　“那你是打算帮我咯？”凌雪欣喜的看着赵铁柱。

　　“不不不。”赵铁柱在成功的列举了赵昆仑的几十个缺点之后，摇了摇头说道，“正是因为赵昆仑的不完美，你才有跟他在一起的必要性啊，你要想啊，他的缺点那么多，你一个个帮着他纠正过来，得该有多少成就感啊，是吧？”

　　“那好吧，既然你不打算帮我，你可以出去了。”凌雪看出来赵铁柱是故意膈应她了，也不想跟赵铁柱多说话，直接挥手让赵铁柱出去。

　　赵铁柱却是将身子靠在凌雪的办公桌上，说道，“其实，也不是不能帮你拉，咱们可以交易嘛。”

　　“你……你真的把交易完整的融入了你的生活么？难道就没有什么是不能交易的么？”凌雪质问道。

　　“当然有，比如我的女人，我的朋友，我的兄弟，都是不能交易的！”赵铁柱说道。

　　“那我们算是朋友么？”凌雪问道。

　　“算！”

　　“那你还跟我谈交易？”

　　“亲兄弟明算账，这不是交易！”赵铁柱笑眯眯的说道，“来，先给爷们笑一个，我再考虑帮不帮你。”


第一千两百九十八章 王百万的威胁

　　凌雪抛了一个你脑残的眼神给赵铁柱，赵铁柱已经对这个就能免疫了，所以凌雪的你脑残攻击无效。

　　“既然你不要，那就算了。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“晚上我得陪红韵吃饭，今儿个晚上，你可别来参合我俩的事了啊！”

　　凌雪眼珠子一转，说道，“那随你吧。”

　　赵铁柱这下倒是有点吃惊了，寻思着这凌雪一般不会是一个轻言放弃的人啊，怎么今儿个这么简单就放弃了呢？

　　百思不得其解之后，赵铁柱果断的不去想这个问题了，这种平白的浪费脑细胞的事情，赵铁柱是不屑于做的。

　　赵铁柱也没有再多说话，而是直接离开了凌雪的办公室。

　　在办公室的外头，赵铁柱接到了来自铁手的电话。

　　“铁柱哥，我们回来了！”铁手的声音微微颤抖着，想来是因为太兴奋了的缘故。

　　赵铁柱眼睛一亮，说道，“你们总算是回来了，现在在哪儿？”

　　“我们快要到达FJ高速路口了！”铁手说道。

　　“那成，我现在马上安排人过去接应你们。”赵铁柱说着，就挂了电话，然后也不管什么早退了，下了楼开车就去了血魂堂的总部，然后将一众现在还在总部里的血魂堂领导层都给叫上了。

　　大概十分钟以后，一行浩浩荡荡大概十辆左右的黑色轿车就驶离了血魂堂总部。

　　在轿车的最中央，是加长的白色林肯，林肯里面坐着几个人，要是这时候有一发导弹打在这辆车上，那么整个血魂堂就将彻底崩溃，因为这里面聚集了几乎血魂堂最高层的几个人。

　　赵铁柱，帮主。干部独孤皇天，戒杀，天道，范建，八指。

　　由于是加长型的，所以虽然坐了五个人，但是却不会显得挤。

　　“啧啧啧，这次铁手哥还真是给力啊！”范建咧着一张大嘴，肥厚的嘴唇显得油腻腻的。

　　“那是当然，铁手哥是什么人啊！”天道诡异的一笑，“那可是当年一个人打下铁手帮的牛人。”

　　“等一下去大家可得尊敬一下咱们的铁手哥啊！”赵铁柱乐呵呵的说道。

　　“那是必须的。”八指说道，“铁手哥孤身犯险，去给了那王百万一个狠狠的耳光，我们这些做兄弟的，自然得尊敬他。”

　　大概二十分钟之后，赵铁柱的车队来到了FJ的高速路口，而在高速路口外头，早已经停着四辆的黑色面包车，铁手站在车外，正叼着一根烟跟旁边的人聊天打屁。看到车队过来，铁手的脸上露出喜不自禁的神情。

　　砰砰砰。

　　一众关门声响起，一群身着黑衣西装眼戴墨镜一看就让人知道是黑社会的人从车上走了下来，这些人下来之后很快的就分散开，将各个点位都给占据了，随后从白色的加长林肯上，走下来了赵铁柱等人。

　　赵铁柱特地骚包的穿着一件阿玛尼的大风衣，这风一吹，整件风衣往后跟着风一飘一飘的，看着十分有派头，而其他人也是一袭的黑色夹克，看着给人的冲击力就十分的大。

　　“铁手哥好！”赵铁柱隔着老远就对铁手挥了挥手，铁手跟着其他几个人忙不迭的跑上前来，说道，“铁柱哥，你就别笑话我了，在您面前，我哪儿能叫什么哥啊！”

　　“今天你就是我们的哥，大家说对不对？”赵铁柱笑着对周围的人说道。

　　“对！”范建等一众人纷纷叫道，“铁手哥，你可是我们的偶像啊！”

　　“铁手哥，求交往求包养。”

　　在一众人的嬉笑打闹之下，铁手坐进了白色的加长林肯当中，而其他人则是坐回了面包车，原本十辆的车队现在变成了十多辆，浩浩荡荡的又开回了FJ的市区。

　　“兄弟们都回来没？”赵铁柱坐在真皮靠椅上，说道。

　　“嗯，都回来了，几个伤的重一点的已经先安排去了医院。”铁手说道。

　　“嗯，那你自己呢？”赵铁柱问道。

　　“我没事儿，一点小伤而已。”铁手抬起手，手指上包着一圈的绷带。“我只要休息一段时间，就没事儿了。”

　　“那就好，晚上能喝酒不？”赵铁柱问道。

　　“能，什么酒都能喝！”铁手笑道，“铁柱哥，晚上咱们可得不醉不归啊！”

　　“那是当然的。”赵铁柱笑眯眯的点着头，就在这时，赵铁柱的手机响了起来，是一个陌生的号码。

　　“赵铁柱，你好。”电话那头是一个阴沉的男声。

　　“你是？”赵铁柱面无表情的问道。

　　“王百万！”

　　“哦！是你啊，有什么事吗？”赵铁柱淡淡的问道，仿佛电话那头不是雄踞东南边的大枭雄，而是一个路人甲一样。

　　“你的下手，够狠的。”王百万低沉着声音说道，“砸了我那么多的产业，打伤我那么多的人就算了，你竟然连我儿子都不放过，赵铁柱啊赵铁柱，你真以为呆在FJ里，我就不敢动你么？”

　　“你可以试试。”赵铁柱可不是被吓大的，人家既然都威胁上了，赵铁柱的语气也就强硬了起来。

　　“说什么，都不重要了，既然你打定主意和我温商会为敌，那你就准备承受我们的怒火吧。”王百万说着，啪的一下就挂了电话。

　　“我切，真搞的自己跟皇帝一样。”赵铁柱不屑的撇了撇嘴，虽然王百万牛逼，但是兵来将挡水来土掩，在这FJ的地盘自己要是被人家威胁几句就胆战心惊的话，那也别混黑道了，乖乖回家吃奶算了。

　　“铁柱哥？”铁手看着赵铁柱。

　　“嗯？”

　　“是王百万的电话吧？”铁手问道。

　　“哈哈，没事儿。”赵铁柱摇了摇头，说道，“王百万急了，不用理他，你们最近出行的时候自己多注意一点，小弟要带好，虽然这FJ是咱们的地盘，但是也别一不小心阴沟里翻船啊！”

　　“这个知道。”范建说道，“其实戒杀哥和天道哥还有八指哥皇天哥都不用在意这个，就我这最不能打的得多注意注意。”

　　“确实，今天你还被人一下子就察觉到了，太菜了。”赵铁柱认真的点头道。

　　“我干，那是我霸气侧漏了！”范建不满的叫道。


第一千两百九十九章 商人

　　先将铁手等人送回了FJ的总部，然后赵铁柱直接让人准备了总部的宴会大厅，晚上一群人还有血魂堂的其他领导层的人物将会在这里庆祝铁手的凯旋，而赵铁柱则是暂时先放下了这里的事，去了红韵的公司，晚上的宴会，赵铁柱打算约红韵做自己的女伴。

　　到了公司，此时已经快要下班，赵铁柱也就不急着让红韵跟着自己一起早退，而是去到处找人聊天去，或者说看到别人在忙，赵铁柱站一旁偷窥一下，学习点东西，当然，赵铁柱是坚定否认他站在那个胸围据说有F罩杯的女人身后是为了透过她衣服的领口看她里面那若隐若现的胸脯的。

　　“学习，这是学习！”赵铁柱认真的说道！

　　好不容易等到了下班，红韵这次也没有再加班的打算了，而是直接离开了办公室，看到赵铁柱在外头，红韵稍微打了个眼色，赵铁柱就走到了一个没人的角落去了，而不久之后，红韵也跟着来了。

　　“晚上一起吃饭啊！”赵铁柱摸了摸红韵的屁股，笑着说道。

　　“晚上？可是刚才凌雪约了我晚上一起吃饭，然后一起去逛街的。”红韵纠结的说道。

　　“什么？凌雪约你？那个三八！”赵铁柱这下子总算是明白为什么刚才自己说要约红韵一起吃饭的时候凌雪会是那样一副表情了，感情这凌雪是打算把红韵先绑上她的战车啊！先约红韵一起吃饭，然后两人自然得一起下班了吧？而赵铁柱又要约红韵，那下班了他总得跟着红韵吧？而红韵又和凌雪在一起下班，那总得碰到赵昆仑吧？

　　赵铁柱一时之间还真觉得凌雪这娘们很不可爱，哥们又不是你什么人？干嘛非得帮你啊？赵昆仑虽然自己不怕他，但是这可是赵宝宝的儿子啊，现阶段自己还真没有必要和赵昆仑把关系搞的太僵，如果自己真帮凌雪出头，那很可能因此和赵昆仑的关系就会彻底撕裂，到时候赵昆仑回家找赵宝宝一哭诉，那自己的压力就大了，因为现在，自己已经惹上了王百万，再同时惹一个赵宝宝，那真不是什么明智之举，而且赵铁柱知道，自己的压力不止在这两边，赵铁柱的眼光，已经放在了珠三角那个经济发达，但是地下世界秩序十分混乱的地方，如果自己真的需要在珠三角进行拓展，那所面临的压力，就是三方的了！

　　“不要理那个X冷淡的了。”赵铁柱说道，“晚上你跟我走，当然，你也可以选择不跟我走，后果你得自负哦。”

　　“什么叫后果自负啊？你这话怎么说的呢？”红韵对赵铁柱的语气有点不满意了，这就是结过婚混过社会的人和苏雁妮这类菜鸟的不同了，像红韵这样成熟的女人，往往是更有自己的思想的，所以她们虽然是床上尤物，而且也比较不会像年轻女人那样感情用事，但是她们的自我意识比之年轻女人来的更加的强烈，简单点说，那就是她们更多的是为自己而活，而不像苏雁妮琳达这类年轻女人，为了爱情而活。

　　“什么叫我怎么说的呢？那个神经病的闷骚女人，老是喜欢拿你出来做挡箭牌呢，你还傻逼逼的跟她称姐道妹的。”赵铁柱对红韵的话也有点不满了，说穿了，赵铁柱也只是一个年轻男人，由于他身份的问题，让他在和女人相处的时候多少有点大男子主义，虽然在一些小事上面赵铁柱从来都是无所谓的，吃亏就吃亏的，但是碰到某些他认定了的问题，那就算是你在他面前一哭二闹三上吊都没有用。

　　“诶，我说铁柱，你少这么说我的朋友啊，凌雪是什么人，我是知道的，你这样背后说一个女人，可不是一个绅士该有的风度啊！”红韵对赵铁柱更加不满了，因为她觉得赵铁柱实在是太小气了，自己还没说要不要陪凌雪去吃饭呢，赵铁柱就这样子跟自己摆脸色，那真的有点小孩子的样子了。

　　“好了，我来这里不是想跟你吵的。”赵铁柱深吸一口气，说道，“现在先不说凌雪，凌雪那还有一串事儿呢，我就是想跟你说一下，晚上呢，我有个挺重要的晚宴，你，要不要做我的女伴？”

　　“这样说才对嘛，什么叫后果自负，搞的人家怕了你一样。”红韵哼了一声，说道，“既然是晚宴，那就无所谓吧，只不过，可以把凌雪也一起带去么？反正她这么漂亮一个大美女，跟在你旁边，你也不吃亏，是吧？”

　　“你不知道内幕。”赵铁柱无奈的说道，“这凌雪身上牵扯到了一些七七八八的事情，我可不想做她的挡箭牌，也就你，傻不拉唧的。”

　　“什么叫我傻不拉唧的啊？赵铁柱，你给姐姐我说清楚了，我哪里傻不拉唧了啊？”红韵凤眼一瞪，怒视着赵铁柱。

　　“别瞪我啊！”赵铁柱也瞪了一个回去，说道，“简单的跟你说，赵昆仑看上凌雪了，我要是把凌雪带去做我的女伴，那我不就成功的替凌雪吸引了赵昆仑的仇恨了？其实我和这赵昆仑吧，虽然说不上死敌，但是却是不能成为朋友的，这点我清楚，不过没什么好处就要我做好事，这年头可没多少这样的傻子啊！”

　　“我明白了，你是想用这件事来找凌雪要好处是吧？”红韵眯着眼睛说道。

　　“正解。”赵铁柱点了点头，“商业场上的，如果不能得到等价的商品交换，那就不能称之为交易，而如果不能得到超乎我所付出的回报，那就不能称之为成功的交易。这些，可都是我在你们这学到的。”

　　“可是我们是人，不是商品。”红韵摸了摸赵铁柱的脑袋，就好像摸一个小孩子一样，“你啊你，是着相了，其实，真正成功的商人，不是他如何会做生意如何会以小拿大，而是他有着他所构建的一张稳固的人心网络。商人商人，没有人的话，何谓商人呢？凡事如果都以利益大小来衡量，那我们赚钱，又是为了什么呢？”


第一千三百章 受虐倾向

　　红韵的话犹如一道惊雷一般直炸的赵铁柱的脑袋嗡嗡的响，一直以来，不管是刚开始混黑道开始还是到现在混商业圈，赵铁柱所奉行的都是你给我什么，我给你什么的政策，简单点说，赵铁柱喜欢将一切都往利益身上靠拢，早期收铁手，赵铁柱答应让其跟着自己辉煌腾达，后来收苏嫚，也是赵铁柱答应让其进入上流社会所换来的，然后是现在的林蕾林思，她们的身上都有赵铁柱所寄放的所谓交易，简而言之，就是赵铁柱都有从他们身上拿到点东西的想法。

　　这种想法，不能说是错误的，但是却是平白的让赵铁柱在与之相处的时候，少了一份人情味，更多的则是赤果果的交易，当然，经过和铁手这么长时间的厮混，赵铁柱和铁手的关系早已没有了当初的那种所谓交易的成分在里头，两人可以算是赤果果的兄弟情义了，但是赵铁柱在铁手出征去王百万那的时候，赵铁柱还是难免拿出东西来诱惑铁手，当然，这也能算做是奖励或者说是激励，但如果非得仔细算的话，又何尝不是一种交易呢。

　　赵铁柱以前一直没有觉得自己这样子做哪里有不对，因为现在的社会，人与人之间真的很少有以前的那种纯粹了，更多的是参杂着利用和被利用，而既然大家都打定主意了彼此利用，那再去谈感情什么的，就真的挺伤感情了，而赵铁柱为了不被伤感情，那自然就觉得，既然都是彼此利用了，那就利用的赤果果一点，省的藏着掖着。

　　而慢慢的，在这种利用与被利用的心态影响之下，赵铁柱无论看什么，都讲究一个付出与回报，虽然这样让赵铁柱看着更像一个商人，也更容易得到更大的利益，但是长此以往下去，赵铁柱将会慢慢的成为一个饱含心机的枭雄，而不是一个人人喜爱人人敬仰的英雄。

　　枭雄不一定过的比英雄差，而英雄也不一定就比枭雄好上多少，这种仁者见仁的事情，赵铁柱也分不清哪个到底比较好，但是经过红韵这么一说，赵铁柱觉得，如果自己真的将商业融入到了自己骨子里，那自己，就将不再是自己了。

　　这种东西说着挺悬乎的，但是赵铁柱清楚，其实很简单，那就是自己是一个有血有肉的人，自己也有属于自己的喜怒哀乐，既然有血有肉有喜有怒，那就没必要让自己机械化，机械的计算着我能得到什么，我需要付出什么。

　　“好吧，我错了。”赵铁柱难得的低下了头。

　　“你没有错，我也不见得是对的。”红韵笑着说道，“这社会本来就是一个彼此利用的社会，而在这样的大背景之下，如果你一味的付出而不求回报，那只能被人当傻子，我也不希望你成为一个傻子，只不过，有时候我们在研究到底是付出的多还是回报的多的时候，更应该参杂一些属于自己的情感，不要太把某些事当做例行公事一般。”

　　“我明白了。”赵铁柱点了点头，笑道，“说穿了，你还是希望我能帮帮凌雪，是么？”

　　“凌雪一直是我的好朋友。”红韵说道，“而且她也很漂亮，不是么？而且，你帮了她，不见得是完全没有回报的，让她对你有好感，这就是最大的回报了。”

　　“切，我可不喜欢一个棺材脸。”赵铁柱撇着嘴说道。

　　“其实你不知道，凌雪的内心，其实和她的外在，是完全相反的哦！”红韵神秘的笑道。

　　赵铁柱突然想到了凌雪在卫生间里那销魂的一下抽搐，还有那紫色的内衣，还有那完美的脖颈，脸上露出一丝荡漾的笑容，说道，“这个我知道拉。”

　　“哦？你怎么知道的？”红韵好奇的问道。

　　“这就不足以为你道也。”赵铁柱卖了个关子，说道，“那就这样吧，等一下你跟凌雪一起跟我去参加我那个晚宴吧。”

　　“成，我跟凌雪说一下。”红韵说着，转身往凌雪的办公室里走去，大概五分钟之后，凌雪和红韵一起出现在了赵铁柱的面前。

　　“我跟你说，以后再这样算计我，后果自负啊！”赵铁柱盯着凌雪，恶狠狠的说道。

　　凌雪挑了一下眉毛，说道，“不会有下次的。”

　　“每次看到你这棺材脸，我总难以抑制自己的火气。”赵铁柱无奈的耸了耸肩，丝毫没有去看凌雪那有点难看的脸色，而是对红韵说道，“可以走了吧？”

　　“走吧。”红韵笑着挽着凌雪的手，另外一只手，却是挽住了赵铁柱。

　　这下子，赵铁柱的身边，就有了两个的绝色美女了！

　　赵铁柱一出现在公司的楼下，立马就吸引了无数男男女女的目光，那些男人眼里的羡慕嫉妒恨赵铁柱可是看的一清二楚的。

　　赵铁柱心里那个得意啊，“啧啧啧，看来真如红韵所说的，还真不是一点回报都没有啊，单单这虚荣感，就让人爽到不行啊！”

　　在停车场，赵铁柱果然见到了一脸骚包的跟小白脸似的赵昆仑，赵昆仑的手上拿着一束玫瑰花，一身白色的西装将他完美的身材和皮肤都衬托的更加的完美。

　　看到凌雪出现，赵昆仑一喜，随即看到赵铁柱，脸色却是一下子沉了下来。

　　赵昆仑不喜欢赵铁柱，这是毋庸置疑的，因为其父亲赵宝宝的立场，就注定了赵昆仑和赵铁柱是尿不到一起的，而赵昆仑喜欢这凌雪，也是毋庸置疑的！作为东北王的儿子，赵昆仑看到过太多太多的美女了，甚至于那种美的不现实的女人，赵昆仑也见过，玩过不少，但是唯独对凌雪，赵昆仑有一种完全异样的感觉。

　　我们可以把那感觉称之为喜欢，当然，如果非得仔细说，那其实更接近于一种受虐的倾向！

　　是的！凌雪是冷面美女，而赵昆仑，偏偏就对这样的冷面美女，没有任何的抵抗力！赵昆仑从小到大接触过的人无一不是对他讨好的跟什么似的，但是唯独凌雪，让赵昆仑有了被忽视的感觉，这让一向眼高于顶的赵昆仑，如何受得了？所以，赵昆仑开始了对凌雪的追求。


第一千三百零一章 狂热的赵昆仑

　　赵铁柱看着赵昆仑，看着这货眼里那灼热的目光，赵铁柱知道，这赵昆仑看来是真心喜欢这凌雪了，赵铁柱觉得奇怪，虽然凌雪很漂亮，但是作为东北王赵宝宝的儿子，赵昆仑这种真正可以横行神州的太子爷，要什么漂亮女人没有？为什么偏偏就喜欢上了凌雪这种冷的跟冰块似的女人？难道就因为其冷么？

　　赵铁柱以前小说里经常看到的情节是这样的，一个帅哥喜欢一个冷艳美女，但是却对冷艳美女欲擒故纵，故意不理那个美女，然后那个冷艳美女就会脑残的对帅哥死命倒贴，而现在，这样的情形好像是倒转过来了，冷艳美女冷落了那个帅哥，但是真不是欲擒故纵，而是本来就对人家没兴趣，但是这样却反而让那个帅哥，也就是赵昆仑更加为凌雪所痴迷。

　　赵铁柱善于剖析人心，所以，赵铁柱从电梯之中走出来，到走到赵昆仑的前面，基本上就将为什么赵昆仑会这样子的原因给剖析清楚了。

　　很简单的一个道理。

　　赵昆仑是太子爷，那从小到大身边的女人，哪一个不是卑躬屈膝的，对他就跟对上真的太子爷一般，百般讨好百般服侍，而当某一天，这样一个生活优越的太子爷碰到了一个不鸟他的冷艳美女，那么只可能出现两种情况，要么太子爷恼羞成怒对美女霸王硬上弓，要么太子爷感到新奇，然后因为这股新奇和刺激，这个太子爷就会疯狂的想要让这个冷艳美女成为他的新欢，或者说新的玩具！因为他想要看一下，这样的女人在成为他的女人之后，还会不会是一如这般的冷艳。

　　这是典型的男人的猎奇心理在作祟！！

　　一个平时想要什么就有什么的男人，在碰到他感兴趣，但是又得不到的东西，往往就会有赵昆仑这样的表现！

　　赵昆仑自认为是一个有品的人，所以虽然他能用暴力将凌雪直接带走也不会有什么事情，但是赵昆仑觉得，这样一个冷的让他有一种想要被虐的感觉的女神一样的人物，就需要他一步步的将她从神坛上拉下来，然后享受冷艳女神的冰冷肆虐。

　　“铁柱，你也在这里啊！”赵昆仑微微眯着眼睛说道。

　　赵铁柱既然打定主意帮助凌雪，那也就不会再唧唧歪歪了，从头到尾看了一下赵昆仑，赵铁柱说道，“你喜欢凌雪？”

　　“是的！”赵昆仑深吸口气，说道，“我喜欢凌雪，铁柱，你和凌雪是？”

　　“我们是好朋友。”赵铁柱虽然打定主意帮助人家，但是要是老是假扮人家的男朋友，那就显得赵铁柱太多情了不是？虽然赵铁柱这货本来就多情。

　　“哦！好朋友啊！”赵昆仑松了口气，说道，“铁柱，你们这是要去哪儿？”

　　“我们要一起吃饭。”赵铁柱说着，看了一下赵昆仑手上的花，说道，“你这是？”

　　“我来约凌雪的。”赵昆仑说着，看着凌雪，深情的说道，“凌雪，一起去吃个饭？好么？”

　　“我已经答应铁柱了。”凌雪冷傲的摇了摇头。

　　“你……真的不打算给我一个机会么？”赵昆仑温柔的看着凌雪，说道，“只要你成为我的女朋友，你就将得到任何你所想要得到的东西！”

　　“我没有兴趣。”凌雪摇头道，“而且，我已经有了喜欢的男生了，我们还是做朋友吧。”

　　“喜欢的男生？”赵昆仑愣了一下，随即顺着凌雪的目光，看到了一脸得瑟的赵铁柱。

　　“你是说，你喜欢赵铁柱？”赵昆仑问道。

　　凌雪没有说话，没有点头也没有摇头。

　　“铁柱，你是主脉的人，我敬重你，但是在女人的事情上，我是不会退步的。”赵昆仑的脸上有着一种难以言表的狂热。

　　赵铁柱无所谓的耸了耸肩膀，说道，“我也没打算和你抢，不过，赵昆仑，女人这种事嘛，急不得的，现在凌雪喜欢我，我虽然不喜欢她，但是好歹人家喜欢我了，我要没点表示，那就显得我怕了你了，所以，至少在凌雪喜欢我的这段时间里，你别妨碍到人家，知道么？”

　　说到知道吗三个字的时候，赵铁柱身上的气势陡然爆发，但是这股足以让虎榜高手动弹不得的气势，却仿佛没有办法影响到赵昆仑一般，这倒是让赵铁柱有点惊讶，不过赵铁柱却是很快就明白了其中的原因，赵宝宝身为东北王，其身边肯定也会有高手，再加上赵宝宝本人也是一个手上功夫不弱的人，赵昆仑身为赵宝宝的儿子，这高手的气势，肯定是不能影响到赵昆仑的，就好像一个经常被一百斤的铁压着的人，你换个一百斤的石头压着他，他同样不会有其他感觉的。

　　“我不会妨碍她的。”赵昆仑目光灼热的看着赵铁柱，“不过我不会就这么放弃的，铁柱，你也知道咱们赵家人的性格，如果你想要用强让我退缩，那你是在蔑视我们这个姓氏。”

　　“好”赵铁柱看着赵昆仑，毕竟是赵家的血脉，虽然只是赵家的支脉，但是赵家人不服输的性格却是完完全全的在赵昆仑身上体现了出来，即使不是同一个阵营的，但是赵铁柱对赵家能出这样的人才还是觉得颇为高兴，自家人再怎么斗，都是一个姓的一个家族的，在对外上面，赵家人的家族荣誉感，是任何一个家族都没有办法比拟的。

　　“凌雪，我是不会放弃你的。”赵昆仑放下这么一句话之后，深深的看了赵铁柱一眼，直接转身就走。

　　赵铁柱看了看凌雪，说道，“按照我对赵昆仑性格的了解，至少在最近，赵昆仑是不会来打扰你的。”

　　“你怎么知道？”凌雪问道。

　　“赵昆仑再出现的时候就是他信心满满的时候，现在他还搞不清楚状况，没有办法作出相应的对策而已，赵昆仑，喜欢谋而后动。”

　　“那我至少能清净一些日子了。”凌雪松了口气，感激的看着赵铁柱，说道，“谢谢你了。”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“我帮红韵的，红韵，现在可以走了吧？”

　　“恩，当然可以，凌雪，一起去吧，晚上吃大户的。”红韵邀请道。

　　凌雪摇了摇头，说道，“算了，我等一下还得去见个客户，先走了。”

　　说完话，凌雪也没有多停留，直接走向一旁自己的座驾。


第一千三百零二章 露营

　　“其实，凌雪还是一个很好相处的人。”红韵笑眯眯的说道。

　　“我知道，就是冷傲了点而已。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩膀，“其实我倒是挺期待的。”

　　“挺期待什么？”红韵问道。

　　“我期待看有哪个男人能真正的将凌雪给降服，然后吃掉。”赵铁柱说着，走向了自己的车。

　　红韵伸手挽着赵铁柱，说道，“上次你不是扬言要把人家给压在你的身下么？”

　　“我的女人足够多了，没必要再加这样一个女神进去，太冷了，谁也接受不了，到时候搞得后宫不和谐，那真是罪过了。”赵铁柱说道。

　　“我倒是挺期待你能降服凌雪，而且，我可以看的出来，凌雪对你，和对其他男人，还是多少有点差别的？”红韵坐进副驾驶，轻轻的翘着玉足，整个身子靠在椅子上，整个人显得十分的慵懒。

　　赵铁柱发动汽车，说道，“你喜欢三个人一起玩的调调么？”赵铁柱轻轻的抚摸了一下红韵的大腿，然后踩下油门，车子快速的奔驰而出。

　　“慢点。”红韵说着，扭动了一下身子，让整个人更加的舒服一些，“因为我和凌雪算是很有接触的，所以我知道，凌雪其实是一个挺缺爱，或者说缺乏安全感的女人。而你嘛，在我看来，还算是一个有担当的男人，与其让凌雪去给别的男人祸害，还不如便宜了你，你说是么？”

　　“确实，这样说也有道理啊！”赵铁柱得意的笑了笑，“作为新时代的好男人，我还是比较受欢迎的！”

　　“一边去，不过，晚上你什么晚宴呢？”红韵转移了话题。

　　“你去了就知道了。”

　　A6快速的前行，此时的月亮已经上升到了半空中，在ZJ省的WZ市，王百万对身前的琅邪说道，“你这次带几个好手去FJ，目的呢，很简单，我要你干掉铁手。”

　　“了解。”琅邪点了点头，诡异的笑了笑，说道，“不过，你这样算是跟赵铁柱死磕了啊！”

　　“我会怕他么？”王百万无所谓的说道，“既然他让人打断了俊熙的手，那我就直接杀了他的人，一报还一报，很公平的。”

　　“成，我带几个个人过去就可以了。”琅邪耍了一下手上的匕首，灯光照耀下，寒光四射。

　　“恩，记住，一击就走，现在的赵铁柱，已经不是以前你所知道的赵铁柱了。”王百万嘱咐道。

　　“哼，我也不在是以前的我了。”琅邪不屑的哼了一声，王百万却是没有再说什么，只是挥了挥手，琅邪将匕首往身后一藏，转身离开了王百万的办公室，而此时的FJ的月亮，却是被一道乌云给遮住了，寒风偶尔吹过，透着一股渗人的寒意。

　　今天晚上的FJ血魂堂总部张灯结彩，好不热闹，在最高层的会客大厅里头，已经被放下了好几十张的桌子，坐满了血魂堂的很多精锐。

　　赵铁柱带着红韵走进大厅，一众血魂堂的干部精英纷纷站起身问好，这倒是让没有接触过黑帮的红韵颇感好奇，这里很多人都看着凶神恶煞的样子，要放在平时，红韵还真不敢跟这些一看就是作奸犯科的人对视，只不过今天晚上她是作为赵铁柱的女伴出现在众人的眼前的，这些平日里的恶人现在却是一个个都讨好的看着她，这让红韵第一次享受到了一种异样的被尊敬的感觉。

　　“你们混黑道的，还真是等级森严啊！”红韵低声对赵铁柱说道，整个人却是昂首挺胸的，脸上还带着一丝的傲然。

　　“当然，黑道最讲究的就是尊卑。”赵铁柱一边对周围的人点着头，一边带着红韵往主位走去。

　　对于赵铁柱身边的女伴经常换的事，独孤皇天等人表示没什么可惊讶的，而且这红韵他们还都认识，所以自然就没有多说什么，赵铁柱作为最后压轴的大人物，在他到了之后，宴会也就正式的开始了。

　　宴会上的事自然没什么可多说的，无非就是吃吃喝喝，然后庆祝一下铁手等人凯旋而归，反正吃喝完了之后已经是晚上的十二点多了，基本上都微醉了，有那些彻底醉了的帮派成员，则是就地被安排进了血魂堂总部里的客房，赵铁柱和铁手等人分开，载了红韵回家，因为众女都在家的缘故，赵铁柱也没有在红韵家多停留，倒是格格看到赵铁柱显得颇为不舍。

　　“铁柱大叔，晚上就在我们家过吧，这大冷天的，我妈妈可一个人睡可冷着呢。”格格坏笑着说道。

　　“要是你怕冷，我倒是可以陪你一起睡。”对于未成年妹子的调戏，赵铁柱一般都无视的。

　　“那你来啊！”格格抛了个媚眼给赵铁柱，虽然青涩，但是却也有了许多红韵的韵味在里头。特别是看到她那和红韵相像的五官，赵铁柱的脑海里不由的出现了母女俩同床的镜头，然后觉得这真他娘的邪恶了。

　　于是，赵铁柱也没有再和这对母女多做纠缠，而是直接回了自己的别墅，等回到别墅里头，赵铁柱看到一众女人围在一起，不知道商量什么，靠近一听，敢情这群女人竟然在商量元旦出去露营的事！

　　“有没有搞错？露营？这天寒地冻的天气，你让我们出去露营？”赵铁柱看着这个提议的发起者露西，惊讶的问道。

　　“怎么？不可以么？我听说你们这的五女峰冬天的时候可是会有雾凇的景色呢，还有日出很好看，我们搞点装备去山上露营，第二天一起迎接新年的朝阳，你不觉得很好么？”露西反问到。

　　“可是……可是五女峰离这挺远的呢，而且海拔也高，这天气去了，容易感冒的，还有一点，那里开发还没有完全，有一定危险性的！”赵铁柱说道。

　　“没事儿，不是有你么，铁柱，我们相信，只要有你在，神马都是浮云！”露西坚定的说道。

　　“那我们还得去买露营的装备，多麻烦啊！”赵铁柱说道。

　　“我们都买好了，帐篷什么的，基本上该买的都买齐了，就等明天出发了！”苏雁妮兴奋的说道，“我也就在大学的时候露过营呢，这都很久没有露营了，而且还能看朝阳！”

　　“好吧……”赵铁柱寻思着不就露营么，虽然冷了点，而且有点危险性，但是既然大家那么有干劲，赵铁柱也不好一味的反对。

　　于是，关于露营的集体行动，就这么被定下来了。


第一千三百零三章 出发

　　12月31号就这么来了，尽管很多人都知道，也十分清楚，二十四个小时之后，现在的一年，就将成为过去，我们都将年长一岁，有的孩子也从未成年跨入了成年，可以正大光明的谈恋爱了，而有的人，也从双十年华走入了而立之年，而更多的人，则是平静的，而又用一种近乎于没有知觉一般的等待老的一年过去，新的一年来临。

　　新年对于大多数的人来说，只是意味着可以多睡两天的懒觉，可以宅在家里好好的看许久未看的美剧，或者说能挤着人潮回一趟家，然后再挤着同样多的人潮回到工作的地方，然后继续日复一日的生活。

　　并不是每个人的生活都如赵铁柱一般丰富多彩，大家都还在为了一顿三餐能吃饱而努力，为了能住上宽敞的房子而加油，每天上班下班，没有那么多压迫，但是也没有多少舒坦，看不到欺负人的官二代和富二代，但是却能贴切的感觉到没有票子没有靠山那些漂亮的妹子帅气的男人只能被一个个给弄走。

　　美女多如狗，但是却没有一只是自己能骑的。

　　金钱多如粪，但是却也没有一坨是自己拉的。

　　每个人都在为了一种叫做理想的东西而奋斗，但是其实，大家只是为了生活。

　　赵铁柱在这样一个容易让大多数文艺青年多愁善感的日子里，却做着普通青年才会做的事情，那就是睡懒觉。

　　然后赵铁柱直接忘了今天要去山上露营，然后晚上十二点要一起跨年，明天要看新年的第一缕阳光这些事。

　　当这些赵铁柱都忘了做的事情，和五个娇滴滴的美女放在一起的时候，赵铁柱一下子就成了二逼青年了，因为只要是正常的男人，在面对一件和五个美女都相关的事情的时候，是不可能忘记的。

　　赵铁柱是二逼青年，但是苏雁妮等女人却不是二逼女青年，所以她们在叫了三次赵铁柱无果之后，果断的撞开了赵铁柱房间的门。

　　于是，在这样一个清冷的早晨，赵铁柱感觉到了更加冰冷的寒意。

　　被子被掀开了。

　　是的，赵铁柱睁开眼睛的时候，就看到自己身上那软绵绵的太空被被一众气势汹汹的女人给扔到了一旁，因为是冬天了，赵铁柱也就没有继续以往裸睡的习惯，身上穿着一条秋裤，虽然这秋裤是咖啡色的，看着很挫，但是赵铁柱宁愿望穿秋水也不忘穿秋裤，因为有一种等待叫望穿秋水，有一种寒冷，叫忘穿秋裤。

　　“真冷啊！”即使穿着秋裤，赵铁柱也感觉到那空中荡漾着的寒气，南方的冷和北方的冷是完全不一样的，北方属于干冷，而南方，却是属于湿冷，就是看着温度不是很低，六七度的样子，但是却能冷的让你浑身没有知觉的那种。

　　赵铁柱打了个哆嗦，看着以苏雁妮为首，露西做侧腰李灵儿孙佳颖做后援的女人军团，果断的把自己的不满都给咽进了肚子里。

　　当面对一个愤怒的女人的时候，最好不要争辩。同样，当你面对一群愤怒的女人的时候，你最好不要讲话。那只能让你死的更快。

　　赵铁柱一言不发，果断的一个鲤鱼打挺，那身段，行云如流水一般，简直完美到了赵铁柱自己都觉得快要不行了地步，然后用了三十秒的时间，赵铁柱将裤子内衣毛衣风衣围巾帽子袜子靴子手套都给穿戴好了，再用了十秒的时间将围巾帽子手套都给脱掉，然后花了二十秒时间刷牙洗脸外带放了个屁。

　　等赵铁柱干干净净完完整整的出现在一众女人面前的时候，距离他起床，只过去了一分半钟。

　　不得不说，这样的成绩，足以载入世界纪录。

　　“好了，东西都准备好了吧？”赵铁柱喝了口牛奶，说道。

　　“都好了！”苏雁妮手上提着一个包，而李灵儿露西等人手上也拿了一些东西，再看大厅中央，被放了七七八八一大堆的露营装备，包括帐篷什么的，一应俱全，赵铁柱甚至在里头看到了SIX GOD花露水。

　　“冬天山里没有蚊子，带这玩意儿，没用。”赵铁柱将那国际名牌SIX GOD花露水给扔到一旁，然后又拿出一些诸如挖耳勺啊洗洁精啊菜刀啊花瓶啊等一些没用的东西，将总物品的体积减少了接近三分之一，赵铁柱才点了点头，说道，“带这些就足够了。”

　　“好了，铁柱，我们开什么车去？”苏雁妮作为赵铁柱的正牌女友，义不容辞的提出了这样一个具有建设性的问题。

　　“我去，你们车没准备么？”赵铁柱诧异的问道。

　　“你不是有车么？QQ啊奥迪啊，都可以啊，你打算开哪辆？”苏雁妮理所当然的问道。

　　“……好吧，子怡，你都没给她们科普一下？”赵铁柱看着曹子怡，问道。

　　“呵呵，我以为你会准备的。”曹子怡无奈的耸了耸肩。

　　“唉。”赵铁柱语重心长的说道，“现在这天气，空气潮湿，山路肯定不好走，五女峰那地方海拔高，肯定有霜冻，要是开QQ或者奥迪去，那肯定上不去山，别说是山，连山口那都到不了，这得开路虎过去！”

　　“那就去准备路虎呗。”苏雁妮更加理所当然的说道。

　　“好吧，昨天不早说，现在才说，那我就随便调一辆路虎过来，希望山上不要下冻雨，要不然，这没有经过特别改装的路虎要上山，还真有点难度！”赵铁柱说着，拿起电话给铁手打了一个，铁手那边一听到是赵铁柱要用车，当即就调了一辆路虎过来，果然如赵铁柱所想，因为是临时抽调的，并没有经过改装，轮胎也没有换，只是正常的轮胎而已，这轮胎要是碰到冰面啥的，很容易打滑。

　　“只能这样了，现在要改装也来不及了，我们等一会儿进山的话，我看能开到哪是哪，然后就要徒步了，重的东西我来，轻的，小件的，就得靠你们了，是你们要在这种鬼天气进山露营的，到时候别哭啊！”赵铁柱嘱咐道。

　　“切，你才哭呢，姐妹们，这流氓看不起咱们，咱们可得争口气啊！”苏雁妮叫道。

　　“肯定的！”李灵儿挥舞着小拳头叫道。

　　“那成，走吧。”赵铁柱一把提起几样东西，走出了别墅。


第一千三百零四章 走路与开车

　　五女峰距离FJ市其实挺远的，五女峰下面就是一个城市，距离FJ开车至少得三个小时，赵铁柱一行人总共花了快四个小时才到了五女峰的山下。

　　这五女峰，是属于FJ的一个自然保护区的，占地面积十分的大，而且因为是近几年才开始创建的自然保护区，所以里头的很多基础设施都还没有建好，有一定的危险性，五女峰名字的由来，就是因为其整个山脉由五座大山构成，这五座大山分别就是五个女人，当然，这些都是人家这么说的，至少赵铁柱在这五女峰下面看那些高耸入云的山，没觉得哪个像是女人，如果说是壮汉，那还差不多一点，至少气势上很像。

　　“现在我们车子只能开到这了，照我目测啊，如果是徒步的话，至少得十二个小时才能到顶峰，那我们今天晚上的目标，就是到那边那个垭口吧？”赵铁柱指着不远处的一个垭口，说道。

　　“那里很近啊，用不到晚上就能到吧？”露西拿着一个军用望远镜看了一下，说道。

　　“一看你就是没进过山的，在山里头，很多你看着很近的地方，要真走的话，其距离是远远超过你想象的，还好，这里头也没什么洪水猛兽的，今儿个天气也不错，没有下雨，要不然，就凭你们几个，至少得凌晨才能到那个垭口！”赵铁柱说道，“切，看不起我们呢！铁柱，你怎么老看不起我们呢？好歹我也是正经的警校毕业呢！”苏雁妮不满的说道。

　　“就是，我小时候也经常去山里头露营的呢，都好几次了，没什么的！”露西附合道。

　　“成，咱们走着就是了！”赵铁柱笑了笑，也没有再多说话，而是直接提着几样比较重的东西就进了山路，而苏雁妮等女人也纷纷拿着各自的东西跟在了赵铁柱的后头，至于曹子怡，则担当起了殿后的职责。

　　“你们可得注意危险啊，虽然现在是冬天，没有什么毒虫毒蛇的，但是山里头可什么东西都说不准的，据说这里有花豹，你们别被花豹给叼了去啊！”赵铁柱嘱咐道。

　　“花豹？我还没见过花豹呢，要真有碰到，得好好的拍个照！”苏雁妮拿着一个单反相机，兴奋的说道。

　　“要见花豹很简单，在这里抓只活物放点血，然后你守个几天，肯定能等到，那玩意儿，鼻子灵着呢，只要这边有血气，多远都能闻到。”赵铁柱说道。

　　“那我们晚上到了垭口那可以试试！”苏雁妮双眼放光的说道。

　　“简单的跟你科普一下，别看花豹个头不大，一只花豹的咬合力，能够轻易的刺穿你的颈椎，咬破你的大动脉，或者说，花豹照着你的脑门咬一口，能够把你脑门咬破。”赵铁柱说道。

　　“这么厉害啊！”苏雁妮惊讶的说道。

　　“当然，在自然界里头，花豹的咬合力算是十分大的了！”

　　“那更得见见了！”苏雁妮眼里的光芒不减反增！

　　“你啊你。”赵铁柱笑着摇了摇头，虽说这山里头确实听说过有花豹出没，但是总体来说，这个自然保护区做的还是十分的不错了，从建好到现在也没见着什么伤亡事故，基本上安全是没有问题的，赵铁柱那么说，也只是为了吓唬一下这些女人而已，因为这次他们几个人出来，只带了一个大的帐篷，那就是说，晚上一群人得呆在一个帐篷里睡觉了，要是能够将她们吓破胆，那作为唯一一个可以依靠的男人，赵铁柱的好处，那就是毋庸置疑的！

　　至于可能有的危险？赵铁柱还真怕没什么危险呢，别说是花豹，就算灰熊东北虎啥的出来，有赵铁柱和曹子怡在，那神马都是浮云。

　　就在赵铁柱几人进山后不久，一个小队伍出从另外一边的一条山路窜了出来。

　　这几人，正是李旭一行人。

　　“总算是走出来了！”李旭感慨的舒了口气，随即就看到了赵铁柱停在一旁不远处的路虎车，然后脸色巨变！

　　李旭不是知道这车是赵铁柱的，而是他没想到，这里，车子竟然开的上来。

　　“我草，怎么搞的，这里不是杳无人烟么？车子怎么上来的！”李旭指着赵铁柱的车，怒道。

　　“我怎么知道！”孙磊无奈的耸了耸肩，看着山本五十七，说道，“山本先生，我们长途跋涉走了一天一夜才到这里，怎么看样子这里好像车子能够直接开进来呢？”

　　那个日本人拿着地图看了许久，然后说道，“这个……这地图上说的啊，要进山，就得从FJ出发，然后走XXX山路到XXX地方，然后再顺着溪水走，走一天一夜能到这个地方，我怎么知道这里竟然开了公路进来了！”

　　“也就是说，我们用了一天一夜的时间，走到了用车子能开到的地方是吧？”李旭拿出手机，打开了地图搜索器，这次为了不泄密，李旭和在场的一众人都将手机给关上了，怕的就是被人定位到，而且进山了之后几人走的都是一些茂密丛林，手机也没有什么信号。

　　李旭的手机是爱疯4，内置的地图还是十分强大的，很快就定位到了李旭的位置，然后，李旭悲剧的发现，竟然真的有一条路，可以从五女峰下面的那个城市直接开车到这边，而五女峰下面的城市，从FJ开车的话，也只要三四个小时就能到。

　　“我靠，我们是傻子么！”李旭恨得就想将那个山本五十七给一拳砸死，只是想一想接下去的行动终究是要靠这个日本人，李旭只得压下了心中的怒火。

　　“我知道了！”山本五十七惊叫道。

　　李旭一惊，寻思着难道有什么变故不成？就听山本五十七说道，“这地图是几百年前的，而那时候是没有公路的，自然就没有办法标注公路线路，我们走的，可都是几百年前你们神州人走的路，所以说，我们是没有错的！”

　　李旭很想对山本五十七说哥们你要真就只有这样的智商，那咱们也别去找宝贝了，直接回家洗洗睡吧，只是看到山本五十七那么激动和傲然，李旭想想还是算了，毕竟是国际友人，自己总不好欺负人不是。

　　“接着走这边，肯定没错！”山本五十七指着一旁的山路，说道。

　　而这山路，就是不久之前赵铁柱几人走的那条。


第一千三百零五章 到达垭口

　　深山老林其实不像电视上播的那般幽静和恐怖，赵铁柱踩着脚下的石子路，旁边不时的传来鸟叫声啥的，午后的阳光透过枝叶之间的缝隙投射在了赵铁柱的身上，形成了一个个美丽的斑点。

　　一行人一路走一路聊着天，看着都挺有精神的样子，赵铁柱却是偷笑，这爬山啊，最好还是不要太兴奋，说话也尽量少说，为什么？因为说话会耗费体力，兴奋的话，会增加你的耗氧量，同样的也会让你消耗体力，只不过看到这几个什么都没经历过但是却非得装的什么都懂什么都不怕什么都感兴趣的小妞，赵铁柱总觉得得让她们吃点苦头。

　　一直走了大概得有一个小时左右，这时候大家都还比较有干劲儿，因为以前逛街的时候经常一逛就是一下午的，走一小时的路，算是还能接受的。

　　只不过当下一群人却不得不停了下来，为什么？因为前面出现了岔路了。

　　赵铁柱对这一块儿的地形其实并不熟悉，但是还好这个岔路口上挂着一块指示牌，上面画出了两条路各自通往的地方，左边的路通往第二座山峰，而右边的路则是通往最高的主峰。

　　“走这边。”赵铁柱指了指右边的路，说道。

　　“我们是要去主峰哦？”苏雁妮问道。

　　赵铁柱扔了个白眼过去，说道，“看日出不得去主峰？”

　　“也对！”苏雁妮点了点头，随即瞪了赵铁柱一眼，说道，“你白我什么呢？走！”

　　赵铁柱笑着没和苏雁妮计较，而是走在最前头，刚走了十分钟左右，前方又出现了一块牌，这块牌上的内容让一众人都不由的犹豫了一下。

　　因为牌上写着这样一行字：“接下去的路还未修建完成，游客止步。强行进山有危险，出现事故本景区一概不负责。”

　　“走吧走吧，接下去就是真正的走山路了！”赵铁柱说着，往前走了几步，原本的石子路已经消失，取而代之的是一些铺满落叶的山间土路。

　　而在没多久之后，孙磊一行人也到了岔路口那里。

　　“我们往哪边走？”孙磊问道。

　　“左边！”山本五十七对照了一下手上的地图，指了指左边那条路，说道，“我们要去第二座山峰，不去主峰。”

　　“好！”

　　孙磊一行人随即踏上了左边的路。

　　由于山路比之石子路来的软，而且也更多的障碍，所以这走起来也就更耗费体力了，大概走到下午五点的时候，苏雁妮李灵儿露西一众女人就叫苦不迭了。

　　“哎呀，怎么看着还是那么远呢？”苏雁妮拿着望远镜看着前方的垭口，说道。

　　“就是啊，我觉得我们好像原地没动一样！”露西接着说道。

　　“至少还得走两个小时。”赵铁柱估算了一下距离后，说道，“两个小时后能到那个垭口，然后安营扎寨。休息一个晚上，第二天早上大概用两个小时就能到峰顶！”

　　“啊！还得走两个小时啊？累死我啊！”苏雁妮纠结的嘟着嘴，说道，“铁柱，咱们休息一阵子吧？”

　　“没问题，如果你们要晚上八九点或者十点的时候走夜路，那也可以。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“走夜路的难度可大了，这里月光照不进来，得开着手电筒走，而大晚上的在这种深山老林里开手电，那你就是在告诉周围的野兽，都来这里吃你吧。”

　　“啊？真的啊？”苏雁妮惊讶的问道，“不是说野兽都怕火光吗？”

　　“那是以前，现在这么多年进化下来，谁还怕火光啊？而且你灯光不是火光，温度不会像火那么高，很多动物都是有热感知系统的，所以火的温度太高在他们眼里就是一个火红色的东西，他们知道接近了会伤害到自己，而灯光就不会了！”赵铁柱解释道。

　　“那赶紧走吧赶紧走吧。”苏雁妮有点担心的看了一下周围，由于这是山里，又是冬天，此时太阳已经有了要往下落的趋势了，估计到六点多天就得黑了。

　　赵铁柱看到苏雁妮确实是累了，索性就将东西都背在身上，然后一只手牵着苏雁妮走，这样苏雁妮就可以省不少的力气，赵铁柱这样的行为引来了李灵儿和露西的不满，两人声称什么事都要平等，并不能因为他们是男女朋友就可以这样，于是，赵铁柱的另外一只手上又多了一个人，李灵儿兴高采烈的也被赵铁柱就那么拉着爬山，至于露西，则是拿着一条绳子绑在了赵铁柱的腰上，她的手抓在绳子上，让赵铁柱拖着她上山。

　　赵铁柱觉得自己这真的挺像奴隶的，本来想要反抗一下的，但是众女一句话就让赵铁柱没有了反抗的力气。

　　“你晚上还得和我们睡一个帐篷呢，这可是天大的好处呢，你带带我们，怎么拉？”

　　赵铁柱眼睛瞬间就是一亮，今天带的这个帐篷赵铁柱还是有看过的，大概的大小，也就够五个人并排睡，而眼下自己这边却是来了六个人，那明显就得挤着了，而这六个人之中只有自己的男人，那这挤来挤去的，自己肯定得被妹子们挤在中间，啧啧啧！一想到自己等一下就会被五个女人围绕，赵铁柱没来由的就是一阵精神抖擞啊，然后看着孙佳颖，说道，“来，佳颖，我背着你。”

　　孙佳颖笑着摇了摇头，跟在曹子怡的身边，说道，“我不用了，我小时候还是经常进山的这点路没多大问题。”

　　赵铁柱没想到这样一个歌坛的天后竟然还能走山路，着实的表示了一翻好奇。

　　“我小时候家里是种田的，我就跟野孩子一样成天往山上跑。嘻嘻，后来唱歌了，就不允许我这样做了，但是我这上山的技巧，还是有的！”孙佳颖解释道。

　　赵铁柱笑着说道，“看的出来你技巧不错！不如你帮我多拿一些东西吧？”

　　“一边去。”孙佳颖丢了一个白眼给赵铁柱。

　　两个多小时之后，月亮已经升了起来。赵铁柱一行人，终于到达了山腰的垭口。


第一千三百零六章 有趣的晚上

　　这个垭口的面积还是十分大的，地势十分平整，垭口的旁边还有一个海子，就是仿佛是水潭一样的东西，上面的水倒映着月光，颇有点波光粼粼的感觉。

　　“呼，总算是到了。”苏雁妮找了一块石头坐在了上面，长舒一口气之后说道。

　　“你们休息吧，我来把这个帐篷扎好一下。”赵铁柱说着，将带着的那个帐篷给撑开，大概用了十分钟不到的时间就将这样一个挺大的帐篷给扎好了。

　　“铁柱，肚子饿了，我们做东西吃吧！”苏雁妮和露西李灵儿几个女人靠在一起坐在地上，有气无力的说道。

　　“等等。”赵铁柱把手指粘上一点口水，然后竖起了手指。

　　“你干嘛？”露西好奇的问道。

　　“测风向和风速。”赵铁柱说道。

　　大概十秒之后，赵铁柱笑着说道，“今天晚上没什么风，那就不用搭一个挡风的屏障了。可以直接生火做饭。”

　　“哦也，我要吃好吃的！”一听到要做饭了，苏雁妮不知道从哪里来的力气，直接站了起来，然后拿着一些食材跑到赵铁柱身边，说道，“铁柱，做饭做饭，肚子饿了。”

　　“我还得生火呢，佳颖，你去那边打个水。”赵铁柱对还有余力的孙佳颖说道。

　　孙佳颖点了点头，拿起一口锅走到了一旁的水潭取了点水过来。

　　“是活水，可以用。”孙佳颖将锅放到赵铁柱的身旁，说道。

　　赵铁柱诧异的看了一下孙佳颖，说道，“你连这个都懂？”

　　“当然，小时候没少在山上过夜。自然知道活水能用，死水不能用的道理！”孙佳颖得意的说道。

　　“那你真的是让我刮目相看了！”赵铁柱笑着将几块石头堆放在了一起，形成了一个简单的灶台。

　　“铁柱，什么是死水活水啊？”苏雁妮好奇的问道。

　　“就是有没有流动的水。”赵铁柱一边将可以烧火的引燃物放到堆起来的灶台里头，一边说道，“水吧，得有流动的水才能用，因为没有流动的水里头有很多的寄生虫和微生物，别看一些水好像挺清澈挺干净的，但是如果只是死水没有流动的话，你一定不能用，不然很容易就会得痢疾啥的！”

　　“原来是这样啊！”苏雁妮恍然大悟。

　　“你们当初警校训练没有说这些么？”赵铁柱将引燃物点燃，然后问道。

　　“没有，我们当初都是自带水的。”苏雁妮摇头道。

　　“那你们野外训练，都是怎么训练的？”赵铁柱问道。

　　“也就是各自戴上东西啊，吃的啊用的啊什么的，然后开车过去找个山头住呗。”苏雁妮说道。

　　“我去，那不就是野炊……”赵铁柱一阵无语。

　　“哪有，我们的导师还会安排很多案件呢，就是一些人造的案件，然后给我们去侦破呢。”苏雁妮不满的说道，“那可不是什么野炊。”

　　赵铁柱将锅放到灶台上，然后说道，“不说这个，那食材都拿过来吧。”

　　“好咧。”苏雁妮将一旁的食材拿起来，递给了赵铁柱。

　　赵铁柱这边做着饭，曹子怡却是走到露西和李灵儿身边，说道，“我们去捡点木材枯树枝什么的吧。”

　　“好的！”李灵儿站起身，顺带着拉了一把露西，然后说道，“子怡姐，我们要去哪捡？不要太远，不然不安全哦！”

　　“没事儿，我带着你们。”曹子怡笑着就带着李灵儿和露西往一旁的林子里走去。

　　赵铁柱远远的看了看，也没有嘱咐什么，有曹子怡在，就算是来一头北极熊，那也只能是饮恨当场。

　　三个女人去捡拾木材，这个垭口之上，就只剩下赵铁柱苏雁妮和孙佳颖了，孙佳颖的思想觉悟比较高，也没有呆在这做电灯泡的打算，拿起一些蔬菜啥的就走到了远处的水潭边，背对着赵铁柱，说是要洗菜。

　　赵铁柱拿了块石头放在地上，自己坐在了上头，苏雁妮则是坐在了赵铁柱的身旁，身子微微的靠着赵铁柱。

　　“哎哟，累死我了，铁柱。”苏雁妮伸手拍了拍自己的大腿，说道，“我估计晚上我得抽筋。”

　　“哈哈，还不是你们自己找罪受的？”赵铁柱笑着，伸手搂住苏雁妮的肩膀，说道，“晚上可还有你受的呢！”

　　“怎么？”苏雁妮问道。

　　“这么高的海拔，晚上的温度可是十分低的，我们又是睡帐篷，虽然被子什么的带的都足够，也带了取暖的东西，但是肯定不够用的，在这样的地方，就算你穿的再多，也是会冷的，这里潮湿，是湿冷。”赵铁柱解释道。

　　“哎呀，那怎么办呢，我最怕冷的。”苏雁妮说着，往赵铁柱的怀里拱了拱。赵铁柱将苏雁妮抱的更紧，另外一只手却是轻轻的放在苏雁妮的胸前，隔着羽绒服抚摸了一下苏雁妮的胸部，说道，“没事儿，晚上大不了咱们俩抱着睡觉嘛。”

　　苏雁妮俏脸一红，瞪了赵铁柱一眼，说道，“人家才不和你抱着睡觉呢。”

　　“切，那我抱灵儿或者露西或者佳颖去？”赵铁柱说道。

　　“随你啊，只要她们愿意。”苏雁妮笑眯眯的说道，“她们要是真愿意，我一定不介意。”

　　“好吧，那我等会儿跟她们说一下。”赵铁柱乐呵呵的说道。

　　苏雁妮冷哼了一声，随即将羽绒服的拉链往下拉了一下，说道，“隔着衣服你还摸的下去？来来来，伸进来。”

　　“哟呵？这么开放？孙佳颖可就是在那边呢？”赵铁柱转个头，看了一下孙佳颖，低声说道。

　　“你不懂了吧？我这叫促进血液流动，我说你进不进来呢。”苏雁妮皱着眉头说道，“我这可冷着呢。”

　　“进去进去。”赵铁柱一边说着，一边将手伸进了苏雁妮的羽绒服里面，登时就感觉自己的手呗一股温暖给包裹住了。

　　“你的手真冰！”苏雁妮将身子蜷缩了一下，把赵铁柱的手抱在自己胸前，说道，“姐姐给你捂捂。”

　　虽然手下还隔着毛衣，但是手感却和隔着羽绒服比起来差的太多了，至少赵铁柱摸到了柔软和弹性，隔着羽绒服，只能摸到一个突起。

　　“今晚，会是一个十分有趣的晚上啊！”赵铁柱一边揉捏着，一边暗笑道。


第一千三百零七章 尴尬

　　赵铁柱的手上功夫一直是十分不错的，这一点从苏雁妮现在微微扭动着的身躯就能看的出来。

　　“哟呵？有感觉了么？”赵铁柱加大了手上的力度，低声说道。

　　火光映照在苏雁妮的脸上，让苏雁妮整个人看着都是火红的颜色。

　　“谁有感觉了，你才有感觉了呢！我这是痒了。”苏雁妮辩解道。

　　“真的么？”赵铁柱看了一下孙佳颖，确定孙佳颖在洗菜之后，将手往上移了一下，直接从苏雁妮的毛衣领口那里伸了进去。

　　苏雁妮的毛衣里面就是保暖内衣了，赵铁柱将手往胸口那移动，一下子就碰到了那温暖的丰满之处。隔着保暖内衣摸和隔着毛衣摸，那就又是完全不一样的两种感觉了，隔着保暖内衣，几乎和直接摸没有什么区别了，而且因为保暖内衣的柔软，使得摸起来手感更加的舒服！

　　“唔。”苏雁妮扭动身子的幅度更大了，赵铁柱的手上力道不停的变化，时而拇指用力，时而又是小指头用力，反正各个着力点不同，带给苏雁妮的感觉也完全的不同。

　　这就是所谓的手上功夫了，并不是只是简单的揉捏而已，摸胸部，其实也算是一门很需要技巧的高深技艺。

　　赵铁柱早年师承老施，虽然在高中的时候只在司茹身上曾经练习过，但是赵铁柱的悟性摆在那，早已经将这抓奶龙爪手给练得是炉火纯青，再到后来跟一些女人发生了关系，赵铁柱更是将手上功夫练得有通天彻地神鬼莫测之威能。

　　苏雁妮自然是被赵铁柱几手给弄的欲罢不能了，只得红着脸微微颤抖着身子，又不敢呻吟出声，因为孙佳颖就在不远处，如果呻吟出声，肯定是会被听到的，这一压抑，让苏雁妮的身子颤抖的更加厉害了。

　　女人之所以会呻吟，那是因为舒服的需要某个方法来排解，如果将这呻吟给压制住，那股舒服感就没有地方排解，而会在体内更多的积压，最后容易导致从另外一个地方四溢而出。

　　苏雁妮猛然抓紧了赵铁柱的手，终于忍不住低声呻吟了两下，随即身子剧烈的颤抖了起来。

　　“哈哈哈哈。”赵铁柱得意的低声笑道，“哥们这手上功夫，真的不是一般的牛了啊！”

　　“你……！”苏雁妮责怪的看着赵铁柱，说道，“你干嘛呢！害人家等一下得去换裤子！”

　　“哎呀哈，忘了这茬了，不好意思，不过你现在可以去换，刚好帐篷里没人。”赵铁柱说道。

　　“你不和我一起进去么？”苏雁妮挑逗的看了赵铁柱一眼。

　　“你想么？”赵铁柱坏笑着看着苏雁妮。

　　“你敢我就想！”苏雁妮的胆气仿佛一瞬间大了起来。

　　“你想我就敢！”赵铁柱说道。

　　“好吧，不和你玩文字游戏了，你想你就进来，我换裤子也就五分钟的时间啊！”苏雁妮说着，站起身走进了一旁的帐篷。

　　赵铁柱犹豫了一下，终究是没有走进去，因为人家孙佳颖就在旁边呢，等一下进去之后两人做点什么热身运动，到时候整个帐篷都在那里摇，是个人也知道两人在里面干嘛！赵铁柱倒是不怕害羞什么的，他主要怕的是，要是孙佳颖看的欲火焚身了也跑进来要一起热身怎么办？自己是上呢还是上呢还是上呢？

　　有时候不得不佩服赵铁柱YY的能力，确实不是一般的强。

　　几分钟很快就过去了，苏雁妮一脸自然的从帐篷里走了出来，而孙佳颖在洗了十来分钟的菜之后，终于忍受不了这水那刺骨的寒冷，拿着蔬菜走回了火堆边。

　　此时的苏雁妮，已经坐在了赵铁柱的旁边，双手掌心朝外伸出，在烤着火。

　　孙佳颖将蔬菜递给赵铁柱，然后也跟着苏雁妮做了同样的动作。

　　赵铁柱看了一下孙佳颖，发现孙佳颖竟然也看着自己，只不过孙佳颖的神色有点怪异。

　　“难不成是冻傻了？”赵铁柱暗暗想道。

　　孙佳颖没有冻傻，她只是有点尴尬而已。

　　赵铁柱和苏雁妮是男女朋友，孙佳颖是知道的，而刚才孙佳颖故意要去洗菜，那也是为了给两人私人空间，只是孙佳颖没有想到，自己不经意的一个转头，就看到了赵铁柱的手钻进了苏雁妮的胸口，然后在那动着。

　　至于动着干什么，孙佳颖不是性盲，自然知道他在做什么，这就让孙佳颖十分的尴尬和纠结了，因为这菜吧，三两分钟就洗好了，而洗好之后，自然得带过去给赵铁柱煮，但是眼下两人正在那大玩特玩，自己要就这么走过去，那肯定得撞见，然后三人就得尴尬，所以孙佳颖寻思着吧，等他们玩完了再过去，然后就打算专心再洗第二遍菜，只是……孙佳颖终究是女人，而女人就是有那八卦之心，孙佳颖忍不住又朝苏雁妮和赵铁柱这边偷瞄了几眼，然后就看到苏雁妮的身子在那颤抖了。

　　同样是女人，孙佳颖虽然还只是一个黄花闺女，但是对于女人的一些生理反应，还是知道的，自然就明白苏雁妮刚才是如何了，这一下让孙佳颖更加的尴尬了，只不过她和苏雁妮算是关系不错的好朋友，倒也不会因此鄙视苏雁妮或者觉得苏雁妮是荡、妇啥的，现在这年头，摸摸已经算不得什么了，孙佳颖可是听过不少直接在小树林里就做的事呢，还有上次看到一个新闻，一对喝醉酒的夫妇直接在地铁上就开始做，被人赶下车了，在地铁车站继续做！

　　所以，孙佳颖觉得苏雁妮和赵铁柱这样子，还算是可以理解的，毕竟，都是二十多岁，而且偷情的刺激感，还是十分强的。

　　但是自己理解归理解，这撞见了，多少还是有点不自然的，所以眼下的神色，就有点怪异。

　　赵铁柱可不知道自己刚才跟苏雁妮做的那些苟且之事竟然被人都看在了眼里，只不过以赵铁柱的性格，就算是知道了，估计也是该摸照摸，哥们摸个咪咪而已，又不是摸你的，你可管不着哥们，而且现在荒郊野外的，也没什么影响风化之说，正经我们这可是回归大自然呢。

　　一时间，三个人围坐在火堆边，竟然没有人说话。


第一千三百零八章 鬼故事哟！

　　苏雁妮不说话，那是因为刚才被赵铁柱的抓奶龙爪手给弄了，现在正元气大伤在恢复元气，而孙佳颖不说话，是因为被赵铁柱刚才的抓奶龙爪手的余威给震到了，现在也正在恢复元气，而赵铁柱不说话，一是因为刚才使用了抓奶龙爪手，现在正在回蓝，二是现在也没什么话可说的，锅里的菜正在烧着，得好一会儿才能熟。

　　就在三个人之间的气氛越来越诡异的时候，曹子怡带着一干女生出现在了赵铁柱的眼前，三人各自拿着一个带子，带子里装着一些枯树枝啊小木棍啊啥的，反正都是可以用来烧火的。

　　“你们三个真不可以，我们出去捡柴禾，你们竟然在烤火呢，可冷死我了，有太阳的时候还不怎么觉得冷呢，现在怎么突然发现这么冷呢！”李灵儿嘟囔着将捡到的柴禾放到地上，曹子怡和露西也将柴禾放在一起。

　　赵铁柱从里头找出几根比较粗的柴禾放进火堆里，然后说道，“山里头的晚上都这样，太阳下去之后，温度可以直降十度以上的，现在才八点，等你到了午夜的时候，那时候阴气最重，也是最冷的，你最好期待你能一觉睡到天亮，要不然半夜你要是起来尿个尿啥的，指定得冻僵掉。”赵铁柱说道。

　　“去，我晚上少喝点水不就可以了！”李灵儿傲然的说道，“而且我又不是你，肾功能有问题，尿频。”

　　“你才肾功能有问题呢。”赵铁柱拿着铲子在锅里翻动了一下，然后说道，“我肾功能有没有问题，你问雁妮就知道了。”

　　“滚！”苏雁妮推了赵铁柱一把，脸色绯红的说道，“灵儿，可别听他乱说。”

　　“铁柱哥也没乱说什么啊，雁妮姐，你怎么这么激动呢？”李灵儿坏笑着问道。

　　“你也来笑我，好啊！晚上看我不好好的陪你玩玩！”苏雁妮恶狠狠的盯着李灵儿，惹得露西和孙佳颖一阵发笑。

　　赵铁柱做的东西十分简单，就是面条汤而已，在这样的山上，如果吃什么烧烤啊或者干的东西啊，那是脑残，正经是喝点热汤才是王道，又保暖又补充水分。

　　面条汤经过赵铁柱的精心烹制，那是香味扑鼻啊，看的周围的女人是食指大动。

　　赵铁柱拿起碗一人分了一碗，然后一群人就这么围坐在火堆边吃起了面条。

　　晚上山上的风十分小，倒也不会让人觉得有多寒冷。

　　一大锅的面条被几个人给瓜分干净，连平时吃最少的孙佳颖都吃了两碗，可见今天登山着实是消耗了很大的体力。

　　吃完饭后，女生负责洗碗筷，赵铁柱则是负责在帐篷里铺毯子。

　　晚上睡觉要是没在下面垫一层毯子，那真的会冻僵的，因为帐篷的下面可是直接薄薄的一层布贴在地面上的，人要是躺在上面，不说下面的石子咯人，单单那土地的温度，就足以让人晚上睡不着觉。

　　赵铁柱将一块十分厚而且大的毯子铺好，躺上去试了试，虽然还有丝丝的凉意透过毯子传上来，但是基本上已经不会感觉到不舒服了，赵铁柱看了看帐篷里的空间，然后伸手在地上量了量，喜出望外的发现，这地方真的就足够四五个人躺的样子，如果是六个人的话，那肯定得挤着！

　　赵铁柱对晚上的事情，那是相当的期待啊。

　　赵铁柱这边铺好毯子，那边洗碗洗锅的人也做完了事，赵铁柱将火堆往帐篷这边稍微移动了一点，让其靠近帐篷一点，由于没什么风，再加上这帐篷是防火的，所以不用怕这火会烧到帐篷。

　　赵铁柱往火堆里加了几根木头下去，这火一下子就旺了起来，热浪打在脸上，让人感觉十分的温暖舒服。

　　一众妹子纷纷围坐在火堆旁边休息，赵铁柱碍着苏雁妮坐下，赵铁柱的旁边是露西，曹子怡坐在赵铁柱的对面，旁边是李灵儿和孙佳颖。

　　“现在距离新年还有三个多小时，在这三个多小时里，我觉得我们得做点什么事情，不然很无聊，你们说是么？”赵铁柱问道。

　　“同意，要是在这里傻坐着，别说三个多小时，我一个小时就得犯困。”李灵儿说道。

　　“那成吧，铁柱，你说说看，我们能做点什么事呢？”苏雁妮问道。

　　赵铁柱环顾了一下四周的美女，很想说要是大家一起做做运动啥的是最好不过的了，反正哥们的体力也够，保证能让你们都全部满足，但是想一下自己还是不要这么猥琐的好，赵铁柱也只得退而求其次，说道，“我们来讲鬼故事吧。”

　　“鬼故事？”苏雁妮眼睛一亮，说道，“好啊好啊，在这样一个幽深的地方讲鬼故事，那是再好不过了，铁柱，你第一个来？”

　　赵铁柱点了点头，对周围的人问道，“你们没意见吧？”

　　“这个，没意见。”周围的妹子虽然有害怕的，但是一想到大家都同意了，也就没有人反对了。

　　赵铁柱邪恶的笑了笑，说道：“小孩生日，爸爸妈妈很开心，于是帮他拍录像。小孩在床上跳啊，跳啊……却不小心摔到地上死了。爸爸妈妈很伤心过了几个月，他们那出录影带重看的时候发现有一只沾满血的手抓着小孩的头发，一上一下，一上一下，最后把小孩往地上一丢……”

　　赵铁柱这一丢刚说完，就不着痕迹的将手给放到了一旁苏雁妮的头上。

　　苏雁妮猛的感觉到自己的头被一只手给抓住，再一想到故事里的情节，登时就大叫一声，“啊！”

　　然后转过身子一把抱住了赵铁柱。

　　赵铁柱旁边的露西明显也被这个故事给吓到了，同样是转身将赵铁柱给抱住，而李灵儿和孙佳颖则是脸色煞白的看着苏雁妮头上赵铁柱的那只手，说不出话来。

　　“哈哈哈，好了好了，看你们吓得。”赵铁柱得瑟的摸了摸苏雁妮的脑袋，说道，“这是我的手呢，不要害怕了啊，只是一个故事而已。”

　　苏雁妮抬头一看，发现摸自己脑袋的确实是赵铁柱的手，松了口气的同时，直接给赵铁柱一拳，说道，“让你吓我，让你吓我！”

　　赵铁柱左边搂着苏雁妮右边搂着露西，却是十分激动，“荒郊野外跟美女讲鬼故事，真是泡妞的不二选择啊！”


第一千三百零九章 赵铁柱要使坏了

　　“不要怕，各位，这些所谓的鬼故事，其实都是骗人的！”赵铁柱看着火候差不多了，也就松开一边抱一个的手，然后说道，“大家不要怕，晚上谁要是不敢睡的话，可以叫我。我随时提供温暖的怀抱。”

　　“你等着，我也给你找一个恐怖的鬼故事，让你晚上不敢睡觉！”苏雁妮歪着脑袋想了许久，然后转过身不知道做了什么，等完了之后，再转了回来。

　　“干嘛呢？”赵铁柱好奇的问道。

　　“没，我在酝酿感情。”苏雁妮深吸一口气，说道，“我要开始讲故事了啊，大家都听好了！”

　　“好！”赵铁柱脸上带着轻松的表情。一切鬼故事对于赵铁柱这样的高手来说，都是浮云。

　　“一位医生在做完急诊后已是午夜，正准备回家。走到电梯门口，见一女护士，便一同乘电梯下楼，可电梯到了一楼还不停，一直向下。到了B3时，门开了，电梯门开了，一个小女孩出现在他们眼前，低着头说要搭电梯。医生见状急忙关上电梯门，护士奇怪地问：‘为什么不让她上来。’医生说：‘B3是我们医院的停尸房，医院给每个尸体的右手都绑了一根红丝带，她的右手，她的右手有一根红丝带……’护士听了，渐渐伸出右手，阴笑一声说：‘是不是……这样的一根红绳啊？’”

　　话音刚落，苏雁妮将右手往赵铁柱的眼前一伸，一条红色的丝带正绑在上面。

　　赵铁柱承认，在看到那条红色丝带的时候，他被吓到了，果断的被吓到了！

　　赵铁柱不爱看恐怖电影，小时候被聊斋给吓到过，所以赵铁柱对恐怖的东西其实都有一定程度的恐惧感，当然，赵铁柱是不会承认他有这样的恐惧感的，正如他自己所想的，在一个他这样的高手面前，鬼故事都是浮云。

　　但是现在，配合着这样的夜色，然后火光投射在了苏雁妮的脸上，再配上那长发，还有那红色的绳子，赵铁柱直接大叫一声，转头一把将露西给抱住了。

　　当然，赵铁柱这货是真的被吓到还是只是想当着别人的面吃人家豆腐，这点就不得而知了。

　　“哈哈哈哈！”周围的人哄笑成一片，这只是一个和赵铁柱刚才那个鬼故事类似的故事而已，所以众人虽然有被吓到一点，但是多少还是能承受的，没想到赵铁柱竟然被吓得这么厉害，这让一众妹子在颇感意外的同时，也觉得十分滑稽，赵铁柱这样一个牛人，竟然也会被鬼故事吓到。

　　赵铁柱在经过露西的安抚之后，总算是让自己平静下来了，当然，这还只是大家看到的表象，至于赵铁柱是否真的被吓到了，真的没有人知道，只有曹子怡的眼里，透着一丝玩味的笑容。

　　赵铁柱在被苏雁妮吓到之后，果断的不跟苏雁妮坐了，而是直接走到对面，坐在了李灵儿和曹子怡的中间。

　　“灵儿，你可别吓我了啊！”赵铁柱认真的看着李灵儿，说道。

　　“不会不会，铁柱哥，我的鬼故事一点都不恐怖！”李灵儿说道，“先给露西说吧，说完我再说。”

　　接下去露西讲了一个西方的鬼故事，无非就是和吸血鬼有关的，虽然听着挺恐怖的，但是由于不适合东方人的口味，所以赵铁柱等人并没有觉得多恐怖，再加上露西也没有跟着苏雁妮刚才那样做点动作，这就导致吓人的力度更加的弱了，看到周围的人都一副平静的样子，露西颇感失落。

　　“好了好了，轮到我了！”李灵儿瞪大着眼睛，兴奋的说道，“我这个鬼故事可好着呢，我这辈子就指着这个鬼故事活着了！”

　　“说说看。”赵铁柱催促道。

　　“故事是这样的：有个男子，在情人节那天偷偷潜到女朋友家里。想给她个惊喜。但是想想又想玩点刺激的，就到倒了好多番茄汁到脸上又披件白色床单。想吓吓女朋友。然后他跑到厨房去看他把自己划成什么样了。在厨房的镜子里一照，那撕牙裂嘴的样子及至恐怖，把自己都下一跳。想女朋友肯定受不了。就忙又把妆给卸了。等女朋友回来他把这事告诉她，她女朋友听了眼睛瞪得很大，一副不敢相信的样子。男子就问她怎么了。她说：‘你说你你在厨房照着镜子把自己吓到了？’他回答：‘是啊！真吓人！’‘可是……’她的眼睛更大了，脸色铁青，‘可是，厨房根本没有镜子啊！’”

　　李灵儿说完，手上一翻，一面镜子出现在了她的手上，然后李灵儿对着周围的女人叫道，“来来来，快来看看，大家能看到你们自己么？”

　　“我去，收起来！”赵铁柱连忙将李灵儿手上的镜子抢了过来，然后看了一下镜子，脸色顿时大变，“这里面怎么没有我啊！”

　　“什么？”李灵儿大惊，凑到赵铁柱身前一看，然后大叫道，“我的也没有！”

　　如果只是赵铁柱一个人说没有影像的话，那大家还没觉得什么，但是李灵儿跟着喊也没她的影响，这就让人听了有点毛骨悚然了，赵铁柱这货不知道是因为呗吓到了还是什么，直接将镜子就是往旁边一扔，然后说道，“不要看不要看，那东西邪乎着呢。”

　　“你们俩不要吓人啊！”孙佳颖将身子往苏雁妮的方向靠了靠，说道，“怎么可能没影子呢。”

　　“不信你们自己去看啊！”赵铁柱指着不远处幽深的林子，说道，“镜子就在那边。”

　　“不去，你自己去。”孙佳颖果断的摇了摇头。

　　赵铁柱眼珠子一转，说道，“那好吧，我去。”随即站起身，走向了一旁的树林。

　　看着赵铁柱的身影消失在夜幕之下，一众妹子的心却是一下子提了起来，这经过了四个鬼故事的轰炸，谁的心头都已经发毛了。

　　就在这时。

　　“啊！”

　　猛然从林子传来赵铁柱的惊叫声，随即，一切又恢复了平静。

　　只是等了大概一分多钟，赵铁柱的身影，却始终没有出现。

　　曹子怡微微眯着眼睛，原本是盯着那个树林看的，突然，曹子怡的眼神往李灵儿的身后瞄了一下，脸上露出一个莫名的笑意。


第一千三百一十章 恐怖

　　李灵儿正担心的看着赵铁柱消失的方向，脑海中不时的回想着刚才听到的几个鬼故事。

　　突然，李灵儿感觉到自己的脖子好像被什么东西给碰了一下，李灵儿赶紧转过头，身后却是空空如也，只是怪石，山林神马的。

　　李灵儿缩了缩脖子，转过头，刚想看一下赵铁柱是否回来，却是没有看到任何人，就在这时，李灵儿又感觉到了有什么东西碰了一下自己的脖子，那感觉十分的明显，李灵儿猛的转头，还是什么都没看到。

　　“灵儿，你在干嘛呢？”苏雁妮紧张的看着李灵儿，问道。

　　“没什么。”李灵儿疑惑的看了看周围，说道，“雁妮姐，我们要不要去看看铁柱哥。”

　　“不要，他肯定是故意叫出来想要把咱们骗过去，然后再吓咱们的！”苏雁妮说道。

　　“我也这么觉得。”李灵儿自顾自的点了点头，突然，她又感觉到了脖子被什么东西碰了一下，这次李灵儿连带着伸手往旁边一抓，结果还是什么都没碰到。

　　“灵儿，你干嘛，别吓我们啊！”坐在李灵儿旁边的露西惊恐的看着李灵儿在那凌空抓来抓去的，说道。

　　“没没没，好像有蚊子。”李灵儿尴尬的笑了笑。

　　又过去了大概三十秒左右，赵铁柱果真出现在了众人的视线当中。

　　“不好意思不好意思。”赵铁柱摸着脑袋笑道，“刚才找了太久，结果摔了一跤，吓了我一大跳。”

　　“哼，你这伎俩，早被我们识破了！”苏雁妮傲然的说道。

　　“嘿嘿，为了表示我的歉意，我再给大家说个鬼故事吧。”赵铁柱说道。

　　“成，这次我们一定不会被你吓到了！”苏雁妮自信满满的看着露西和李灵儿孙佳颖，说道，“大家一定得留神，这次咱们一定不能被吓到。”

　　“嗯嗯！”周围的妹子表示同意，然后都十分淡定的看着赵铁柱。

　　“咳咳。”赵铁柱清了清嗓子，说道，“我一个朋友亲身的经历，我这朋友是从菲律宾到加拿大留学，在加拿大念书的时候，和母亲共住一间小房子。朋友的书桌摆放在房间的角落，旁边有一扇窗。朋友是个十分用功的人，但搬进房子后不久，每当他坐在书桌前专心念书时，便感觉到一直有东西轻轻的敲著他的颈子。起初他以为是自己神经过敏，便不太在意，但久而久之，这种感觉便一直存在，只要他一坐在书桌前，就不停的感觉到有东西轻触他的颈子，然而只要一离开书桌，这种感觉便消失无踪。于是他便将这个情形告诉他母亲，他母亲就找了个算命师询问算命师告诉他，有许多肉眼看不到的东西可以被照像机所捕捉，于是就叫他下次再有这种感觉时马上拍张照片，说不定可以解开谜底。朋友半信半疑，回到家后便坐回桌前念书，不一会又感觉到有东西轻轻敲著他的脖子，他的母亲马上替他拍了张照片，赶紧送去照相馆冲洗。拿到照片时，两人皆吓得脸色发白，照片上在朋友身旁的，是一双悬在空中的脚，原来朋友一直感觉到的，便是上吊自杀的那个人悬在空中的脚，因在空中摆荡而不停的轻触他的颈……”

　　赵铁柱话音刚落，就听到李灵儿大叫一声，一下子扑到了赵铁柱的身上，整个人不住的颤抖着。

　　“灵儿，怎么了？这故事也不是多恐怖啊，你怎么吓成那样了！”苏雁妮疑惑的问道。

　　李灵儿脸色煞白，嘴唇不住的颤抖着，竟然说不出话来，只是指着自己之前坐的位置，眼神惊恐。

　　“什么？”周围的妹子更加的疑惑了，看着李灵儿原来的位置，那里也没什么东西啊。

　　“灵儿，别害怕！”赵铁柱表情关切的抚摸着李灵儿的后背安抚着李灵儿，说道，“这只是一个鬼故事而已，瞧你吓得。”

　　“不是……不是的！”李灵儿将赵铁柱抱的紧紧的，浑身颤抖着说道，“刚才……我刚才感觉到有什么东西在一直碰着我的脖子。”

　　“什么？”苏雁妮露西，包括孙佳颖同时惊叫了起来，再联想到赵铁柱的那个鬼故事，一群人的脸色一下子就白了。

　　“这……真的？”赵铁柱一只手搂着李灵儿，问道。

　　“是真的，都好几下了！我感觉到脖子这里被碰了好几下！”李灵儿一边说着，一边指了指自己的脖子，这一指，赵铁柱却是说道，“咦，你这里好像有一块红色的印记。”

　　“什么！？”

　　李灵儿慌忙从怀中掏出一面小镜子，然后照了起来，果然，在刚才她感觉被碰到的脖子处，赫然有一小块红色的半点，这红色，怎么看怎么像是血。

　　“啊！”

　　李灵儿外带着苏雁妮孙佳颖露西全部惊叫了起来，惊起飞鸟一片。

　　赵铁柱此时就表现的十分的男人了，张开双臂，将纷纷往自己这边缩的妹子都搂入怀中，感受着软玉在怀的感觉，赵铁柱别提有多惬意了。

　　赵铁柱这边惬意着，却也看了一眼曹子怡，只见曹子怡一脸笑意的看着他，赵铁柱知道，自己隐身作弄李灵儿的事肯定是没有办法骗过神榜高手的曹子怡的，赵铁柱没有说话，只是嘴上露出一丝你懂的笑容。

　　曹子怡笑着摇了摇头，开口道，“你们啊你们，都被铁柱给骗到了。”

　　“什么？”一众惊恐如受惊的小鸡一般的女人疑惑的看着曹子怡。

　　曹子怡说道，“都是铁柱在捉弄你们的。”

　　“真的么，铁柱？”苏雁妮抬起头，看着赵铁柱。

　　赵铁柱无奈的看了一下曹子怡，说道，“子怡，你真不够意思。”

　　“啊！”这下子一众妹子都知道是赵铁柱使坏了，纷纷对赵铁柱报以粉拳，赵铁柱被幸福的打出了好几块淤青。

　　当然，李灵儿期间好奇的问了赵铁柱他是怎么碰到他脖子又是怎么给他脖子上红色唇彩的，赵铁柱却是表示这是一个秘密，不想说，任凭李灵儿威逼利诱，赵铁柱都坚定的不再多说一个字。

　　“其实你可以拿雁妮这个相机拍一下你刚才的那个位置。”赵铁柱笑道。

　　李灵儿整个人打了个冷战，愤恨的看着赵铁柱，哼了一下，竟然不再理赵铁柱，看来赵铁柱这次把她得罪的可够惨了。


第一千三百一十一章 五女峰宝图？

　　好不容易将李灵儿一颗受伤的心给安抚好了，赵铁柱也就没有继续再讲鬼故事，反正此时已经接近午夜了，赵铁柱寻思着将烟花都给摆放好，到时候等午夜00：00刚好可以放烟花，当然，赵铁柱不是一个不注意保护环境的人，这次赵铁柱买的烟花，都是特制的没有污染的烟花。至于为什么会有这种烟花，这个赵铁柱就不知道了。

　　而这种烟花放上去之后，十分漂亮，但是在漂亮的同时，落下来之后就会消散于空中，也不会造成火灾什么的，至于为什么不会造成火灾，这个，大家就不要计较了，就当是外星人造的烟花吧。

　　赵铁柱在搬弄烟花，李灵儿却是不紧不慢的跟在赵铁柱的旁边，赵铁柱奇怪这小妞该不会是被哥们吓了一次从此就将整颗心都放在自己身上了吧？问了李灵儿干嘛一直跟着自己，李灵儿却是倔强的什么都不说。

　　看着李灵儿眼里一丝微微的惊恐，赵铁柱觉得自己这次真的可能是吓到李灵儿了，只是没想到李灵儿这样一个成天研究生物科学的人，竟然会被鬼这种虚无缥缈的东西给吓到，看来还真是人无完人啊。

　　赵铁柱这边忙活着，而在距离赵铁柱这里直线距离超过两三公里的五女峰第二峰，孙磊等人也在这边的一个垭口安营扎寨了，只不过他们带了两个帐篷。

　　几人的身上的衣服或多或少都有一些破损，因为这第二峰并没有开发到主峰那样的程度，很多地方甚至于连路都没有，一路披荆斩棘，几人能好胳膊好腿的来到这里，已经算是挺难得的了。

　　在帐篷的旁边，孙磊他们也跟赵铁柱一样垒了一个灶台，上头放着一口锅，在煮着东西，而那山本五十七，则是拿着手上的地图仔细的看着，不时的抬起头看了看周围。

　　“山本先生，还得多久才能到？”李旭好奇的问道。

　　“这个，从这边过去再走一个半小时左右，我们就能看到一个山洞，到时候进山洞，顺着水路走，就能走到我们这次的目的地！”山本五十七将地图给收了起来，笑着说道，“大概明天中午，我们就能拿到想要的东西了。”

　　“那就好，希望到时候山本先生能够有所收获啊！”孙磊笑眯眯的说道。

　　“哈哈，大家一起收获！”山本五十七看起来挺高兴的样子，然后转头看了一下美智子，眼里露出一丝淫、秽的光芒，说道，“美智子，你也过来一起吃饭吧。”

　　美智子点了点头，面无表情的走到山本五十七的旁边坐下。

　　山本五十七就势一把搂住了美智子的腰，美智子转头，盯着山本五十七，也没有其他什么动作。

　　山本五十七悻悻的将手收回，说道，“大家一起出来，不要这么死板嘛。”

　　“我奉命保护你的安全，但是并不需要服侍你。”美智子冷冷的说道，就仿佛是一个日本忍者一般。

　　“那好。”山本五十七猥琐的笑着说道，“这次回去，我会像安倍晴海大人申请把你赐予给我的，到时候，你就将成为我的女人。”

　　美智子没有说话，而是转头看了看周围，因为这是处于垭口，所以手机已经有了信号，美智子正在找机会给赵铁柱发短信。

　　孙磊一伙人吃的东西也跟赵铁柱的差不多，面汤，美智子吃了一晚后，就先行离开了，说是要去上厕所，反正就是随便找了个由头，其他人也没有多疑，因为这美智子是日本来的，难不成还能和国内的人混到一块儿不成？而且美智子家族的事，在场的人还都是知道的，美智子整个家族都受制于人，就更不用担心美智子出什么差池了，所以也不可能对美智子产生什么怀疑。

　　美智子走到一旁一个阴暗的林子里头，然后拿出手机给赵铁柱发了个短信。

　　而此时的赵铁柱正在搬弄着烟花呢，听到手机响，拿出来一看，竟然是美智子发来的短信，这让赵铁柱一下子就来了精神，这美智子可是跟着一个日本教授的，难不成有什么重大发现了不成？

　　美智子的短信很简单，就是说她现在跟着日本教授还有几个神州人在五女峰的第二峰里头，然后一众人好像要去找一个什么很重要的东西一般。

　　“五女峰？”赵铁柱打了个机灵，对李灵儿说道，“灵儿，你别跟着我，我上去上面高处一下。”

　　李灵儿疑惑的看着赵铁柱，但是并没有多问什么。

　　赵铁柱一个闪身就冲了上去，直奔高一点的地方而去。

　　赵铁柱的速度那是相当快的，没多久就来到了一处比自己宿营的那个垭口还高很多的地方，然后向着第二峰的地方远眺而去，虽然隔着挺远的，但是赵铁柱眼力非常，隐隐约约看到了一点点的火光。

　　赵铁柱发了个短信过去，询问了一下美智子那边的具体状况，美智子很快的回复过来短信，短信里将孙磊钱拔光李旭的名字也都点了出来，赵铁柱这下就觉得更加奇怪了，这李家和孙家钱家不是合不来么？怎么现在竟然能一起跟一个日本人出来？而且别的地方不去，非得来这种鸟不拉屎的地方找什么东西？难道真的找宝藏不成？

　　一想到宝藏，赵铁柱就想到了前些日子跟谭克找到的那张看着好像是地图一样的东西。

　　赵铁柱眼睛一亮，将那地图给拿了出来。

　　赵铁柱将手机上面的一个手电筒给打开，不得不说赵铁柱的国产山寨机还是十分强大的，不仅在这样的深山老林里信号很好，而且内置十六个音箱，这边放歌估计第二峰那边的孙磊等人都能听到，最关键的是还外带了手电筒，只要一按开关就能用。

　　赵铁柱仔细的看了一下自己手上的那张地图，由于年代久远的缘故，地图并不是如何清晰，但是地图上的一些山倒是多少可以看得到。

　　赵铁柱的目光在地图上那五座稍微突出的山峰那里停了下来，然后再抬头看了一下周围那些第二峰第三峰第四峰神马的，心中一动。

　　这地图，画的好像就是这五女峰啊！


第一千三百一十二章 新年到

　　在手电筒灯光的照射下，赵铁柱当天拿到地图的时候没有注意到的一些隐藏的东西，竟然也就这么显现了出来。

　　在那些山峰相隔着的地方，隐隐约约可以看到一条细细的黑线，这黑线就仿佛是一个什么路线图一般，从远处一直绕绕绕，绕到了主峰的地方，然后……然后竟然没有了！

　　“我草！”赵铁柱看着那缺失的一块，十分无语，这缺失的一块正是上次谭克撕走的那一块。

　　赵铁柱脑子急转，这图纸，肯定不是什么没用的或者说是人家随手涂鸦的，要是随手涂鸦，也不可能藏在一个箱子里好几百年，而且，谭克家族内的人说过，这张图纸，可是能够让谭克家族重新回归荣耀的，那就可以肯定，图纸上所指示的某些东西，一定十分的有价值。

　　但是，赵铁柱又有了一个疑惑，按着这张图纸上画的，那东西肯定就在这主峰里头，而美智子的短信里说了，那个日本教授和孙磊李旭等人要找的东西，是在第二峰里头，那显然他们的目标，和自己是不一样的！

　　赵铁柱想到这里，眼睛一亮！

　　“这主峰里有东西，二峰里也有东西，难不成三四五峰里头，也会有东西么？”

　　一想到这里，赵铁柱整颗心就活络了起来。因为他想起了关于五女峰的一个传说，传闻太古之初，这五座山峰上有五只妖怪兴风作浪，祸害人间，后来玉帝看不下去了，就派了五个仙女下来，将这五只妖怪都给镇压在了山下，不止五只妖怪被镇压了，连带着妖怪的法宝啊宝贝什么的，也都被压在了山下。后来人们为了纪念这五个仙女，就把这五座山峰称作五女峰，然后一直到现在，这个传说虽然已经慢慢的不为人所知，五女峰的由来也变成了因为五座山峰像女人而叫成五女峰。

　　“难道真的有什么宝贝不成？”赵铁柱双眼放光，虽然关于那个传说，赵铁柱并不怎么信，而且妖魔鬼怪的事，对于赵铁柱这种唯物主义的人来说，同样也没有任何的信任度可言，但是任何事情都不会是空穴来风的，既然孙磊钱拔光李旭还有日本人都跑来找东西了，那肯定就是说这里头有好东西！

　　赵铁柱看着那张缺了角的，他认为的藏宝图，对谭克的恨意一时到了无以复加的地步。只不过赵铁柱忘了，这东西原本就是谭克家的，如果非要细算的话，还是赵铁柱抢了人家家族的东西呢。

　　赵铁柱再交代了美智子要多多给自己发信息通报他们的情况之后，也就没有在这事儿上多做纠缠，至于主峰里头可能有的宝贝，赵铁柱也只能随缘了，也许自己等一下下山的时候摔一跤就能捡到个神兵利器万年仙丹也说不定呢？是吧！小说里多的是这样的情节。

　　回到了露营的那个垭口。

　　此时已经是接近午夜零点了，火堆里头被加上了很多的柴禾，火苗蹿起来有两米多高，一众妹子围坐在火苗旁边，耐心的等着赵铁柱。

　　看到赵铁柱来，苏雁妮上前询问了一些是否出了什么事情，赵铁柱果断的摇头说木有，然后一群人就开始拆烟花了。

　　将烟花都给拆好放好了，赵铁柱拿出手机看了一下，说道，“现在距离新年，还有三十秒，大家赶紧的准备好啊，到时候新年到了，赶紧给身旁的人祝福哦！”

　　李灵儿握着小拳头，紧张的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，快开始倒数了么？”

　　赵铁柱又看了一下手机，然后说道，“还有十秒，九，八，七，六，五，四，三，二，一！”赵铁柱说到三的时候，将身下的烟花点燃，说到一的时候，第一朵烟花已经升空，等零的声音落下的时候，砰的一声，一躲美丽的烟花在空中绽放开来。

　　“新年快乐！”赵铁柱转头，直接对着身旁自己的正牌女友苏雁妮说道。

　　“你也新年快乐！”苏雁妮笑眯眯的说着，没有多看赵铁柱，而是直接转身将旁边的孙佳颖和李灵儿露西抱住，然后四个人在那叫道，“新年快乐。”

　　赵铁柱巴巴的看着曹子怡，张开手。

　　曹子怡笑着走到赵铁柱身前，与赵铁柱来了个拥抱，然后轻声说道，“新年快乐。”

　　“你也是，子怡。”赵铁柱将曹子怡用力的抱紧了一下，说道，“多谢你一年来的照顾了。要没有你，就……”

　　曹子怡伸手将赵铁柱的嘴捂住，说道，“这是我自愿的，不要说了。”

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，就那么抱着曹子怡，半晌之后才说道，“子怡，不抱不知道，一抱吓一跳。你身材，真的非常不错。”

　　曹子怡果断松开了手，有点嗔怪的看着赵铁柱，仿佛在责怪赵铁柱在这样一个美好的时刻竟会去说那流氓的话一般。

　　“来来来，大家说一下新年愿望了啊！”赵铁柱笑了笑，叫道。

　　“我希望我今年能升警长！”苏雁妮双手合十，说道。

　　“我希望今年我能长大一点！”李灵儿也是虔诚的说道。

　　赵铁柱插话道，“你要再大，那肯定下垂了。”

　　“下垂也没你什么事！”李灵儿横了一眼给赵铁柱。

　　“我希望今年我能种出更漂亮的花！”露西笑眯眯的说道。

　　“我希望今年我能出更多更好听的歌！”孙佳颖说道。

　　“我希望大家的愿望都能成真！”曹子怡环顾了一下周围的人。说道。

　　“我希望……”赵铁柱说了三个字，然后猥琐的看了一下周围的妹子，愣是没有把话都说出来。

　　“你希望什么呢？”苏雁妮好奇的问道。

　　赵铁柱果断的摇了摇头，说道，“说出来就不准了！”

　　“你是说我们的新年愿望都不能实现咯？”李灵儿不满的说道。

　　“那不会，女生说出来就会准，男生说出来，就不准了。”赵铁柱说道。

　　“铁柱哥，你的新年愿望，不会是希望今年多推倒几个吧？”李灵儿一脸怪异的看着赵铁柱。

　　“怎么可能！”赵铁柱慌忙摇头，心里却是大惊，这小妞，难不成能看透人心？


第一千三百一十三章 五飞么？

　　“啊！你脸红了！”李灵儿张大着嘴巴看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，你不会是真的那样想的吧？”

　　“笑死人，就算我真是那样想的，我可能脸红么？”赵铁柱伸手敲了一下李灵儿的脑袋，说道，“这是烟花照在脸上的光线！”

　　“哦！”李灵儿说着，抬头看了看天空，此时的烟花十分的灿烂，一朵朵的在空中绽放，五光十色的，看的让人心情都荡漾了起来。

　　几乎没有女人是能免疫烟花的威力的，虽然烟花有贵的有便宜的，但是只要是女人，看到自己欣赏或者喜欢或者爱的男人为其点燃一个烟花，那肯定是十分幸福的。

　　至少现在站在烟花旁边抬着头的这些女人，心头都萦绕着一丝淡淡的甜蜜。

　　当然，这并不是说她们都爱赵铁柱，这至少在目前看来是不可能的事，只不过在这样一个没有其他男人的夜晚，赵铁柱十分成功的将一众女人所有的甜蜜都集中在了自己一个人身上。

　　而远在主峰附近的二峰，孙磊等人正打算着睡觉，就看到了主峰上面绽放的烟花。

　　李旭皱着眉头，不满的说道，“神经病么，这时候放烟花。”

　　“现在是新年了。”孙磊笑着说道，“其实应该祝你们新年快乐的。”

　　“我觉得我们能找到东西的话，那才是最快乐的。”李旭冷冷的说道，看来他和孙磊的关系应该是不咋滴的。

　　当然，孙李两家的关系，其实也是不咋滴的。

　　“你的人生，太功利了，没有乐趣。”孙磊确实丝毫不怕李旭，淡淡笑着，说道，“今晚月朗星稀，是一个难得的好天气，而就我放眼所看，周围的山木林丛无不透着一股的贵意，再看我们脚下，这是一处风水绝佳的宝地，只要我们晚上在这里过一夜，那明天，什么东西就都有了！”

　　“你说谁大半夜的会起来放烟花？”钱拔光好奇的拿着望远镜往主峰那边看，只不过第二峰距离主峰挺远的，而且海拔也没有主峰的高，从钱拔光这里看过去，根本就看不到什么东西。

　　“无非就是痴男怨女。”孙磊笑道，“现在的年轻人，可不都喜欢玩浪漫么？不过，我估计，那伙人，应该就是之前我们在山口那里碰到的那辆路虎的主人。”

　　“我也这么想。”钱拔光咧嘴嘴说道，“那边估计会有美女。”

　　“美女也没我们什么事，这里要走到那边，至少得走到明天，如果明天我们能够拿到东西，其实我不介意你先离开我们的队伍。”李旭说道。

　　钱拔光撇了撇嘴，却是没有接李旭的话，而是直接钻进了一旁的帐篷。

　　孙磊笑了笑，说道，“大家都是一个团队的，关系没必要搞的这么僵。”

　　“他们钱家做了什么事，他钱拔光清楚。”李旭恶狠狠的说道，“肖天虎明明是我李家要的人，竟然被他钱家人给带走了，这是打我们脸么？”

　　“一个肖天虎而已嘛。”孙磊笑眯眯的说道，“犯不着为了一个肖天虎，就伤了自己人的和气，你要知道，赵老，最近的动作可不小啊！”

　　一听到赵老儿子，李旭的脸色阴沉了一下，随即说道，“赵老看来是要把发展的中心挪到东南这边来了，北边的东北王赵宝宝已经有了不受控制的迹象，赵老估计是在为赵家找一股能和东北王抗衡的力量。”

　　“你是说赵铁柱么？”孙磊问道。

　　“现在东南这边风头最劲的赵家人，不是赵铁柱，还能有谁呢？”李旭不屑的看了孙磊一眼，说道，“赵大牛都来FJ扶持赵铁柱了，估计这赵铁柱在未来一年之内，就应该拥有至少能够抗衡青帮的实力了，如果赵铁柱的血魂堂能够和青帮搞起来，那对于我们，无疑就是一件天大的好事，不过就我所知道的，好像土匪和赵铁柱的关系，很不错的样子。”

　　“关系好又如何？混黑的人，终究都是狼子野心。”孙磊无所谓的笑了笑，“如果赵铁柱真的成长到足以威胁青帮的程度，那土匪，可就会成为下一个白虎了，只不过，不知道这么多年过去了，土匪的枪是否还如当年一般霸道啊，哈哈。”

　　“别搞的你和土匪很熟的样子。”李旭说道，“土匪，那可是中央那边都上了黑名单的人物，我给你个忠告，这样的人，你最好别碰，搞不好就得反咬你一口，同为四大家，我可不愿意你们孙家遭什么磨难，要不然赵家可就难以扼制了。”

　　“哈哈，土匪，我不认识他。”孙磊笑着说道，随即打了个哈欠，说，“我要睡觉了，明早还得早起，晚安了。”

　　“嗯。”李旭点了点头，也钻进了自己的帐篷之中。

　　美智子仿佛一尊石佛一般，坐在不远处的石头上，好似什么都没听到什么也没看到，但是心里，却是将两人刚才说的东西，都记了个七七八八。

　　虽然不知道这些对赵铁柱有没有用，但是美智子觉得，既然跟赵铁柱有关，那记一下，也是不会错的。

　　而在主峰这边，烟花放了没多久就放完了，然后众人将烟花的残留物都给收拾好，然后就迎来了今天晚上的重头戏了，那就是睡觉！

　　是的！没错，就是睡觉！虽然赵铁柱生平睡过无数个觉，也和女人睡过，但是今天晚上这一觉，肯定是赵铁柱迄今为止睡过的最刺激的觉！为什么？因为今天晚上，将会有五个的绝色美女睡在赵铁柱的身边，换而言之，今天赵铁柱就一人独享五个美女！绝对的，原装的美女！

　　赵铁柱微微颤抖着手将帐篷的帘子给打开，然后对一众女生说道，“好了，时间也不早了，明天还得早起，这个，我们就睡觉吧？”

　　“嗯嗯，好的！”苏雁妮神色自然的说道，“那就睡吧。”

　　“好好好，我先进去了，哎呀，我这人吧，就喜欢睡中间，晚上我就睡中间了，可以不？”赵铁柱询问道。

　　“可以啊！”苏雁妮说着，从一旁李灵儿的手中接过了一个东西人给赵铁柱，说道，“睡吧。”

　　赵铁柱一看手上的东西，脸色一遍！

　　我去，坑爹啊！


第一千三百一十四章 辟邪……

　　“这是睡袋么。”赵铁柱神色平静的看着苏雁妮。

　　“是啊，就是睡袋啊！”苏雁妮同样神色平静的看着赵铁柱，“晚上大家一人一个睡袋呢，这是超保暖的睡袋，绝对不会冷的！”

　　“这个……都睡帐篷了，怎么还用这玩意儿，我觉得晚上要是大家一起盖个被子啥的，也能挺温暖的啊！”赵铁柱将睡袋展开，这确实是一个十分防寒的睡袋，摸着十分的厚实。

　　“怎么可以哦！”李灵儿从一旁凑过来，说道，“男女授受不亲的呢，大家一人一个睡袋，多好啊，而且又温暖的很呢，铁柱哥，难道你喜欢和我们一起睡哦？”

　　赵铁柱耷拉着脑袋，说道，“好吧，睡袋，就睡睡袋好了。”

　　“嗯嗯，这还是我特地给你挑的呢！”苏雁妮笑着说道，“名牌产品，可是花了我半个月工资啊！”

　　“谢谢你了。”赵铁柱扯了扯嘴角，拿着睡袋就进了帐篷。

　　“雁妮姐，你说铁柱哥会不会太可怜了啊！”李灵儿低声说道。

　　“怎么可怜了？”苏雁妮奇怪的问道。

　　“我觉得吧，铁柱哥这次出来，最期待的肯定就是晚上一起睡了，可是结果却是只能睡睡袋，这一落差，铁定心理上就受不了，不如这样吧，晚上你跟铁柱哥俩人挤一个睡袋吧，这样他好歹也能拿点安慰啊！”李灵儿笑道。

　　“去去去，一个睡袋哪睡的下两个人。”苏雁妮推了李灵儿一把，说道，“我倒是觉得他没什么可怜的，成天到晚就喜欢和女生玩，哼，咱们这么多人带他出来都已经算是他十分大的荣幸了，还想跟我们一起睡觉，那可没门。”

　　“你们平时也没少一起睡啊！”李灵儿打趣道。

　　“找打呢？那能一样么？”苏雁妮凤眼一瞪，说道。

　　“哈哈，确实不一样，在家里你们有大床可以滚床单，在这边你们就滚不了了，要是做点什么负距离接触的事，那指不定得叫唤成什么样子呢，那睡袋虽然保暖，但是却没有隔音，不像在家里，你怎么叫唤都没人听到。”李灵儿捂着嘴说道。

　　“灵儿，你什么时候也这么龌龊了？什么负距离接触，你想什么呢？我可是坚决反对婚前性行为的！”苏雁妮辩解道。

　　“切，雁妮姐，不要跟我说你们俩没做过啊！”

　　“没有，绝对没有做过！”

　　“骗我的话铁柱哥木有小JJ！敢的话，你发誓！”

　　“好吧，就……就一次。”苏雁妮为了不让赵铁柱木有小JJ，只得承认了。

　　“好吧，那我只能说，要么你不老实，要么铁柱哥喜欢的就是男人，这样一个大美女睡在床上竟然只做了一次，那会遭天谴的！雁妮姐啊，我告诉你，为了自己的幸福，你晚上可更得跟铁柱哥睡一个睡袋了，到时候我们装作什么都没听到什么都没看到不就得了？”

　　“啊哈，灵儿，你是越来越流氓了啊！”苏雁妮娇嗔着就要去抓李灵儿，李灵儿却是一躲，然后说道，“好了，雁妮姐，不要闹了，都老大不小已为人妇的人了，还这样子，真是的！睡觉吧。”

　　“你！！”

　　赵铁柱是第一个进帐篷的，然后心灰意冷的将睡袋放到了地上，钻了进去，随即就把拉链给拉了起来。

　　“唉。”赵铁柱幽幽的叹了口气，心里一阵苦闷啊，这以后出来玩，绝对的不能带女朋友出来了，要不然真的什么都玩不开，他相信，晚上要是没有苏雁妮在，那大家肯定就将就着一起睡了！

　　如果到时候真的睡在一起，那大半夜的不就可以这边碰一下那边碰一下啥的，而且到时候赵铁柱多年未曾发作的梦游症也会发作，到时要是做了点什么事，那也好推脱，眼下看着眼前的睡袋，赵铁柱真是什么想法都没有了。

　　在赵铁柱进帐篷后不久，其他女生也纷纷进了帐篷，人手都有一个睡袋，只不过她们的睡袋相较于赵铁柱的，看着可爱多了。

　　一群女人简单的安排了一下大家睡觉的位置，然后也就将睡袋放好，一个个钻进了睡袋。

　　“真挺暖和的。”露西将脑袋露在睡袋的外头，说道。

　　“当然，这里头可是有抓绒的内胆呢，据说就是上雪山都没问题！”苏雁妮说道。

　　“呼，累死了，今天，晚上可得好好的睡睡。”露西说着，看了看赵铁柱，说道，“铁柱，明早得几点起床呢？”

　　“四点起床，然后冲锋去峰顶看日出。”赵铁柱躲在睡袋里，说道。

　　“哦，到时候你可得记得叫我们啊，晚安！”露西说着，将头也给钻进了睡袋之中。

　　苏雁妮睡在赵铁柱的左边，而李灵儿则是睡在赵铁柱的右边，至于曹子怡和，则是睡在了边缘靠近门口的位置，如果碰到点什么情况，这个位置可以最快的做出反应。

　　至于孙佳颖，则是和露西挨在一起。

　　既然晚上没什么刺激的事情发生，赵铁柱也就没有多大的激情跟众女调情啥的，将呼吸放平缓，缓缓的就进入了梦乡。

　　也不知道睡了多久，赵铁柱突然感觉到自己旁边被什么人给碰了一下，赵铁柱猛然惊醒，将睡袋给轻轻拉开了一个小口子，只见李灵儿正一脸窘迫的看着自己，周围的人都已经睡了，只有帐篷外头的火堆在熊熊的燃烧着。

　　“怎么了？”赵铁柱低声问道，寻思着不会是这妹子半夜思春打算让哥们跟她睡一个睡袋吧，然后就听到李灵儿说，“这个，铁柱哥，能帮我个忙不？”

　　“什么忙？是觉得冷么？我帮你暖睡袋，没有问题。”赵铁柱说道。

　　“这个倒不用，睡袋很暖和哦，只是……只是，晚上可能喝多了水了，我想上个厕所，但是外头太暗了，我……我不敢去，铁柱哥，你能陪我去么？”

　　“什么？陪……陪你去上厕所？”赵铁柱瞪大眼睛，好悬没有叫出来。

　　李灵儿纠结的说道，“就……就跟我出去一下就好了，有个人在外头站着，我比较有胆子。最关键的是，铁柱哥你站在那，什么妖魔鬼怪就不敢来了！”

　　“你是说我长的正气么？”赵铁柱得瑟的说道。

　　“不不不，你长的避邪。”


第一千三百一十五章 被咬了！

　　“好吧，那你自己去吧。”赵铁柱果断的被打击了自尊心，然后往睡袋里一缩，就想睡觉，只是李灵儿却是一把抓住赵铁柱的睡袋不住的摇着。

　　“铁柱哥，你就陪我去吧，要不然等一下我被什么野兽给叼了去了，你就看不到我了，或者说半夜冒出来一个色情狂，把我那啥了，那你可就吃亏了，是吧？”李灵儿可怜巴巴的说道。

　　赵铁柱叹了口气，终究觉得自己是一个好人，所以这陪妹子上厕所的事，也终究得自己这个好人来做。

　　“大冷天的，真是的。”赵铁柱低声抱怨了一句，站了起来。

　　“嘻嘻，铁柱哥，谢谢你了。”李灵儿笑着走出了帐篷，赵铁柱也跟在了其身后。

　　“你随便找个地方吧，别离我太远啊！”赵铁柱顺手从口袋里摸出一根红双喜叼在嘴上点燃，山顶的冷风吹来，赵铁柱缩了缩脖子，低声咒骂了一句这大冷的鬼天气。

　　李灵儿寻寻觅觅了半天，总算是找到一个阴暗的角落走了进去，然后说道，“铁柱哥，你靠近点吧，不然我害怕。”

　　“成。”赵铁柱叼着烟走到距离李灵儿大概十多米的位置，而李灵儿所处的地方是一小片的灌木丛，赵铁柱从外头是看不到什么的，当然，赵铁柱要想看的话，还是能看到东西的，只不过赵铁柱是个正常人，虽然偶尔喜欢占人便宜偷窥啥的，但是对于人家上厕所这种事，赵铁柱还不至于没品到去偷窥。

　　女生上厕所一般都比男人复杂，男人只要把拉链一拉，然后一掏，就能做事，而女人还得脱裤子还得什么什么什么的，这时间自然就耗得久了。

　　赵铁柱一根烟抽了好几口了，灌木丛那边才传来窸窸窣窣的穿裤子的声音。

　　就在赵铁柱以为可以再回去睡觉的时候，李灵儿的一声惊叫突然传来。

　　“啊！”

　　赵铁柱的肌肉瞬间紧绷，就想往李灵儿那边冲，却是看到李灵儿一脸惊慌的提拉着裤子就往自己这边跑，当然，李灵儿只是提拉着外边的裤子，里面的粉色小内内还是穿着的。

　　只不过赵铁柱却是没有心情去注意这个，而是一脸关切的问道，“怎么了？”

　　“刚才好像有什么东西叮到我的屁股了！”李灵儿将裤子给穿上，但是脸色却是十分怪异的摸着自己的臀部。

　　“可能是蚊子吧。”赵铁柱随口说道，心里却是对那叮了李灵儿屁股的玩意儿羡慕嫉妒恨，那富有弹性的处女地，可是赵铁柱都没能经常碰的啊！

　　“真的是蚊子么？”李灵儿担心的说道，“可是这么冷的天气，哪里来的蚊子啊！”

　　“唉，大山里什么都有可能的，别担心了啊，要实在是怕的话，我给你抹点SIX GOD花露水就好了。”赵铁柱说道。

　　“那还是算了。”李灵儿坚定的摇了摇头，说道，“睡觉吧睡觉吧。”

　　“嗯，好的。”赵铁柱说着，将还没有吸完的烟头掐灭，放进了口袋里，然后走向帐篷。

　　只是走没多久，李灵儿却是一脸难受的站在了原地，手不时的往屁股上摸。

　　“怎么了？”赵铁柱关切的问道。

　　“痒。还有点疼。”李灵儿皱着眉头说道，“可能真被蚊子咬了，哎呀，好痒啊！”

　　“不要去抓，那会更痒的。”赵铁柱果断的抓住李灵儿的手。

　　“可是……可是我痒啊！”李灵儿撅着嘴看着赵铁柱，说道，“那我抹点药总成吧？”

　　“嗯，成，不过……一般蚊子咬不会这么快就发作的啊，我估计吧，不是蚊子。”赵铁柱说道。

　　“不是蚊子？那难不成是什么毒虫？”李灵儿脸色微变，低声说道。

　　“这就不知道了，我又没看到你的伤口。”赵铁柱无奈的说道，“你还是随便抹点药吧，看会不会好点。”

　　“也只能这样了！”李灵儿说着，走到一旁放东西的地方，然后摸了一瓶SIX GOD花露水出来，说道，“铁柱哥，你先进帐篷吧，我抹点药。”

　　“嗯，好。”赵铁柱说着，就走进了帐篷，等了一阵子之后，李灵儿才回到了帐篷之中，只是李灵儿却没有想睡觉的意思，而是推了推已经躺下的赵铁柱，说道，“铁柱哥，出来一下。”

　　赵铁柱刚要睡着就又被这样子叫起来，那真的是别提有多纠结了，只是看到李灵儿一副欲言又止外加难受的样子，赵铁柱终究是软了心，跟着李灵儿又走到了帐篷的外头。

　　“怎么了？”赵铁柱问道。

　　“我觉得可能不是蚊子叮的，现在那里，又疼又痒的，还起了个疙瘩呢，花露水没有用了！铁柱哥，我不知道该用什么药了啊！”李灵儿纠结的说道。

　　“这……这我也没办法啊，得你自己来啊，总不能我帮你看你的伤口吧。”赵铁柱无奈的说道，“那可是屁股，不是腰也不是脑袋！”

　　“这个……不然，铁柱哥，我就往下拉一点，你帮我看一下吧。”李灵儿不安的扭动着身子，臀部那传来的瘙痒的感觉让她几乎快要发狂了。

　　“啊？”赵铁柱诧异的看了一下李灵儿，然后低头看了看李灵儿的丰满臀部，说道，“这个，你确定让我看一下？”

　　“我就往下拉一点点，到那个疙瘩那里，你……你帮我看一下。”李灵儿的声音十分的低，虽然她嘴上说了只是往下拉一点点，但是那个疙瘩的位置，是属于十分靠近大腿根部的，简单点说，就是看到那个疙瘩，基本上也能看到一点点的影响河蟹的东西，至于什么是影响河蟹的东西，大家自己幻想去。

　　“还是算了，我自己来吧。”李灵儿的脸色绯红，虽然屁股搔痒无比，但是就这么让一个男人帮她看，她还真的受不了，“铁柱哥，没你事了，回去睡觉吧。”

　　“这个，其实我不介意帮你一下的拉。”赵铁柱咽了下口水，说道，“咱们都这么熟了，我就当没看到，嗯，就当作没看到！你这要是真是什么毒虫咬了，那毒素要是扩散了，就很容易搞的全身都是包的！到时候再来一个感染，那就得发高烧，在这样的地方发高烧，那可就是有生命危险的。”


第一千三百一十六章 异样的感觉

　　“这……这”李灵儿在那里纠结了，作为一个生物科学的研究专家，她还是清楚赵铁柱说的话是具有一定的可能性的，有些毒虫的毒素你要是刚开始没有去扼制，那到最后扩散开了，真的会有生命危险的！

　　“不然……不然我闭着眼睛！”赵铁柱其实还是真的很关心李灵儿的，他也怕李灵儿真的是被毒虫咬了，要是真出个生命危险，那就真的得自责一辈子了，所以，赵铁柱并不想因为自己的一时羞涩或者说是男女之间的忌讳就将李灵儿陷入危险的境地。

　　不得不说，赵铁柱还是一个十分有责任心有担当的男人。

　　当然，以上都是赵铁柱自己认为的。

　　“你闭着眼睛怎么看伤口。”李灵儿说道，“那我还不如自己来呢。”

　　“那倒也是，不过，灵儿，其实……我闭着眼睛也是能察觉到你伤口的样子的。”赵铁柱说道，这不是他自夸，而是因为他那强大的第六感，只要将那个疙瘩抚摸一遍，赵铁柱基本上就能将那疙瘩的形状大小什么的在脑海中具象化了。

　　“可是感觉到样子也不够啊，还得看他表皮的颜色啊什么的，这个你不懂了吧？”李灵儿问道。

　　“其实我还真懂。”赵铁柱说道，“当年我在亚马逊原始森林里头，什么样的毒虫没碰到过，所以，关于毒虫的一些知识，我还是学过的，这个……灵儿，要真不敢的话，那你就让雁妮她们来帮你吧。”

　　“都这么晚了，我不好打扰人家了。”李灵儿纠结的说道，“要不然……要不然铁柱哥，你……你就帮我看一下吧。”

　　“这个……”赵铁柱咽了下口水，说道，“你确定么？”

　　“嗯。”李灵儿低着头，用微不可察的声音说道。

　　“那……那成吧。”赵铁柱搓了搓手，说道，“我们要不要找个没人的地方？”

　　“嗯！”李灵儿点了点头，随即却是想到两人这么说话，好像是要去偷情一般，那脸就更是红的无以言表了，虽然平时的时候李灵儿很大胆，但是终归还只是一个黄花闺女，这样几乎要将身体最隐秘部位暴露在一个男人面前，李灵儿还从未做过。

　　只不过，虽然两人接下去要做的事情是十分隐私而且大胆的，但是李灵儿却没有一丝丝的反感，李灵儿自己也不知道为什么，当初跟青帝谈恋爱的时候，李灵儿甚至于连亲个嘴都不愿意给青帝亲，但是跟赵铁柱相处了这么久，虽然不是男女朋友，但是李灵儿对于赵铁柱的任何行为，真的就没有一丝的不适应。

　　“难道是我变坏了？”李灵儿一边走着，一边暗自想道。

　　赵铁柱可不知道李灵儿在想些什么，他本人也是十分激动的，当然，他不知道李灵儿被叮到的那个位置在大腿根部，要不然他得更加激动，赵铁柱只是觉得这太他娘的刺激了，两人等一下找个地方，那李灵儿就得脱了裤子，然后他就得在上面抹药，然后……然后……赵铁柱想到了无数个的然后，每一个然后都让赵铁柱血脉喷张。

　　“就这里吧。”李灵儿明显是受不了屁股上的瘙痒了，皱着眉头说道，“铁柱哥，你赶紧的吧，看一下是什么情况，然后给我擦点药。”

　　“嗯嗯。”赵铁柱就仿佛一个医生一般，对李灵儿说道，“来吧，你……把裤子脱下来吧。”

　　李灵儿身子一抖，随即深吸一口气，弯下腰，将臀部对象赵铁柱，轻轻的将裤子往下拉了一点。

　　赵铁柱看着身前弯着腰的李灵儿，突然想到了一个自己十分喜欢的姿势，老汉推车，啧啧啧，敢不敢不要这么邪恶啊！赵铁柱看着那微微露出一小半的白嫩的臀部，恨不得上去拍一下感觉一下手感，只不过这股邪念却是很快就被赵铁柱给抛开，赵铁柱微微弯着腰，看着那白嫩的臀部，说道，“这也没看到有什么伤口啊！”

　　“额……在往下一点看看。”李灵儿羞涩的手都有点抖了，然后又将裤子往下拉了一点，赵铁柱刚想更仔细的看一下呢，李灵儿突然直起腰，说道，“我有一个方法。”

　　“啊？”赵铁柱被李灵儿这一下突然的动作给吓了一跳，然后说道，“什么方法？”

　　“其实我不用把裤子都脱下去的，我可以把这样！”李灵儿一边说，一边将裤子往下拉了一截下去，只是没有跟第一次那般，把内裤也拉下去，然后赵铁柱就看到那被丰满翘挺的臀部撑的满满的小内内了，然后就见李灵儿将小内内的一个角往旁边拉了一下，大腿根部一小块的肉就展现在了赵铁柱的眼前。

　　“快点。”李灵儿催促道，就仿佛一个倍受寂寞女人迫切的需要男人的抚慰一般。

　　赵铁柱一看这下竟然只能看到一小块肉，不由的大叹可惜，但是显然他不能将李灵儿的整条小内内都脱下来，这样除了禽兽不如之外，肯定也会遭到所有人的一致唾弃的。

　　赵铁柱蹲下身，将脸凑到李灵儿的臀部前头二十厘米左右的地方，然后凝神看去，果然看到一个微微鼓起的小疙瘩。

　　“这个……”赵铁柱拿起山寨手机，打开手电筒照了一下，然后说道，“这个好像是病毒性的感染。”

　　“那用点XXX药吧。”李灵儿建议道。

　　“嗯，我也觉得可以！”赵铁柱说着，从兜里拿出一瓶软膏，挤出一小段在手上，然后将那些药膏均匀的涂抹在了李灵儿的那个小疙瘩上面。

　　这药膏冰冰凉凉的，特别是抹在大腿根部这样的敏感部位，赵铁柱可以明显的感觉到李灵儿的身子颤抖了一下。

　　“不要抖。”赵铁柱命令道，“不然抹不均匀。”

　　李灵儿的臀部不满的左右扭动了一下，那瘙痒的感觉再配合着那冰冰凉凉的感觉，让李灵儿几乎一瞬间就有一种想要去好好挠一挠的想法。而这种感觉慢慢的往大腿根部其他位置扩散开去，李灵儿竟然一瞬间有了一种十分奇怪，这辈子从来没有过的感觉。


第一千三百一十七章 有感觉了！

　　那是一种酥酥麻麻的感觉，李灵儿整个人都在那一瞬间起了鸡皮疙瘩，身为生物科学的顶尖科学家，李灵儿很快就分析出了自己这种感觉来源，至于这种感觉叫什么，李灵儿不知道，因为以前听一起搞科研的姐姐们说过，这叫有感觉，但是叫什么感觉，她们都不说清楚。

　　“铁柱哥，我……我有感觉了。”李灵儿说道。天地可证，她只不过是想要跟赵铁柱说自己的最直观的感受而已，因为听那些搞科研的姐姐说，女人如果有感觉了，就得跟男人说，而李灵儿自然而然的就觉得，自己现在有感觉了，那就得跟铁柱哥说一下，这样铁柱哥也就能判断一下药是否起了效果。

　　可是这话听在赵铁柱的耳朵里，那真的就是仿若惊雷一般！

　　“有感觉？竟然有感觉？竟然还跟我说，这是想要暗示点什么么？”赵铁柱盯着李灵儿的臀部，然后看着李灵儿那弯着腰的身子，咽了下口水，说道，“这个，灵儿啊，什么有感觉了啊？”

　　“就是酥酥麻麻的，很奇怪的感觉。”李灵儿很认真的扭了扭屁股，说道，“真是很奇怪的感觉呢，怎么会这样呢。”

　　赵铁柱无语的看了一下李灵儿，显然这小妞是不知道什么叫做有感觉，而且可以肯定的是，那些跟她说有感觉而又不解释清楚有感觉是什么意思的人，也肯定是包含祸心的，赵铁柱就在想了，哥们是不是要跟灵儿解释一下什么叫做有感觉呢？还是说言传身教，让她明白一下有感觉的真正用处呢？

　　“铁柱哥，怎么样了？我觉得现在比刚才好多了！”李灵儿说道。

　　“这个，还好吧。”赵铁柱站起身，鬼使神差的拍了一下李灵儿的屁股，说道，“好了，把裤子提上来吧。”

　　“啊！”李灵儿没想到赵铁柱竟然就这么对她来了一下，还是只隔着内裤拍的，这啪的一声清脆的响声让李灵儿一下子就呆住了，只不过在呆住的瞬间，李灵儿却是感觉到那酥酥麻麻的感觉陡然强烈了起来。

　　然后自己的身下，好像莫名其妙的多了一些什么东西。

　　当然，具体是什么东西，李灵儿自己不清楚，她虽然生物科学很行，但是女性的一些生理体征，她还是不清楚的，这里也不多费笔墨去说。

　　赵铁柱拍下去之后就知道自己这下子可能要出事情了，只是没想到李灵儿竟然在啊的叫了一下之后就没有什么其他的反应了，赵铁柱也就说道，“好了，可以回去睡觉了，明天就好了。”

　　“嗯！”李灵儿一边感受着身下异样的感觉，一边扭动着小腰枝走回了帐篷，而赵铁柱则是看了看自己的手，疑惑的皱着眉头，“咦，怎么……有点湿漉漉的。”

　　回了帐篷，赵铁柱也没有就刚才的事情多说什么，而李灵儿已经躲回了睡袋里，也没有表示一下对赵铁柱的感谢啥的，赵铁柱也就继续睡觉。

　　等到了四点左右，赵铁柱自动的醒了过来，然后大吼一声，“姑娘们，都起床接客拉！”

　　“啊！”苏雁妮不满的呻吟一声，从睡袋中探出脑袋，说道，“再睡会儿，成不？”

　　“除非你不想看日出，不然我都无所谓的拉。”赵铁柱说道。

　　“那好吧。”苏雁妮从睡袋里挣扎着站了起来，而其他女生也纷纷起了床，倒是李灵儿是最后一个出睡袋的，脸上的表情有点怪异。

　　赵铁柱第一个出帐篷，在外头简单的煮了点东西，昨天晚上点的火堆现在还在熊熊燃烧，给人以一种温暖的感觉。

　　吃了赵铁柱精心烹制的早饭，一群人将东西收拾好，然后各自背上各自的背包，就开始了对山顶的冲锋。

　　此时正是四点多，周围还都是漆黑一片，赵铁柱在前头拿着手电筒走，而曹子怡一如既往的殿后，其他的女生走在中间，几人不时的聊几句，倒也不会显得多无聊。

　　大概五点多左右，赵铁柱几人终于有惊无险的来到了顶峰，这顶峰也经过了一些开发，周围加上了防护网什么的，还是比较安全的。

　　而这顶峰的高度，是附近所有山峰之中最高的，放眼望去，几乎让人有一种一览众山小的感觉，远处是一层厚厚的云层，在云层的劲头，隐隐约约可以看到一丝丝的鱼肚白。

　　“准备好了啊，太阳要出来了，有相机的赶紧拿相机，有手机的赶紧照下来发微博啊！”赵铁柱吆喝道。

　　苏雁妮和一众妹子纷纷拿起相机，不得不说，这群妹子还真没一个是没钱的，手上要么是单反要么是爱疯4S，反正都是赵铁柱看来十分奢侈浪费钱的玩意儿。

　　慢慢的，东边的鱼肚白开始带上了一丝丝的金色，在赵铁柱和一众女人的期待中，太阳就仿佛是犹抱琵琶的舞女一般，瞧瞧的露出了他一小点的脸庞。

　　只不过这一小点，就让整个天空带上了一丝金色，仿佛世界都被镀上了金一般。

　　过去了只是几分钟而已，但是又仿佛是过去了千年一般，太阳在整个东边缓慢的而又沉稳的露出了他整个的身躯，顿时赵铁柱就觉得自己脸上被一阵热浪给扫过。

　　俗话说，太阳给万物带来了温暖，赵铁柱在这时候是充分的体会到了，之前太阳还没有上来的时候，这山顶寒风一吹，多少有点冰冷的感觉，但是现在，太阳已经出来了，那照在脸上，让人一下子就暖洋洋了。

　　一众妹子充分的发挥了女人的感性天分，在那里感慨来感慨去的，还拿着手机相机拍个不停，而赵铁柱则是看着那些女人，防止她们一个激动出点什么事情，曹子怡站在一块突起的石头上，目光灼灼的看着远处的太阳，整个人身上散发出一种恬静无比的气息。

　　赵铁柱有点出神的看着曹子怡，这时候的曹子怡，那股子仙子气息又一次的让赵铁柱觉得她有点遥远了。

　　突然，曹子怡转过头看了一下赵铁柱，直接从石头上跳了下来，走到赵铁柱身边，拉过赵铁柱的手，说道，“走，我带你上去看看。”

　　赵铁柱一愣，随即笑了笑，好一个曹子怡啊。


第一千三百一十八章 滑倒了！

　　早起的太阳将光芒洒向大地，不止带来了温暖，也带来了光明，五个绝顶的美女站在山顶，排成一排，和远处的另外四座高峰形成一种强烈的互相映衬，就仿佛这五个女人就是那五女峰一般。

　　曹子怡是主峰，其他四女，则是另外的四座山峰。

　　赵铁柱一一在心里将其他四个女人划分到了各处山峰之中，然后暗暗得意，“哥们以后要是能组建属于自己的五女峰，那就真的是太刺激了。”

　　只不过看了一下现在只收归帐下的露西和苏雁妮，赵铁柱觉得，真是路漫漫其修远兮，吾还需上下而其手啊。

　　等太阳升上来之后，也就没什么其他的看头了，赵铁柱招呼了一下大家，然后就打算下山了。

　　这下山可是一项技术活，正所谓上山容易下山难，说的就是这个。

　　苏雁妮下山，木有问题，因为警校毕业的，虽然大学的时候所谓的野外训练也就是那么回事，但是这下个山，还是没有难度的。露西下山，也没有问题，美国孩子，登山神马的在他们的生活中十分常见。孙佳颖曹子怡下山，都没有问题，而唯一一个有问题的，就是李灵儿了，作为一个长期搞科研的科研工作站，李灵儿难得的登山一次，自然非常生疏，上山就很难了，这下山就更难了，所幸有赵铁柱这么一个体己人儿，一边牵着李灵儿的手一边下着山。

　　走了不多久，赵铁柱在经过一个拐角的时候，突然愣了一下。

　　“怎么了，铁柱哥？”李灵儿拉着赵铁柱的手，好奇的问道。

　　“没有。”赵铁柱摇了摇头，他觉得这个拐角怎么看着有点眼熟的样子，刚才上山的时候经过这里过，但是那时候天黑，没什么可看的，眼下太阳已经出来了，什么都看的一清二楚，这个拐角，好像自己在哪里看到过。

　　一想到这个，赵铁柱的眼睛一亮！地图！

　　赵铁柱忙将地图给拿了出来，果然，这地图上画的那个线路上面，就有这样一个拐角，虽然不是完全的一样，但是也有八九分相像了！

　　“难道得走这边？”赵铁柱疑惑的看着拐角旁边的一条小路，这小路，与其说是小路，倒不如说是草长的少了一点，然后就大概一个人的脚掌那么宽的样子。

　　赵铁柱又看了一下地图，地图上画了，往这个小路一直走，然后……然后就什么都没有了。剩下的其他的，都在谭克的手上了。

　　“我干。”赵铁柱低声咒骂了一句，自己身边现在跟着一众妹子，赵铁柱也不好说是去探险一下，寻思着等哪天自己一个人的时候再来看看。

　　所以，赵铁柱直接无视了那条小路，往上山的那条路接着走去。

　　就在这时，天空中猛的响起一阵巨大的轰鸣声，一条闪电划过天空，赵铁柱一惊，难不成有人要渡劫？

　　当然，这只是赵铁柱因为玄幻小说看的太多所产生的第一个想法而已，赵铁柱的第二个想法就是，要下雨了！

　　“我草，怎么搞的，怎么说下就下！”赵铁柱抬起头，原本还算晴朗的天，竟然一下子就乌云密布了，此时只是早上的五点多而已，竟然就阴风阵阵的，搞的人有点不寒而栗的感觉。

　　“走快点，要下雨了。”赵铁柱拉了李灵儿一把，加快了速度。

　　前面走的苏雁妮等人也加快了前进的速度，只是他们的速度终究没有雨的快，走还没几分钟，这大雨，竟然就那么的下了下来。

　　冬天下这么大的雨，还是很少见的！

　　还好，赵铁柱野外的经验十分丰富，这雨伞神马的，也都是带着的，一群人纷纷的将手上的雨伞打开，然后继续往山下赶。

　　“哎呀，铁柱哥，慢点儿。”李灵儿被赵铁柱拉着，在泥泞的山路上前行着，并没有如何运动过的身子，经过这么一赶路，一下子就有点大喘气了。

　　“快点，至少要到咱们昨晚宿营的那个垭口，不然这要是来个山洪，那可不是开玩笑的。”赵铁柱说道。

　　“不是说下雨了就得往山上跑么？”李灵儿问道。

　　“那也得分地方，咱们的那个垭口，是最安全的地方了。”赵铁柱解释了一下。

　　“哦，铁柱哥，你慢点，我发卡掉下来了。”李灵儿说着，松开了抓着赵铁柱的手，然后伸手去整理了一下头上那个歪到一边的发卡，就在这时，兴许是雨天路滑的原因，李灵儿的脚下，竟然打滑了！

　　“啊呀！”李灵儿大叫一声，整个人直接往后仰去，然后一屁股坐在了地上，而这地面是倾斜着的，李灵儿直接就照着旁边的树丛滑了过去。

　　赵铁柱的反应十分的快，在李灵儿滑倒的时候就冲了出去，等到李灵儿要滑出路面的时候，赵铁柱一下子抓住了李灵儿的手。

　　只是这路面却是太湿滑了，简直比春情泛滥的女人还湿滑，赵铁柱一个下盘不稳，竟然也跟着摔倒了，然后两人竟然一起滑出了路边，而这路边则是一面斜坡，赵铁柱目测了一下，大概得有几十米深，下方是一片片的灌木丛，根本就什么都看不到。

　　赵铁柱用力将李灵儿往自己这边拉了一下，然后希望找个什么东西抓一下的，只不过一只手抱着李灵儿，一只手却很难去抓东西，赵铁柱竟然就这么一直顺着斜坡往下方的灌木丛滑去。

　　而在山路上的苏雁妮等人也停下了身，苏雁妮可以明显的看到赵铁柱的身子离自己越来越远，苏雁妮想要跟着冲出去，但是却是被曹子怡给拉住了。

　　“不用担心，铁柱在，没问题的。”曹子怡笑着说道。

　　苏雁妮焦急的站在路边，叫道，“铁柱！！”

　　“没事儿！”赵铁柱的声音从远处传来，“这边没什么东西，就是衣服湿了而已！”

　　苏雁妮总算是放下了心，然后看着只能看到一小点的赵铁柱，叫道，“你能不能上来！？”

　　“能！不过，雁妮，你们先下去，我们得先避雨，这雨太大，现在难上去！”赵铁柱在下面叫道。

　　“看吧，没事儿的，我们先去垭口那里！”曹子怡笑着说道。


第一千三百一十九章 此地有宝

　　“嗯！”苏雁妮有点担心的看着远处的赵铁柱，然后喊道，“你等会儿雨停了就过去找我们啊！”

　　“知道！等一下就过去，现在我们这里有一个避雨的地方，我们先避一下雨！”赵铁柱大声喊道。

　　看到赵铁柱没事，苏雁妮和露西等人也就放下了心，赵铁柱在她们心里一直是无所不能的那种，既然他自己都说没事了，那肯定就没事了。所以，苏雁妮也就放心的跟着曹子怡一起走向了垭口。

　　而在赵铁柱这边。

　　赵铁柱和李灵儿正躲在一个山洞的外头，然后赵铁柱看着李灵儿，说道，“你没事，是吧？”

　　“嗯，没事了！”李灵儿的衣服有点湿，但是因为几人都是穿的冲锋衣，可以防水的，所以倒也不担心会冷到。

　　“既然这样，那我们就现在这里避雨吧。这山洞，还挺大的啊！”赵铁柱环顾了一下四周，说道。

　　李灵儿好奇的在山洞口走了走，然后突然叫道，“铁柱哥，你快过来看！”

　　赵铁柱顺着李灵儿的声音跑了过去，在山洞往里一点的地方，赵铁柱看到了墙上刻着的一行字！

　　这行字很简单，就四个字：“此地有宝。”

　　“我去，这也太简单了吧！”赵铁柱无语的看着这四个字，这……这是哪个无聊的人在这里写的东西？难不成真以为有人会相信么？

　　“铁柱哥，你说这里面，会不会真的有宝物啊？”李灵儿双眼放光的看着那洞穴的深处，说道。

　　“怎么可能！你看这字迹，明显就是刻上去没几年的，而且这字体，还是古体的，你想啊，古体字，那肯定是古代人刻的，可这明显刻上去没多久，那怎么可能是古代人刻得呢？所以就能得出一个结论，这是人家伪造的！”赵铁柱分析道。

　　“可是……你看这地方，基本上没有人烟，那他这个字刻在这里，很可能就没有什么东西会碰得到，看着新，也是十分正常的嘛。”李灵儿说道。

　　“你信我不！”赵铁柱认真说道。

　　“有时候信有时候不信。”

　　“那就成了，现在信我，这肯定没什么宝藏的，你真以为随便调进一个洞穴就能找到宝藏啊？咱们又不是拍电视剧。”赵铁柱说着，眼睛却是不着痕迹的往洞穴的深处瞟了一眼。

　　这里是否有宝贝，赵铁柱不确定，但是因为之前看了那个藏宝图，赵铁柱内心里倾向于这里头有点什么东西，而且，看这洞穴的位置，明显是可以从刚才那个岔口的小路走到这里来了，很可能那没掉的一块藏宝图，画的就是这个洞穴！

　　至于赵铁柱为什么死活跟李灵儿说这里头没有宝贝，那是因为像李灵儿这样的女生，你要跟她说有宝贝，那她肯定拉着你就进去进行一个洞穴探险了，虽然赵铁柱自诩深受非常，也进过深山老林里的什么洞穴，但是赵铁柱的师父雷暴曾经说过，即使你进过一千个一万个的洞，当你面对一个新洞的时候，你都应该保持百分之一白的敬畏和小心，因为这世界上，是没有完全想同的两个洞穴的。

　　就跟女人一样。

　　当然，雷暴这最后一句话赵铁柱是直接忽视掉的，但是前面雷暴所说的，还是十分正确的，赵铁柱经历过大大小小深深浅浅无数个洞，但是还是有好几次在一些看似平常的洞里头身陷险境，最后差点丢掉性命。

　　所以，在面对着这个洞穴的时候，赵铁柱如果是自己一个人，那肯定进去查看一边，但是现在是两个人，而且为了防止这个妹子脑子抽风，赵铁柱不仅自己不能进去，还得防着李灵儿进去。

　　只不过赵铁柱显然低估了李灵儿的好奇心。

　　“没关系嘛，铁柱哥，我们进去看看吧。”李灵儿希冀的看着赵铁柱。

　　“进毛，现在可是下雨啊，知道不？这雨水渗进地表，那就成了地下水，而这种洞穴里头，最多的就是地下河道了，你要一不小心掉进去，就算是神来了都不见得能把你救起来！”赵铁柱说道。

　　“没事，不是有铁柱哥么，铁柱哥你在我心里，可是比神还牛逼的人物呢！”李灵儿崇拜的看着赵铁柱，“铁柱哥，我们就进去一点点，一点点而已嘛，我想啊，如果真是有宝物的话，那肯定会有机关，你说对吧？要是我们没有碰到机关，那自然就是没有宝物，我们就可以离开了，要是有机关，那就是有宝物，我们就可以深入了，你说这样可以不？”

　　“不可以！”赵铁柱坚定的摇头，“要是碰到一个什么机关把你一下子搞残了，那我怎么跟你爹妈交代，怎么跟陈司令交代？”

　　“铁柱哥哥。”李灵儿拉着赵铁柱的手使劲儿的摇着，然后撒娇道，“人家就想看一下有没有宝藏嘛，人嘛，这一辈子能碰到几次这样的事情呢，你说对吧？你就答应人家嘛，咱们就进去看一小会儿。”

　　“不行。”赵铁柱在面临一些原则性的问题的时候，还是相当的有原则的。

　　“真的么？”李灵儿可怜兮兮的看着赵铁柱，“铁柱哥，你要是带我进去，我就……我就亲你一下，你说怎么样？”

　　“这个不行。”赵铁柱不屑的哼了一声，“你这是小看我的原则性么？”

　　“那我答应你，在没人的时候，嗯，你想对我做什么，就可以对我做什么。”李灵儿羞涩的低着头。

　　“真的？”赵铁柱眼睛一亮。

　　“嗯，真的，人家……人家昨天晚上……不都给你看到了么……那都看到了，还怕什么呢。”李灵儿更加羞涩了。

　　“这个……这个，其实吧，人都是要有求知欲的，既然你十分想去探险，那我也不好一直拦着你，不过有一些事情你得牢记了，时刻抓着我的手，不能放，知道么？而且，我们就进去……进去一百米，要是没什么发现的话，马上返回，如果这些你能做到，那我就带你进去。”

　　“好，走吧！”李灵儿说着，伸手拉住了赵铁柱的手。

　　赵铁柱咽了下口水，寻思着自己这是不是立场太不坚定了。


第一千三百二十章 被冲走了

　　“走了走了！”看到赵铁柱在那脸色阴晴不定的，李灵儿生怕赵铁柱反悔，直接拉着赵铁柱的手将往洞穴的深处走去。

　　赵铁柱想了一下，也就一百米而已，应该不至于出什么事情，所以也就放下心来，紧走几步，走到了李灵儿的身前，然后从口袋里将那装有手电筒的山寨手机拿了出来，把手电筒给打开。

　　手电筒的灯光还是很给力的，走了大概二十米左右，周围就明显的暗了下来，赵铁柱突然站住，然后从身上的冲锋衣口袋里掏出了一捆细绳。

　　“这是干什么的？”李灵儿好奇的问道。

　　“关键时刻救命用的。”赵铁柱将细绳拉开，然后拴在了一块巨大的石柱上面，而后把绳子的一端系在自己的腰间，然后说道，“好了，走吧。”

　　“哇，看着好专业的样子，不过，铁柱哥，这东西，牢靠么？”李灵儿拉了拉绳子，问道。

　　“咱们两个吊上去都不会断，这可是专业用具。”赵铁柱得瑟的说着，继续往洞穴的深处走去。

　　这个洞穴的开口十分大，但是走到里面之后，里面的路却是十分的窄的，而且有越走越窄的趋势，大概在走了五十米之后，路就小到只够两个人并排着了。

　　“已经大概五十米了啊，也没机关什么都没有，再五十米，咱们就往回撤。”赵铁柱说着，拐过了前面的一个拐角，在拐过这个拐角之后，眼前陡然一出现一个巨大的坑洞，整个坑洞十分的大，大到赵铁柱都不估算不出有多大，主要还是因为赵铁柱手上就一个手电筒，也没什么其他的光源。

　　“看来没什么东西可看的了。”赵铁柱拉着李灵儿的手，说道。

　　“哎呀，真可惜，人家还以为会有点什么宝藏或者历险呢。”李灵儿郁闷的说着，往前走了几步，走进了这个坑洞，赵铁柱也跟在了其后面。

　　“哇，还真是大啊！”李灵儿顺着赵铁柱的手电筒的光照看了看坑定的顶端，大概得有十多米高，这在一个山洞里头还是十分少见的。

　　坑洞的顶端是自然形成的钟乳石，而在这个坑洞的前方大概一百多米的地方，是好几个的小洞，谁也不知道这些小洞能通往何处。

　　“这地方要是开发一下，还真挺不错的！”赵铁柱看了看那些钟乳石，这个山洞的历史肯定十分的久远了，要不然是不会有那么长的钟乳石的。

　　“嗯嗯，你看这里，还有沙子呢！”李灵儿蹲下身子，在地上抓了一下，而后把手递到了赵铁柱的身前。

　　“沙子？”赵铁柱一愣，按理来说，这种坑洞里头，要么就是石头要么就是泥土，是根本不可能有沙子的，这沙子，是哪里来的？

　　就在这时，不远处陡然传来一阵轰隆隆仿佛是雷鸣一般的响声，李灵儿惊讶的说道，“冬天下雨还打雷呢？”

　　“我草！”赵铁柱脸色一遍，他终于明白这个地方为什么会有沙子了！

　　“他娘的这里是地下河道！”赵铁柱大叫一声，几步冲到李灵儿的身前一把将李灵儿拦腰抱起，只是，那雷鸣般的轰隆隆声响在一秒前还是在很远的地方，在一秒后，却是已经回荡在整个坑洞里头了。

　　“坑爹啊！”赵铁柱无奈的看着就在自己身前十米不到的巨大洪流，直接将李灵儿给紧紧的抱在了怀里，而后转了一个身，把自己的后背朝向了那股洪流，伴随着李灵儿的惊叫声，赵铁柱和李灵儿被这巨大洪流给直接卷走。

　　半分钟不到的时间，洪流退去，这个坑洞，又恢复到了刚才赵铁柱来之前的样子，而赵铁柱和李灵儿，却是已经消失不见了。

　　而将视线转移到第二峰。

　　在接近峰顶的地方，孙磊等人也停下了脚步，因为在他们的眼前，同样出现了一个洞穴。

　　这个洞穴外头看着比赵铁柱那个洞穴来的小很多，那山本五十七拿着地图仔细的看了看，然后再看了一下这个洞穴，惊喜的叫道，“就是这里就是这里！”

　　“那我们进去吧。”李旭带头走在最前头，孙磊却是叫道，“等一下。”

　　“怎么？”李旭不满的问道。

　　“谁也不知道山洞里是个什么情况，保全工作，还是要做好的！”孙磊一边说着，一边从包里拿出一些瓶瓶罐罐，里头有氧气瓶，安全帽什么的，反正各种工具一应俱全。

　　等一行人将自己都给武装好了之后，才一起走进了山洞之中。

　　“这山洞里，有很多的分路，到时候你们记得跟我走好！”山本五十七嘱咐道，“而且，现在下大雨，得小心地下河道。”

　　“知道。”李旭点了点头，而美智子则是颇为为难的看了一下自己的手机，进了山洞，又没信号了！

　　“也不知道主人，现在在干嘛？”美智子焦急的想道。

　　孙磊等人因为有地图的指示，在这山洞之中走的十分的快，偶尔碰到一些岔路什么的，都照着山本五十七的指示走，走了大概得有半小时，几人已经深入到了洞穴非常深的地方。

　　而此时，在另外一个地方。

　　“咳咳咳。”

　　一个幽暗的洞穴里头，一个咳嗽声猛然响起，随后却是另一个咳嗽声跟着响了起来。

　　一个男声，一个女声。

　　“铁柱哥，这是哪儿！”女声微微颤抖着。

　　随后，一道光猛的亮起。

　　“这手机，还真是好。”赵铁柱拿着他这个买的时候据说可以防水的山寨机，感慨的说道，随后看了一下李灵儿，问道，“你没伤着吧？”

　　“没有，就是呛了几口水。”李灵儿咳嗽了几下，说道，“铁柱哥，你看看，我们现在在哪儿了。”

　　“我怎么知道在哪？”赵铁柱看了看四周，在自己的前方不远的地方，是一个巨大的水潭，而按照刚才发生的情况来说，自己估计就是被那地下河道的水流给冲到了这里！

　　赵铁柱不由庆幸自己的身体异于常人，刚才那样猛烈的水流，要是普通人被直接撞上，那肯定会被撞晕过去，自己虽然疼的不行，但是终归是没有晕过去，要不然只能是跟着李灵儿一起溺死。


第一千三百二十一章 不是冤家不聚头

　　“妈了个靶子的。”赵铁柱看了看周围，发现竟然没有一个出口，不由一句粗口就爆了出来。而在摸了摸身上的口袋之后，发现那宝图也跟着没了，赵铁柱又是一个妈了个靶子的骂了出来。

　　“呜呜呜，铁柱哥，对不起，都是我的错。”李灵儿拉着赵铁柱的手，可怜兮兮的说道，“要不是我贪玩，咱们也不用被水给冲到这里，也就不用死了。”

　　“死你个球啊，能不能说点吉利话。”赵铁柱不满的敲了一下李灵儿的脑袋，说道，“既然我们能被水给冲到这里来，那一定有地方能出的去，不要着急。”

　　“呜呜呜，铁柱哥，你……你可得带灵儿出去，灵儿不想死。”李灵儿紧紧的抱着赵铁柱的手。

　　“会的，我也不想死。”赵铁柱安抚了一下李灵儿，然后就借着手电筒的灯光打量了一下周围。

　　这一打量，赵铁柱才发现，自己现在所处的，竟然是另外一个坑洞，而且这个坑洞，是全封闭式的！

　　“我去，既然是全封闭的，我们是怎么来的！”赵铁柱疑惑的看了看周围，然后目光就锁定在了自己身前的那个水潭上面。

　　“难不成是从这里冲进来的？”赵铁柱皱着眉头，站起身，却是感觉到浑身都湿透了。

　　“唉，都湿了。”赵铁柱甩了甩头发上的水珠，然后对李灵儿说道，“我等一下生堆火，你在这里烤烤火，我下水潭看看，有没有出去的地方。”

　　“不要啊，铁柱哥，你不要离开我！”李灵儿显然是被吓到了，脸色煞白的拉着赵铁柱的手不放开。

　　“我要不快点找到出口，咱们俩都得冻死在里面。”赵铁柱将李灵儿的手掰开，说道，“你先烤烤火，保持体温，而且，最好把这些衣服都脱了，它们都湿了，你再穿着，那会加快你体温的流失的，我刚好进水里看看。”

　　“那……那好吧。”李灵儿打了个哆嗦，微微颤抖着声音说道。

　　赵铁柱点了点头，在周围找了找，总算是找到一些木柴什么的，很幸运的是，这些木材竟然都是干的。

　　赵铁柱掏出一块随身携带的酒精，然后用引火器将酒精点燃，再把木材弄一下，不多久，一堆篝火就被赵铁柱成功的点了起来。

　　“你在这边把衣服也烤一下，这里头应该没什么东西能威胁到你的，千万记住，你不要下水，知道么？这地下水道是十分复杂的，就算是专业的人，也可能被困在下面起不来。”赵铁柱说道。

　　“那……那铁柱哥，你……你得注意安全。”李灵儿关切的说道。

　　“没事儿，山洞我常玩。”赵铁柱说着，背着李灵儿将衣服都给脱了下来，然后说道，“你帮我烤一下，我不晓得得多久才能上来。”

　　“嗯，好的。”李灵儿有点羞涩的接过赵铁柱的衣服，然后瞄了一下背对着自己只穿一件内裤的赵铁柱，赵铁柱身上精壮的肌肉和横七竖八的伤口让李灵儿看了不免有点意乱情迷。

　　男人的刀疤，都是军功章，是最容易吸引女人的。

　　赵铁柱站在水潭边，深吸了几口气，然后闭着眼睛，将身体的很多没有用的机能都给调到了最低状态，甚至于心跳，都被赵铁柱给控制在了30—40次每分钟。

　　赵铁柱缓缓的迈了一下脚，噗通一声直接沉进了水里。

　　这水是十分冷的，还好赵铁柱的身体素质异于常人，要不然单单这第一冷的一下，就得耗掉你无数的氧气去给自己的身体供暖。

　　赵铁柱睁大着眼睛，借助着超级牛逼的国产山寨机的手电筒打量了一下这个地下河道，其实这所谓的地下河道，就是原本的洞穴被水给灌满了之后形成的，基本上这样的地方也不会有什么鱼啊之类的，因为这些水很大一部分都是雨水，连鱼都没有，那就更不可能有什么鳄鱼啊之类的捕食动物了，所以赵铁柱在水里，还是比较安逸安心的。

　　赵铁柱缓缓的滑动着自己的手往前游去。在地下水道里，就算是带着呼吸机的人也怕一件事，那就是你沉下去之后，找不到另外一个可以浮出来的出口，那很容易就直接溺死掉，赵铁柱下水之后的第一件事，就是去找下一个出口，只不过这地下水道漆黑一片，赵铁柱的光源又十分有限，只能看到身前几米远的地方。

　　赵铁柱就那么缓慢的游着，不骄不躁的，因为在水里，如果你一紧张一焦躁，那就会让你的耗氧量急速的提升，这对于没有任何外部供氧设备的赵铁柱来说，是最致命的！所以赵铁柱竭力的控制自己不要去想等一下要是没有找到出口之类的事情。

　　大概过去了五分钟，赵铁柱已经不知道游出去了多少米，依然没有看到任何的灯光，赵铁柱微微眯着眼睛，然后悬浮在了原地，将手缓缓的摊开。

　　赵铁柱这是在感知水流的方向。

　　在感知了一会儿之后，赵铁柱睁开眼睛，往另外一个方向游了出去。

　　大概在十分钟之后，赵铁柱体内的氧气已经消耗的差不多了，赵铁柱强行将心跳又给往下压了一下，然后原本藏在丹田里的一股气，被赵铁柱微微一用力就给运到了肺部。

　　要是再五分钟还找不到出口，赵铁柱就有溺水的危险了。

　　不过赵铁柱依旧不骄不躁的游着。

　　又过去了三分钟左右，在赵铁柱的前方不远处，突然出现了一个光点。

　　赵铁柱眼睛微微的亮了一下，但是却没有任何激动的心情，因为要是一激动，就得加速需氧，很多人都死在这最后一步，赵铁柱经历过无数次，自然知道该如何面对这样的情况。

　　只见赵铁柱微微的加快了一下自己划水的速度，然后就可以看到那个光点离自己越来越近，越来越近。

　　终于，再又过去了一分钟之后，赵铁柱成功的来到了光点前，此时的赵铁柱，身体已经开始出现了某些僵硬，因为长时间缺氧的缘故。

　　“呼！”赵铁柱直接从水里窜了上来，然后就看到了天空。

　　“总算是出来了！”赵铁柱感慨的自语一声。

　　“咦，怎么出来了？”一个惊讶的声音从赵铁柱不远处传来，赵铁柱转头一看，“我草，怎么是这群人！”


第一千三百二十二章 跟着你们

　　出现在赵铁柱眼前的，赫然就是孙磊一群人，而孙磊等人的眼里，也是十分的惊诧。

　　“你怎么会在这里！”

　　“你们怎么会在这里！”

　　李旭的声音和赵铁柱的声音同时响起，然后赵铁柱用力一拍水面，整个人跳到了岸上。

　　李旭等人是从一旁的一个山洞走出来的，而赵铁柱，则是在离那个山洞大概十多米外的一个水潭的岸边，然后两方人，就这么对峙住了。

　　赵铁柱眼珠子一转，忽然想到个事情。

　　“要是哥们现在把这些人都给干掉，那不就赚大发了！”赵铁柱一想到这个，眼睛是越来越亮，身上的杀机，也是越来越重。

　　“你别想着杀我们，我们已经把你和我们在一起的消息发出去了。”孙磊笑眯眯的拿出手机，说道。

　　“我草，我没事杀你们干嘛。”赵铁柱说着，拿出了自己的手机看了一下，然后叫道，“尼玛没信号，你怎么发。”

　　“你那是山寨机吧？我这可是小米手机，有信号滴。”孙磊得意的晃了晃自己的手机，说道，“你要敢对我们下手，那你就准备承受我们三家人联合起来的怒火吧，到时候，就算是赵老，也救不了你。”

　　赵铁柱这下纠结了，这可是千载难逢的好机会啊，没想到他们的手机竟然有信号，而且没想到这孙磊竟然这么警惕，把他们和自己在一起的消息放了出去，这下子自己就真的杀不了他们了。

　　当然，孙磊也可能是诈赵铁柱的，但是赵铁柱可不敢赌！要是赌输了，那面对着李孙钱还有一个日本那边的怒火，赵铁柱也没有信心能保得住自己的周全。

　　“你怎么没穿衣服？”孙磊开口将赵铁柱的注意力给打散，不得不说，孙磊的脑子，还是十分不错的，赵铁柱被他这一打断，竟然也就没有再去多想干掉眼前这些人的事，而是说道，“我穿没穿衣服，你们管不着，我看这大自然的，天气也不错，在这里游个泳，不可以么？倒是你们，这大雨天大冷天的新年刚开始，你们跑来这鸟不拉屎的地方，干什么呢？”

　　“哈哈哈，在这里游泳当然可以，不过铁柱兄你还真是够厉害的呢，这里可不是一般人进的来的啊！至于我们，呵呵，我们是来这边随便玩玩的，只不过，我这样说，你信么？”孙磊笑着问道。

　　“不信。”赵铁柱果断的摇头。

　　“那不如这样，您呢，继续在这里游您的泳，我们呢，就随便走走，带着我们的朋友到处逛逛，领略一下祖国的大好河山，你说如何？”

　　“哦？是这个人？”赵铁柱指了指山本五十七，问道。

　　“正是，这是来自日本的朋友。”孙磊说着，眼看李旭想说点什么，孙磊却是用眼神制止住了。

　　“日本人？”赵铁柱眉头一挑，说道，“你们怎么能带日本人来这种地方呢？要是这个人是日方的间谍呢？这深山老林的地形什么的要是都被他知道了，以后打仗的时候我们的游击队还怎么搞呢？不行不行，这个绝对不行。”

　　“好像我们要做什么，轮不到你来管吧？”李旭冷声开口道，“赵铁柱，我哥哥的死现在你还没脱了嫌疑，我劝你还是安分点的好。”

　　“好像不安分的，是你吧？”赵铁柱说道，“对于你哥哥的死，我是感到十分遗憾的，不过，我想问你，要是是我杀了你哥哥，我能得到什么好处呢？倒是你啊，只要你那大哥一死，好像你就能得到最大的继承权了吧？作为既得利益者，你的嫌疑，是否更大呢？”

　　“你还想狡辩么？哼，我不知道李子陵那个家伙为什么没有查出你就是魔影，不过我想跟你说的是，你别让我们李家抓到你的把柄，要不然……”

　　“你威胁我没用。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，“现在你还搞不清楚状况，你们几个人的小命，可都是捏在我的手上啊！”

　　“哦？你可以试着杀我们一下。”李旭不屑的笑道。

　　“好了好了，你们都别吵了，在日本朋友面前吵什么呢，丢国人的脸。”孙磊出来做和事佬了，赵铁柱就那么穿着一条内裤，然后笑眯眯的说道，“孙磊啊，为了防止我国的机密被窃取，你们这去哪儿，我也是要跟着的。”

　　孙磊脸色微微的变了变，随即笑道，“既然你想跟，那就跟着吧，反正我们也无所谓。”李旭说道，“赵铁柱，你走你的阳关道，我过我的独木桥，你这是想找事儿呢？”

　　“不是找事儿，我是为了国家的安全嘛，想来你也知道我的身份，这涉外的事情，还是我们国安局的来比较好。”赵铁柱笑道。

　　那山本五十七仔细的看了看赵铁柱，突然说道，“我，见过你的父母。”

　　“然后呢？”赵铁柱问道。

　　“他们，是顶尖的，科学家。”山本五十七说道，“全世界，最顶尖的。你们神州人，愧对你的父母。如果可以，我邀请他们，来我们日本。一定奉为上宾。”

　　“哟呵，这挖墙脚挖到我爸妈身上了。”赵铁柱笑了笑，说道，“你前面说的很对，但是我爹妈吧，做不惯汉奸的。”

　　“好！”山本五十七也没有再说话，而是直接往前就走。

　　“你打算就这样跟着我们？”孙磊看着赵铁柱那小内裤，问道。

　　“无所谓，你们这不就一个女人而已，没事儿。”赵铁柱乐呵呵的说着，跟在了山本五十七的身边。

　　至于李灵儿那边，赵铁柱不着急，反正自己出来也才十多分钟，等把这边的事情办完了再回去接李灵儿也来得及，正经是这群人的目的，赵铁柱十分的好奇啊。而且，赵铁柱估计，自己刚才被那股洪流冲了一下，可能就直接从主峰冲到了第二峰这边，因为有些山峰的地下河道是连着的！特别是自己看到了孙磊这群人，更是坚定了赵铁柱所想。

　　赵铁柱走在这伙儿人的最中央，他也不怕他们对自己有什么不利，因为在场的人里头，如果论武力值，自己第一，美智子第二。其他人，都是浮云。

　　“既然他想给我们做炮灰，那就让他上呗。”孙磊笑眯眯的安抚了一下钱拔光，然后看着赵铁柱，没有再言语。


第一千三百二十三章 最终通式

　　赵铁柱好整以暇的走在最中央，他知道这群人一定有所图谋，这一路跟着，要么就跟着他们一起去他们的目的地，要么他们不让自己去，故意把自己带出这群山之中，反正哪一点赵铁柱都无所谓，赵铁柱认路的功夫还是十分强的，要真能走出去，那再回来把李灵儿带出去，也不难。

　　跟着几人走了大概十分钟左右，又进入了另外一个山洞，这山洞显得比之赵铁柱之前看到的山洞幽深许多，而且可以看出有很多人工加工过的痕迹。

　　“你确定要跟我们进来么？”孙磊笑着问道。

　　“当然。”赵铁柱傲然说道，“这地方要是被人当作碉堡据点啥的，那也是十分危险的，我得全程跟踪着。”

　　“哈哈，那就随你了。”孙磊说着，紧走了几步，走到了山本五十七的旁边，然后不知道两人说了些啥。

　　在山洞里走了五分钟不到，前方突然出现了一个滑道一样的东西。

　　“跳上去。每个人间隔1分钟，不然滑道支撑不了！”山本五十七先跳上了那个滑道，然后整个人向着下面滑了下去，然后孙磊李旭钱拔光也纷纷跳了上去，美智子在经过赵铁柱旁边的时候，低声说道，“主人，贴着右侧滑。”

　　赵铁柱微微点了点头，然后就看着美智子也滑了下去。

　　赵铁柱并没有马上滑下去，因为美智子的话，赵铁柱就知道，这伙儿人是想要找机会甩掉自己，既然是这样，那自己要是马上滑下去，被他们看到了，他们肯定还会找机会甩掉自己，要么就是故意带错路啥的，还不如等他们以为自己已经被他们甩掉了，那才下去，这样自己悄悄的跟在后头，就方便多了。

　　在这个滑道的尽头，山本五十七得意的说道，“这个滑倒，有五个分支，我就不信他能找到我们！”

　　“呵呵，多亏山本先生准备充分，要不然我们也不知道需要靠右侧滑行。”孙磊笑着说道。

　　“呵呵，这都是地图上有暗示的。”山本五十七摇了摇头，说，“我们再等两分钟，如果他没有下来，那就肯定是滑到了其他地方去了，我们就能安心的走了，要是他来了，那在下一个地方，有机关，照样能干掉他。”

　　“好！”

　　等了两分钟之后，依旧看不到赵铁柱的身影，山本五十七得意的说道，“走吧，他已经不可能追上来了。”

　　在山本五十七等人走后不久，赵铁柱的身影出现在了滑道的尽头。

　　“我去，竟然有好几个岔道！”赵铁柱回想着刚才看到的一幕，颇有点心悸，因为刚才下来，滑行的速度其实是不快的，但是滑行了一会儿之后，前方就出现了好几个的岔道，要不是美智子说的，赵铁柱还真不知道需要靠右侧滑行。

　　赵铁柱压低自己的脚步声，然后往前跑了一段距离，果然，隔着大概五十米左右，赵铁柱看到了孙磊一行人。

　　孙磊一行人走的十分小心，在走到一个明显是人工铺成的石板路的时候，几人按着某一个方法在石板路上跳来跳去，然后成功的穿过了石板路。

　　赵铁柱将他们过石板路的方法记了下来，等他们走远之后，才走到石板路的前面。

　　“我去，还有陷阱呢！”赵铁柱看了看石板路，然后按照之前记忆下来的方法，有惊无险的过了这石板路。

　　再往后同样的有几个机关，赵铁柱也都是按照山本五十七他们的方法记住了。

　　走了大概得有半小时左右，终于，看山本五十七他们的样子，是走到了终点了。

　　赵铁柱诧异的看着不远处那个大概两米高的石门，真有点奇怪在这样的地方为什么会有这种东西，难不成这里真的埋了什么宝藏不成？

　　赵铁柱躲在一块石头后，注视着山本五十七他们，然后也不见他们有什么其他动作，就看到山本五十七将一个钥匙一样的东西插进了一个孔里，转了一下，那石门就被打开了，然后一块石板出现在了石门里头。

　　石板上面写着一些东西，赵铁柱隔着太远，看不到，但是却能看到山本五十七拿出一个本子在那写写画画的，然后就听到山本五十七说道，“果然是这个，没错了！”

　　“好！那麻烦山本先生赶紧推导吧，据说这个东西被人看了之后，十分钟后这里就会坍塌，我们争取在五分钟之内把事情搞定！”李旭惊喜的说道。

　　“嗯！等着！”山本五十七认真的在本子上写着，赵铁柱对他写的什么东西，还真的是十分的好奇，索性也就隐身悄悄的来到了他们的面前。

　　凑到山本五十七旁边往本子上一看，赵铁柱看到的就是密密麻麻的公式，然后就看到山本五十七将笔往旁边一放，说道，“推导出来了，这就是所有骨牌上面方程式的最终推导通式，有了这个，就可以将任何骨牌上的方程式给推导出来了，哈哈哈！”

　　“快，为了防止夜长梦多，拍照！！”李旭说着道。

　　“好！”山本五十七将本子放在之前的那块石板旁边，然后就转身翻找自己的背包。

　　赵铁柱神色一动，先拿出自己的据说有五百万像素的山寨手机给这张纸片拍了一个照，然后趁着所有人都在看山本五十七的时候，悄悄的在那张纸上的一个字母O上面摸了一下，由于山本五十七是用水笔写的，那个O上的水可能还没干，于是，一个O，就这么被赵铁柱抹一下，变成了Q。

　　然后赵铁柱飘然离去。

　　山本五十七从包里拿出2个单反相机，交给了孙磊和李旭，然后说道，“你们自己拍吧。记住，把那个石块也拍进去，我这个方程式，只有后半程的，石块上面，是前半程的！”

　　“嗯！”李旭和孙磊分别拿过相机，然后对着那个本子拍了个照，然后又对那个石块拍了一下照，在检查了一下照片的清晰度之后，两人心满意足的将内存开从相机里拆了下来，然后把那相机直接给扔到了一旁。


第一千三百二十四章 嫁祸什么的最爽了！

　　“我们的交易，完成了。”山本五十七说着，就往山洞外走去，“走吧，这里应该再几分钟之后就会塌了的。”

　　“嗯。”李旭孙磊钱拔光也不多说话，直接就往山洞外走去。

　　在五分钟后，之前的那个石门，发出阵阵的轰鸣声，然后猛的坍塌了下来，而在石门的后面，竟然就是一个深不见底的水潭，石门连带着那个一起的石板，一起掉进了水潭之中。

　　“哈哈哈，这下子，我们就终于可以推导骨牌上的方程式了！”李旭站在山洞口，兴奋的说道。

　　“嗯，不过，我很好奇，现在赵铁柱，在哪里。”孙磊皱着眉头说道。

　　“可能在山洞里头转悠吧，要是能死在山洞里，那是最好的拉。”李旭的心情十分的不错，继续说道，“好了，事情就先这样，该拿的东西都拿了，我要从这边出山了，后会有期吧。”

　　说完话，李旭直接就离开了，而孙磊和钱拔光互相对视了一下，跟那山本五十七点了点头，道了个别之后，也就离开，几人无外乎就是一起合作而已，孙磊和钱拔光提供了那个钥匙，而李旭提供了那图纸，这个山本五十七提供了脑子，现在合作完成，自然就没有必要多费口舌了。

　　“美智子，回去吧。”山本五十七笑着说道。

　　“好的”！美智子面无表情的点了点头。

　　就在这时，一个瘦弱的身影出现在了山本五十七的面前。

　　“别急着走嘛。”赵铁柱笑眯眯的看着山本五十七，说道，“既然来了，何不多呆一段时日呢。”

　　“你怎么会在这里！”山本五十七脸色巨变，他怎么也想不到赵铁柱竟然会在这里出现。

　　“美智子，干掉他！”山本五十七叫道。

　　只是身旁的美智子，却是站在原地，一动不动。

　　“美智子，干掉他。”赵铁柱淡淡的说道。

　　“是，我的主人。”美智子点了点头，然后身子一动。

　　一柄日本忍刀陡然从山本五十七的脖颈穿出，山本五十七身子挣扎了一下，眼珠子就往上一翻，瘫软在了地上，没有了任何的生机。

　　“啧啧啧。”赵铁柱走到山本五十七的尸体面前，蹲下身，确认了山本五十七已经身死之后，对美智子说道，“回去知道怎么说么？”

　　“知道！”美智子说道，“我就说在回程的途中遭到不明身份的人劫杀。山本五十七身死。”

　　“嗯，不错。”赵铁柱点了点头，说道，“你也没必要说是孙磊或者李旭，你上头的人自然会知道，当然，为了增加事情的可信度，需要委屈你了。”

　　“我知道！”美智子点了点头，突然抬起手，对着自己的胸前就是一掌。

　　噗。

　　一口鲜血喷出，美智子整个人瞬间萎靡了下去。

　　“以后，我会给你，也给你一个家族一个满意的结果的。”赵铁柱笑着点点头。

　　美智子的脸上露出一丝喜悦，说道。“多谢主人。”

　　“嗯，带着山本五十七的尸体，走吧，我还有点事情要做。”赵铁柱将山本五十七的那个本子拿了出来，然后直接撕成了碎片，往空中一撒，一阵风吹来，碎片被吹到了不知道多远的地方。

　　这个记录着足以改变历史进程的本子，就这样消散在了风中。

　　美智子带着山本的尸体离开，当然，美智子对山本的尸体已经进行了一些处理，至少不会让人看出来是她下的手，至于那把忍刀，已经不知道被美智子给埋到什么地方去了。

　　赵铁柱看着自己手机里那张清晰的照片，心里不住的得意啊，这东西就是孙磊他们的目标，自己不仅把O改成了Q，还把貌似是唯一一个能解开这些方程式的教授给杀了，这下子就算是孙磊他们发现有误，那也不可能请到山本五十七为他们修改了，这等于就是彻底的抹杀了这次孙磊李旭他们的劳动成功。

　　赵铁柱心里那是别提有多得意了。

　　穿着小裤衩，将手机别在裤衩里头，赵铁柱又回到了之前的那个水潭，这次出来意外的得到一个所谓的方程式通式，赵铁柱觉得已经值了，到时候把这通式交给自己的父母，那自己的父母岂不是可以从自己收集的那些骨牌上面都推导出所谓的X因素Y因素啥的？到时候自己都用了，岂不就能上天入地内裤外穿当超人了？

　　想到得意处，赵铁柱的嘴巴都快要合不拢了。

　　深吸一口气，赵铁柱跳进了水坑，然后按照自己之前的记忆，游回了最早被困住的那个地方。

　　这次比之上次快的多了，因为上次是找，这次是直接奔着目的地去的。

　　大概两分多钟，赵铁柱就回到了之前的那个洞里头，从水里窜出来，就听到李灵儿惊喜的叫声。

　　“铁柱哥！！”

　　“呼！”赵铁柱爬上岸，说道，“找到出口了，可以走了。”

　　“嗯嗯！”李灵儿欣喜的站起身，这一站起来，才发现，自己好像没穿多少衣服啊！

　　“啊！”李灵儿惊叫一声，自己的衣服都挂在旁边烤着呢，自己身上可是只穿着内衣和内裤的啊！

　　赵铁柱刚开始还没去注意这些，李灵儿一叫，赵铁柱才注意到了李灵儿并没有穿多少衣服，然后同时也注意到了，自己好象也没穿多少衣服。

　　这几乎是想个人坦诚相对了啊！

　　“这个……”赵铁柱尴尬的摸了摸脑门，说道，“衣服别烤了，我们就这样下水吧，不然等一下衣服还得再湿一次。”

　　“嗯。”李灵儿畏缩着身子，说道，“铁柱哥，这个，出口在哪？”

　　“我带着你游吧。”赵铁柱将自己的衣服连带着李灵儿的衣服收拾好，然后绑在自己的后背上，说道，“我拉着你，你跟着我就可以了。”

　　“嗯！”李灵儿点了点头。

　　赵铁柱走到水边，先跳下了水，然后李灵儿也跟着跳了下去，赵铁柱伸手拉着李灵儿的手，说道，“大概得三分钟左右，你多吸点气啊！”

　　李灵儿红着脸点了点头，虽然和赵铁柱经常打闹啥的，也经常被占便宜，但是这样子光着身子，李灵儿还是第一次呢。

　　“准备好了吧？”赵铁柱问道。

　　李灵儿点了点头。赵铁柱将身子往水里一沉，然后拉着李灵儿就往出口游去。


第一千三百二十五章 哎呀发烧了！

　　李灵儿感觉自己心跳的特别快，赵铁柱就在自己的身边，虽然看不到什么东西，但是两个人的手啊还是身体啊，偶尔还会那么碰一下碰一下的，这赤果果着身子触碰到一块儿的感觉，让李灵儿整个人都有点心猿意马起来。

　　只不过，这一紧张一激动，心跳一加快，李灵儿身体的耗氧量也跟着加快了起来，原本还能潜水潜个两三分钟的李灵儿，竟然在一分半钟的时候就觉得没气了，然后整个胸口就异常的难受，身子不安的扭动了起来。

　　赵铁柱感受到李灵儿身子的异样，侧头看了一下，就看到李灵儿一张憋得通红的脸。

　　“我草，这才一半的路程啊！”赵铁柱也惊了一下，看着李灵儿那难受的样子，赵铁柱就算是现在想要回去都来不及了，难不成得让李灵儿在自己手上就这么憋死？

　　赵铁柱当机立断做了一个重要的决定。

　　赵铁柱直接将李灵儿给拉到自己的身边，然后嘴巴直接贴上了李灵儿的嘴。

　　李灵儿大惊，寻思着难道在这样的环境下赵铁柱还要对自己禽兽一下？没想到赵铁柱在用舌头将她的牙齿撬开之后，一口气就那么从赵铁柱的那边渡了过来。

　　李灵儿一下子就觉得好受多了。

　　赵铁柱将嘴巴移开，然后划动着手带着李灵儿往出口快速的游去。

　　可是李灵儿这被赵铁柱亲了之后，更加的激动了啊，这一激动，耗氧量就更大，于是，在过去一分钟之后，李灵儿又一次要溺水了。

　　赵铁柱只得又给李灵儿来了一个人工渡气。

　　终于，这第二次的渡气成功的让赵铁柱带着李灵儿游到了出口。

　　李灵儿真没有像这次这般觉得阳光是如此的美丽的。此时的天空早已经放晴了，不时的有水从崖壁上面滴下来，李灵儿深吸一口气，然后感慨的说道，“呼，总算是离开那鬼地方了。”

　　“我觉得你还是先考虑一下你衣服的问题毕竟好。”赵铁柱一只手撑着下巴，然后严肃的看着李灵儿。

　　李灵儿愣了一下，随即啊的一声，双臂抱在了胸前。

　　“不准看！”李灵儿瞪着赵铁柱，又羞又慌的说道。

　　“刚才都看的不想看了，现在才来让我别看，真是的。”赵铁柱嘴上虽然这样说着，但是还是转过了头，然后从腰间将李灵儿和自己的衣服脱了下来，说道，“不过，咱们还得在这里呆一阵子。这衣服可都是湿的，全湿！要干了才能穿！”

　　赵铁柱说完，突然听到从身后传来一个喷嚏声。

　　“哈嚏。”

　　“你感冒了！”赵铁柱皱着眉头，说道，“那我马上让子怡她们过来这里吧。”

　　“不用了。”李灵儿说道，“这样子让她们看到了，还指不定以为咱们做了什么事呢。”

　　“咱们能做什么事。”赵铁柱说道，“你这样得感冒的。”

　　“没事儿，你给生堆火，我烤烤火吧！”李灵儿说道，“至少得先把衣服烤干，你说是吧？”

　　“这个……”赵铁柱走到一旁往外看了看，这个地方隐隐约约可以看到自己之前所在的那个垭口，只是这距离按照赵铁柱估计，大概得有好几公里的样子，再加上山路，如果苏雁妮等人要过来这边的话，至少还得走个一两个小时，与其那样，还比如现在用火把衣服烤干呢。

　　赵铁柱从旁边找了一些干枯的树枝啥的，然后用老方法将树枝点燃，同时找了几根粗一点的枝干，把自己的衣服和李灵儿的衣服都给挂了上去，支在了火堆旁边。

　　赵铁柱把这些都办好之后，说道，“你来这边烤烤火吧，虽然这里没什么风，但是现在温度可不高。”

　　“嗯！”李灵儿低声答应了一声，坐到了火堆旁，虽然有火烤着，但是却依然冷的可以，因为此时已经是深冬了，FJ的冬天温度普遍都在十度左右，但是这是深山老林的，温度也就五六度的样子，李灵儿又不能将自己的身子都给火烤到，这面对着火堆，后背就是一阵阵的发凉，而经过刚才一段时间的水泡，李灵儿的身子已经是相当的湿了，当然，这个湿不是那个湿，大家不要想歪。

　　这一湿，那就带走了很多的热量，所以李灵儿在坐到火堆边没有多久，就觉得自己的脑袋开始慢慢的变得晕眩了起来。

　　这股晕眩感在几分钟之后，就变得更加的强烈，然后她可以明显的感觉到自己的身子在发热！

　　“发烧了！”李灵儿对自己的身体状况还是十分了解的，自己这明显是发烧了，但是衣服显然还得一段时间才能干！如果自己就这么一直冻下去，那肯定就得是重感冒！

　　“你很冷？”赵铁柱的脑袋不知道什么时候转了过来，关切的看着李灵儿。

　　“嗯。”李灵儿点了点头，颤抖着声音说道，“挺……挺冷的。”

　　“这可难办了。”赵铁柱皱着眉头，自己现在都光着身子，只穿一件小裤衩呢，难不成把自己的裤衩给李灵儿？这显然是行不通的，而树叶什么的吧，因为之前下雨，也没有什么干的树叶了，就一些树枝啥的，这下李灵儿要当一下原始人都没有那条件了。

　　“铁柱哥，冷。”李灵儿的声音更加的颤抖了，整个人的意识开始出现了迷糊。

　　“我草，什么身体素质。”赵铁柱自己现在倒是不觉得有什么冷的，没想到李灵儿竟然一下子就感冒发烧了！

　　“也只能这样了！”赵铁柱深吸一口气，走到了李灵儿的身旁坐下。

　　“我跟你说，我这都是为了帮你，我没有包含任何占你便宜的心思，也没有任何不好的想法，你呢，只要闭着眼睛就好了，知道么？”赵铁柱问道。

　　李灵儿可能也知道赵铁柱要干什么呢，但是自己现在冷的不行，意识模糊，身体也发烫，这要是不赶紧保暖，那重感冒还是轻的了！

　　“嗯！”李灵儿微不可察的点头答应了一声。

　　赵铁柱直接将身子挪到了李灵儿的后背，然后双腿岔开，将李灵儿整个人给抱在了自己的怀里。


第一千三百二十六章 我挺喜欢你的

　　赵铁柱这么做，不是出于什么其他的心思，而是这个动作，有助于帮助李灵儿保暖。

　　因为李灵儿的前面是火堆，那李灵儿的身子的正面就烤的到，而李灵儿主要冷的地方就是后背，赵铁柱这样子做的话，就是将李灵儿的整个后背都贴到了自己的胸前，然后双腿盘着，把李灵儿的臀部还有大腿都给包裹住了，这样子，李灵儿就相当于身后披了一件人肉的披风。

　　李灵儿一下子就觉得整个人暖和了许多。

　　赵铁柱将肌肉微微的绷了一点，以此来促进自己血液的流速，然后让自己身体的温度提高，李灵儿就觉得自己身后的那个人肉披风慢慢的变得十分的暖和，自己就仿佛整个人都被一股温暖给包裹住了一般。

　　慢慢的，李灵儿的身子不再抖了，整个人松弛着，将身子就那么给赵铁柱抱在怀里。

　　虽然如此，但是李灵儿这烧，还是发了出来。

　　赵铁柱可以明显的感觉到李灵儿体温的提高，一直到最后，李灵儿干脆将自己的脑袋靠在了赵铁柱的手臂上面，然后整个人就那么昏昏沉沉的睡了过去。

　　赵铁柱不得不将自己身体血液的流速继续加快，此时赵铁柱身体内血液的流速，已经和赵铁柱在跟高手交战时候的血液的流速的一样的了！而让血液的流速加快，赵铁柱也不是没有付出代价的！

　　赵铁柱的体力，正在慢慢的减退。

　　其实人的体内就是一个能量守恒的地方，你吸收多少能量，最后就会排放出多少能量，从没有什么能量可以平白就会自己出现的。赵铁柱加快体内血液流速的同时，消耗的，自然就是体力了。

　　还好，赵铁柱的体力异于常人，要不然就这样来个半小时一个小时的，那指定得筋疲力尽。

　　赵铁柱在将李灵儿给抱的紧紧的之后，手机却是响了起来。

　　不得不说这个手机的质量十分的不错。

　　赵铁柱拿起手机看了一下，是苏雁妮的电话。

　　“现在雨停了，你们要回来了么？”苏雁妮问道。

　　“还得等会儿。”赵铁柱说道，“我们这路很难走，没事儿的，你们自己玩你们的，灵儿和我在一起，你们也可以放心啊！”

　　“我们最不放心的就是灵儿了。”苏雁妮说道，“你们两个孤男寡女的，要是你这家伙突然禽兽一下，那灵儿可是叫天天不应，叫地地不灵了。”

　　“瞧你说的，我是那样禽兽的人么？”赵铁柱不满的说道。

　　“你是禽兽不如。”

　　赵铁柱刚想说点什么辩解一下，却是听到李灵儿呻吟了一下，然后睁开了眼睛。

　　只不过李灵儿这呻吟声，却是透过手机传到了另外一边苏雁妮的耳朵里。

　　“怎么了？灵儿！”苏雁妮关切的问道。

　　“啊？”李灵儿有点发懵的往旁边看了看，然后就看到了赵铁柱的手机。

　　“是雁妮。”赵铁柱轻声说道。

　　李灵儿此时的脑袋还有点模糊，就听李灵儿说道，“雁妮姐，我们晚点就回去，我……我要休息一会儿，我现在没穿衣服呢。”

　　“啊？”苏雁妮的声音在那边陡然变大。

　　“她跟你开玩笑的！”赵铁柱忙将李灵儿的嘴巴捂着，然后说道，“你也知道，灵儿这孩子，喜欢搞怪。”

　　“吓死我了，我还以为你们两个怎么样了呢！不过，铁柱啊，你要真把人家怎么样了，可得负责啊！”苏雁妮嘱咐道。

　　“我倒是想啊，那也得人家愿意啊！不多说了，我要找找看有没有好的出路了！”赵铁柱说着，就挂了电话，然后对李灵儿说道，“现在感觉怎么样了？”

　　李灵儿此时的意识比之刚才清醒了许多，转头看了一下赵铁柱，说道，“现在暖和多了，不过，我头疼，头晕。”

　　“很正常，你感冒了嘛。”赵铁柱说道，“等一下衣服干了马上穿上去，然后我背你出山。”

　　“真的背我么？”

　　“当然是真的。我还会骗你不成。”

　　“铁柱哥，谢谢你。”李灵儿将自己的手放在了赵铁柱的手上，然后拉着赵铁柱的手将自己的身子抱住，然后说道，“灵儿老是喜欢捉弄你，你还对人家这么好。”

　　“瞧你说的，我们俩谁跟谁啊，你可是我的任务保护目标。”赵铁柱笑道。

　　“我要不是你任务保护目标，你还不对我这么好了哦？”李灵儿微微动了一下身子，然后把头转到和赵铁柱对视的角度。

　　“不是这样说的拉。”赵铁柱紧了紧自己的手，将李灵儿给抱的更紧，然后说道，“咱们是好朋友，既然是好朋友，那我对你好，也是应该的，而且我知道，你捉弄我什么的，都没有坏心思的，你只是喜欢玩而已。”

　　“嗯，我当然没有怀心思了！”李灵儿说着，还想再说点什么，突然就张大着嘴巴，然后哈嚏一声，打了个喷嚏。

　　这喷嚏直接打在了赵铁柱的脸上。

　　“你这是故意的！”赵铁柱沉着脸说道。

　　“绝对不是！”李灵儿认真的说道，“我这是……忍不住了。”

　　“我去，别把忍不住这三个字说的那么有诱惑力啊！”赵铁柱不满的说道，“现在咱们可是坦诚相见呢，你别挑逗我。”

　　“我就挑逗你了。”李灵儿虽然头还疼着还晕着，但是为了转移自己的注意力，李灵儿果断的挑逗了赵铁柱。

　　“你挑逗我，不怕我就这样把你给从女孩变成女人么？”赵铁柱微微笑着，然后将下身往前动了动，刚好碰到了李灵儿的翘臀。

　　李灵儿脸色一红，随即却是正经的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，你都有了雁妮姐露西了，还想要我么？”

　　“这个……”赵铁柱一时有点汗颜。

　　“哼，男人，都是不知足的动物。”李灵儿说着，却是将脑袋往赵铁柱的脸上凑了一下，然后轻轻的吻住了赵铁柱的嘴巴。

　　赵铁柱愣了一下，还没反应过来怎么了，李灵儿的香舌却是撬开了赵铁柱的牙关。

　　“铁柱哥，也许，以后我们会因为一些事情而分开，但是现在，我只想吻你，然后跟你说，我，其实，挺喜欢你的。”

　　赵铁柱突然觉得自己的脸上冷了一下，睁开眼，李灵儿却是已经泪流满面。


第一千三百二十七章 风驰电掣啊！

　　“哭什么呢？”赵铁柱有点诧异，难不成她亲了自己后悔了？然后后悔的哭了？哥们不至于这么挫吧？

　　“没有，没有。”李灵儿擦了擦自己脸上的泪水，说道，“我……我这是冷的。”

　　“冷的泪流满面？”赵铁柱更加疑惑了。

　　“我说了是冷的就是冷的，你那么啰嗦干嘛？”李灵儿突然大声的说道，随即却是急忙道歉，“对不起，铁柱哥，我……我不是故意的。”

　　“没事儿，你可能烧坏脑子了。”赵铁柱笑着摸了摸李灵儿的脑袋。

　　“你才烧坏了脑子呢！哼！”李灵儿皱着鼻子哼了一声，转过头不看赵铁柱。

　　“这亲的好好的，干嘛这样。”赵铁柱无奈的摸了摸头，说道，“灵儿啊，你这吻技，可不怎么样啊！”

　　“不怎么样也不管你的事，反正我脑子烧坏了，都不懂，没有你技术好。”李灵儿倔强的抬着头，不理赵铁柱。

　　“哟呵，看来你感冒是好了！”赵铁柱笑道，“那我可不抱你了啊！”

　　“这个……还是再抱一会儿吧。”李灵儿眼珠子一转，说道，“这暖和的很呢。”

　　赵铁柱笑了笑，没有继续说话，他有点奇怪，按照以前，自己要是跟哪一个女孩子这样接近于赤果果的抱在一起，那肯定是能占便宜占便宜，能揩油尽量揩油，然后指不定还得调戏个三两句的，但是从刚才抱住李灵儿一直到现在，赵铁柱的生理上，却是没有做出任何的反应，然后心理上也是没有一点那种求知的想法。

　　“难道是哥们……不行了？”

　　赵铁柱被自己的想法吓了一跳，然后果断的低头看了一下小铁柱，运转血液，瞬间，小铁柱就精神抖擞了。

　　“咦，也还能用啊！”赵铁柱正检验小铁柱呢，只是却忘了，自己现在可是和李灵儿前胸贴后背的，这小铁柱一有反应，那直接就戳在了李灵儿的臀部上面。

　　原本一切都是十分河蟹的，只不过因为赵铁柱这样一个动作，一切，都开始变得不河蟹了。

　　首先是李灵儿的脸变红了，作为一个生理正常的生物药剂学专家，李灵儿对于男人的身体反应，还是十分了解的，所以，在被小铁柱给戳到的时候，李灵儿不会像那些装纯或者说是真的纯的妹子那样不谙世事。

　　“天啊！”李灵儿瞪大双眼，感受着臀部上面传来的一样的热流，几乎只在一瞬间，李灵儿就又感觉到了今天凌晨的时候那股酥酥麻麻的感觉！

　　“有感觉了！”这是李灵儿的第二个想法。

　　然后，李灵儿红着脸将自己的臀部，往前挪动了一下，希望能躲开小铁柱那销魂的戳。

　　只不过李灵儿低估了小铁柱的长度。

　　赵铁柱这边检查的时候，不止小铁柱的粗细检查了，长短也同样检查了，所以，小铁柱义无反顾的又戳上了李灵儿。

　　好吧，李灵儿被吓到了！

　　当然，不是被小铁柱那一戳给吓到了，而是被赵铁柱的长度给吓到了，因为按照李灵儿自己的估计，自己的臀部距离赵铁柱，至少超过15厘米，但是就是这么长的距离，小铁柱竟然也能碰到，难不成赵铁柱的小铁柱，超过15厘米？那不就吓死人了？

　　于是，李灵儿在一边被吓到的同时，一边却是对小铁柱的长度产生了某种好奇心。

　　这种好奇心，主要是来源于李灵儿的本职工作！

　　李灵儿可是一个生物药剂学的专家，而既然是生物，那小铁柱也是属于生物的范畴！所以，李灵儿这完完全全的是一种基于科学家特有的求知欲而衍生出的一种好奇心。

　　当然，李灵儿是不可能伸手去摸一下或者测量一下小铁柱的真正长度的，所以李灵儿就用肘部轻轻的捅了一下赵铁柱，示意赵铁柱要自己注意。

　　赵铁柱倒还真的被李灵儿这一下给桶明白了。然后瞬间凝神静气，将小铁柱恢复到了原样。

　　“这个……不好意思。”赵铁柱尴尬的说道，他很想说自己只是想要测试一下小铁柱还有没有用，不过这话赵铁柱自己说出来都不信，也就懒得说了。

　　“没……没事儿。”李灵儿羞涩的说，她倒是想要发个火啥的，只不过眼下自己需要赵铁柱当自己的人肉披风不说，等一下还得人家背，最关键的是现在自己还发烧，三重原因之下，李灵儿没有发火，这火没有发出来，那就让李灵儿更加的羞涩难当了。

　　赵铁柱只感觉到怀中的李灵儿温度仿佛火箭一般直线飙升，到最后竟然有了一种烫人的感觉，李灵儿整个身体呈现出美丽的粉红色。

　　“你这是怎么了！”赵铁柱还以为李灵儿是感冒引起了什么病变呢，关切的问道。

　　“没没没。”李灵儿摇了摇头，然后说道，“这个，铁柱哥，那些衣服，快干了吧？”

　　“应该干了！”赵铁柱看着挂在旁边的衣服，伸手摸了摸，说道，“干了！”

　　“那好，我们……我们可以穿衣服了。”李灵儿说道，说完之后觉得自己这话着特有歧义的样子。

　　“成。”赵铁柱将李灵儿的衣服递了过去，然后站起身，拿着自己的衣服走到了一旁。

　　突然这么一下子脱离了赵铁柱的怀抱，李灵儿竟然有一种十分失落的感觉，特别是那后背突然一冷，更是让李灵儿难受的浑身打了个哆嗦，只不过李灵儿总不能叫赵铁柱继续抱着她吧，只能将衣服给穿上。

　　被火烤干的衣服十分暖和，只不过李灵儿却觉得这和赵铁柱的怀抱比起来，差的远了。

　　“好了，可以走了！”赵铁柱将火堆给熄灭，然后说道，“上来吧，我背你。”

　　“好咧，骑大马，骑大马！”李灵儿兴奋的走到赵铁柱身前，赵铁柱蹲下身，李灵儿直接跳了上去，然后抱住了赵铁柱的脖子。

　　赵铁柱用手将李灵儿的身子托住，然后说道，“想体验一下什么叫风驰电掣么？”

　　“想！”李灵儿叫道。

　　“走了！”赵铁柱脚下猛地发力，冲了出去，瞬间化作一道残影。

　　“哇，铁柱哥，好快！！哈哈，坐飞机咯。”李灵儿的笑声如银铃一般飘荡在山间。


第一千三百二十八章 朵朵的选择

　　几公里的山路换做其他人估计得走好几个小时，但是以赵铁柱非人的速度，几乎只过去半小时不到，赵铁柱就来到了之前自己所在的垭口那里。

　　此时的苏雁妮等女人正坐在垭口的外头烤火，看到赵铁柱回来，自然是欢欣鼓舞的，苏雁妮还特别抓着李灵儿一阵问东问西的，不过李灵儿因为感冒，精神上多少是有点萎靡，也没怎么答话，这倒是让苏雁妮一阵疑惑，寻思着会不会是赵铁柱对人家做了什么事呢，结果后来才发现是李灵儿感冒了，忙拿了一些感冒药出来给李灵儿服下。

　　吃了感冒药之后，李灵儿也就昏昏沉沉的睡了过去了，作为这群人里的男人，赵铁柱自然是义无反顾的又担当起了人肉运输机的职责，背着李灵儿下山。而至于帐篷这类重的东西，其他几个女人分配一下，每个人多拿一点，也都还拿得动。

　　从垭口到车子那边挺远的，但是由于是下山，速度比之上山的时候快上了好几倍，只用了一个小时不到的时间，一众人就回到了车子旁边，然后将东西放置一下，再坐上车，赵铁柱开着车就带着妹子们回了FJ。

　　而在另外一边，美智子扛着山本五十七的尸体刚出山，然后就打了个国际长途回日本。

　　“我们在路上遭到劫杀，山本先生不幸遇难，我受重伤，东西被抢。”美智子冷冷的说道，身为伊贺家族的人，无论在什么样的地方什么样的条件下，都得保持一颗冷静的心。

　　“知道是谁下的手么？”电话那头传来同样冰冷的声音。

　　“不知道！”美智子回答的言简意赅。

　　“带着山本的尸体回来。”电话那头命令道。

　　“好的！”

　　挂了电话，美智子将山本五十七又扛在了肩上，然后猛然发力，往远处冲去，这速度，比之普通人全速跑还来的快上许多。

　　回到了FJ之后，在车上睡了好几个小时的李灵儿已经颇有精神了，在回到别墅之后，也就没有继续去看医生，而是回到楼上睡觉，而其他女人经过了昨天一天的辛苦和早上的早起，那也是相当的累和困，自然也都纷纷回去睡觉，至于赵铁柱，那则是将曹子怡给留了下来。

　　“你看看这个。”赵铁柱将自己山寨机拍的照片放进电脑，然后将其放大给曹子怡看。

　　“这个是？”曹子怡微微的皱了一下眉头。

　　“这个据说是什么骨牌方程式的推导通式，对这东西我也不懂，不过我估摸着跟我爸妈有关，所以给你看看。”赵铁柱说道。

　　“这个我不是很懂。”曹子怡摇了摇头，说道，“不过，我可以带去给叔叔阿姨看一下。”

　　“又要出国？”赵铁柱皱了下眉头。

　　“呵呵，很快的，大概三两天就能回来了。”曹子怡笑眯眯的说道，“这个东西，我觉得应该对叔叔阿姨挺重要的。”

　　“那成吧，你就带去给他们，最好能让他们研究一个喷火喷水的异能出来，到时候我们人手一份，那就可以开启玄幻时代了。”赵铁柱笑道。

　　“呵呵，也许吧。”曹子怡耸了耸肩。

　　曹子怡说走就走，拿了赵铁柱的那张照片之后，曹子怡直接就离开了别墅往机场而去，而赵铁柱寻思了一下人家三两天就回来，也就没有送曹子怡去机场，刚想休息一下的呢，就接到了红韵的电话，让他去一趟公司。

　　“我去，不是元旦放假么。”赵铁柱无奈的说道。

　　“元旦放假那是自欺欺人，你要想拿全勤，就得给我来上班，当然，咱们这不叫上班，这叫元旦期间安排学习。”红韵笑着说道。

　　赵铁柱无奈，只得开着车去了巨人公司。

　　“干嘛呢？”赵铁柱推开红韵办公室的门，走了进去。

　　“今天让你来，主要是教你如何看报表。”红韵说着，从一旁的文件袋里拿出一叠文件，“这是我们公司去年的年度报表，你的能力已经得到了凌雪的肯定，所以，她让我把这个教给你，然后教你看这种东西。”

　　“哦？凌雪的肯定？你是说她对我放下成见了么。”赵铁柱眉毛一挑，问道。

　　“什么叫成见？好像每次都是你欺负人家吧？”红韵笑着说道，“凌雪现在对你的态度吧，有点改观了，我觉得你可以努力一下的。”

　　“努力什么？”

　　“努力把凌雪抱上你的床呗，嘻嘻，那么漂亮的女人啊，姐姐我看着都心动的。”

　　“我去，你不会是改变了你的性取向吧？”赵铁柱诧异的问道。

　　“你希望我改变么？”红韵笑着摸了摸赵铁柱的胸口，说道，“我的性取向要是改变了，咱们就可以一起玩女人了。”

　　“这……”赵铁柱的脑海中出现了和红韵一起玩女人的情景，心头顿时就是一阵阵的瘙痒。

　　“你很想了么？”红韵抛了给媚眼给赵铁柱。

　　“这个，还好。”赵铁柱刚想对红韵动手动脚一下的，手机很不合时宜的响了起来。

　　是朵朵的电话。

　　“哥，我放假了哦！”朵朵的声音里难以压抑的欣喜。

　　“啊？你们现在才放假？”赵铁柱大学都放假老久了，倒是没有想到高三的现在才放假。

　　“是啊，我们今天算是正式放寒假了，因为今年的年来的特别的早，所以我们放假的也早，哥，你还记得你答应了我什么么？”朵朵问道。

　　“我？我答应你什么了？”赵铁柱努力的回想了一下，貌似自己没有答应过朵朵什么事情啊。

　　“哎呀，哥，你看来是忘记了，你上次不是说了么，要帮我找一个实习的单位么？我这放假了，就可以去实习了！”朵朵说道。

　　“啊？哦！我想起来了！”赵铁柱想起来自己好像真答应过朵朵这样一件事，遂说道，“那你自己说，想去什么地方实习。”

　　“我……我想要找一件以后可以帮到哥哥的事情做。”朵朵犹豫了一下，说道。

　　“帮到我？你要进公司么？我这边就有好几个公司，随你挑。”赵铁柱傲然道。

　　“我……我不想进公司。”朵朵说道，“我想去……哥哥的场子。”


第一千三百二十九章 人的本性（一）

　　“什么？去我的场子？”赵铁柱诧异的问道，“你知道我的场子，都是一些什么场子不？”

　　“知道啊，不就是一些酒吧啊，私人会所什么的么？”朵朵说道，“这些我都清楚的！”

　　“那你还想去？你要知道，这些地方可都是鱼龙混杂的，而且，不是你这种小朋友能去的。”赵铁柱劝道，“我还是给你找个大型的公司你去实习一下吧，就算你要就进世界五百强的企业，我也能把你搞进去，至于我的场子，还是算了吧。”

　　“为什么啊，哥哥，你不说了吗，要随我选的，我选了你又不让我去，哥哥你说话不算话啊！”朵朵不满的说道。

　　“你为什么想去我的场子呢，你给我个理由。”赵铁柱问道。

　　“因为……因为朵朵想要以后能帮助哥哥啊！”朵朵说道，“而且，我觉得吧，公司那边哥哥已经有了很多得力的手下了，最主要的，我是觉得只是在公司里上班下班，真学不到什么东西，我还是想要和这个社会最真实的那一面多多接触。”

　　“哈？你怎么知道那些就是最真实的一面？”赵铁柱问道。

　　“我听人家说的啊，我很多朋友都说，酒吧，夜店，将人的本性的一面毫无保留的都给开发了出来！我想去看一下，到底人的本性，究竟是什么样子的。”朵朵说道。

　　“这个……”赵铁柱犹豫了一下，随即说道，“那好吧，晚上，我就带你去看看，什么叫人的本性。等一下一起吃晚饭。”

　　“好的哦！对了，哥哥，格格还跟我在一起呢，等一下我们可以一起不？”朵朵问道。

　　“格格？那行，你们现在在哪儿？”

　　“在逛街呢，哥哥到时候给我电话就可以了！”

　　“好！”

　　挂了电话，赵铁柱颇为无奈的叹了口气。

　　“怎么了？”红韵问道。

　　赵铁柱将朵朵的事跟红韵说了一下，红韵听完之后，笑着说道，“那也好，不是么？你晚上就带着朵朵去好好的体验一下什么叫真正的人的本性。也让这些涉世未深的孩子明白一下，世界并不是他们所想的那样简单。”

　　“我最怕的就是朵朵真的下了决心想要在我场子里做，虽然我可以给她很多的支持和保护，但是这东西吧，不怕一万就怕个万一，而且，在酒吧夜店这样的地方，都是年轻女孩子，耳濡目染之下学坏了怎么办？那我可就对不起人家了！”赵铁柱说道。

　　“要真的那么容易学坏，也就不是你的妹妹了，你说是么？”红韵笑着问道。

　　“那倒也是，像我，这么多年过去了，可还没学坏啊！”赵铁柱颇为自得的说道。

　　“去去去，你可坏着呢。”红韵压低声音，说道，“你到处拈花惹草，还不坏呢？”

　　“你不也喜欢我坏？”赵铁柱坏笑着走到红韵的身旁，低声说道，“咱们好像很久，没有在这间办公室里，玩点东西了。”

　　“你想玩什么东西呢？”红韵伸手在赵铁柱的屁股上掐了一下，说道，“我可不喜欢软弱无力的，我喜欢有冲击力有爆发力的哦。”

　　“这点你可以放心。”赵铁柱拉过红韵的手，将红韵给从椅子上拉了起来，然后说道，“我的爆发力和冲击力，一直都是十分强的，这点，你不深有体会么？”

　　“我想要更有力度的。”红韵跟着赵铁柱走进一旁的休息室，说道。

　　啪。

　　一声脆响，红韵摸着自己的臀部，脸色绯红，说道，“这还不够给力。”

　　赵铁柱咧嘴一笑，说道，“这年头，其他不敢说，力度，肯定会让你满意的。”

　　一时之间，啪啪声不绝于耳，伴随着这啪啪声的，是一种仿佛小猫抽泣的声音，时而高时而低时而缓时而急。

　　最后各种声音融合成了一块，那是一种让男人听了血脉喷张让女人听了洪水泛滥的声音。

　　几个小时之后，当各种声音都平息之后，赵铁柱和红韵都一脸惬意和满足的从休息室里走了出来。

　　此时已经是下午的六点多了。

　　“等一下一起吃饭吧，朵朵和格格在一起。”赵铁柱说道。

　　“成！”

　　从公司离开，赵铁柱也顺带着将那公司的年度报表也一起拿走了，刚才在床上哈皮的时候赵铁柱还是很谦虚的向红韵了解了一些关于报表的事情，虽然有点不合时宜，但是赵铁柱和红韵却是乐在其中，试想一下，两个人正在做着活塞运动，然后一下问今年的利润多少，一下问今年的总收入是多少，这多给力啊，不是么。

　　朵朵和格格两人是在步行街那边逛街，当然，基本上是格格在买，虽然朵朵有点钱，但是上次买了房子，然后再给家里添置一点家具之后，也没剩下多少了，只不过格格很多东西都是买双份的，等买下来之后才跟朵朵说，自己买错了，多买了，然后强烈要求跟朵朵一人一半，朵朵刚开始还不要，但是熬不住格格的死缠烂打外加你不要我就扔了的威胁，只得收下。

　　赵铁柱和红韵出现的时候，两人正在为了一对纯银的耳坠争执着。

　　“这个我不要，太贵了。”朵朵严肃的说道，“你两个刚好一边带一个，别说什么咱们一人带一边，我不喜欢带耳坠。”

　　“哎呀，没事儿嘛，这耳坠本来就是只带一边的，这一对的耳坠就是两个人带的，朵朵，不要介意嘛。”格格一脸坏笑的说道，“咱们一人一个，多登对啊，你说是吧？”

　　“我去，你女儿泡我妹子，这你怎么看？”赵铁柱站在一旁，对红韵说道。

　　“哈哈，没事儿，年轻人嘛，就得有发散性的思维你说对吧。”红韵说着，走上前敲了一下格格的脑袋，说道，“走了，吃饭去。”

　　“哎呀妈，您怎么也来了？铁柱大叔呢？”格格往旁边看了一下，果断的看到赵铁柱，一下子就扑到了赵铁柱的怀里，“铁柱大叔啊，多年不见，格格想死你拉！”


第一千三百三十章 人的本性（二）

　　“这个，我也想你，我也想你！”感受着格格那每一次碰到都有点进步的身材，赵铁柱得瑟的摸了摸格格的后背，却是猛然感觉到红韵那边传来一道渗人的杀意。

　　赵铁柱神色一紧，连忙将格格松开，然后说道，“好了，我们一起去吃饭吧，想来你们也饿了吧。”

　　“饿了饿了，我要吃牛排！”格格强烈要求道。

　　“那好。”赵铁柱笑着走到朵朵的身旁，说道，“那我们就去吃披萨去。”

　　“铁柱大叔，我要牛排！”格格叫道。

　　赵铁柱却是因为红韵的那一股杀意而没有理格格，而是对红韵说道，“我们去吃披萨吧？”

　　“随你。”红韵笑着将还想要继续叫的格格的嘴巴给捂住了。

　　在红韵的带领下，几人找了一个披萨店，当然，这不是必输客这类的大众披萨店，而是比较高档一点的专门的披萨店。

　　当然，选这个地方不是为了展现自己高人一等还是啥的，而是这种地方的披萨确实比大众的来的好吃，就好像真正喜欢吃牛排的是不会去贵族世家或者盛世经典这类的大众牛排店，更多的是去私人餐馆里吃。

　　吃饭自然是没什么可说的，格格好像特别喜欢粘朵朵，坐要跟朵朵坐在一起，吃东西还喜欢跟朵朵分享着来，搞的朵朵颇为不适应，赵铁柱倒是觉得挺好笑的，现在的小孩子的性取向跟自己当年那会儿可是不同了，自己那时候，就是男生喜欢女生女生喜欢男生的，而现在是男生喜欢男生女生喜欢女生了。

　　吃完饭，格格被一脸阴郁的红韵强行的拉回了家，赵铁柱估计红韵是要对格格的性取向进行某种程度的矫正了，要不然自己的女儿要是真的喜欢上了一个女人，那就真的是家门不幸了，当然，在这样一个开放的年代，其实女人喜欢上女人，也没什么好羞于见人的，就好像八十年代牵个手还得脸红，现在当街亲嘴小树林里野战的人比比皆是，时代在进步社会在发展，一切的新鲜事物，到未来某个时间段，肯定是会被人所接受的，同性恋这种东西，肯定也是如此。

　　当然，赵铁柱虽然对这东西没有什么鄙视也没有什么看不起，但是如果自己的妹妹是一个同性恋，赵铁柱多少还是会觉得有点蛋疼，只不过女同总比男同来的好，男人们在想到女同的时候身体会有反应，但是如果幻想的对象是男同，那只剩下恶心了，当然，赵铁柱也不是鄙视男同，正所谓爱情是不分国界和性别的，赵铁柱自己接受不了而已。

　　“现在时间还早，我先带你去所谓的私人会所看看吧。”赵铁柱说道，“很多人吃饭什么的，就喜欢在这些私人会所里吃，当然，不得不说私人会所里的东西比外头好，但是更多的人吃的还是一种感觉，一种超越普通人的感觉。”

　　“嗯！”朵朵认真的点了点头，说道，“哥哥，你不会生朵朵的气吧？”

　　“怎么会。”赵铁柱笑着摸了摸朵朵的脑袋，说道，“你的人生路，得是你自己走的。我看着就是了。”

　　“嗯嗯！我一定不会让哥哥失望的。”

　　赵铁柱带着朵朵先是来到了一家血魂堂旗下的中等的私人会所。

　　中等的私人会所，一般是交点钱办个卡啥的就能进去的，里头是吃饭洗脚桑拿一条龙服务。

　　赵铁柱找人随便拿了张贵宾卡，就带着朵朵进了这家私人会所。

　　会所里的灯光普遍都是偏黄色的，这样看着让人有一种金碧辉煌的感觉。

　　当然，这也只是中等的私人会所而已，面向的大多是一些暴发户啥的，而暴发户嘛，自然就喜欢金碧辉煌，即使有那么几个附庸风雅讲究格调的，也终究逃不过宝马奔驰金银首饰这些玩意儿。

　　在这个私人会所里，赵铁柱带着朵朵见识了什么叫挥金如土，暴发户最不缺的就是钱，一顿饭上万，正常，十几万，普通，几十万的，那才叫有档次，而这私人会所里头，是有小姐的，来自什么地方的小姐都有，黑的白的黄的棕色的小的老的年轻的，一应俱全。

　　“这是销金窝。”赵铁柱坐在这个会所大厅的沙发上，对坐在自己旁边的朵朵说道，“在这里，紫醉金迷，只有你想不到的，没有你得不到的，一切的一切，都是赤果果的金钱交易，看到那个女孩儿没？刚满十八岁，今晚要被开包，开苞费八千。”

　　顺着赵铁柱的手，朵朵看到了一个十分漂亮的女孩儿，只是女孩儿年纪虽然不大，但是脸上却是不少的妆，身材十分的不错。

　　“在我们这样的地方，大家讲究个公平买卖，卖淫是犯法的么？是！但是在这里，就是合法的，有钱人出钱，我们牵线搭桥，大家讲究个你我都满意，那个今晚要开苞的，知道为什么要开苞么？因为爱疯4S出来了，别人有，她没有，但是家里没钱，怎么办？又不想踏踏实实工作，只能卖！我们从不强买强卖，而且我们的抽成也不多，她开苞费八千，我们只抽500，当然，还有牵线搭桥费，都是那个男人出的，一般下来我们能赚两千左右，你可能觉得两千没有什么，但是这个女人开苞之后，接下去照样会在我们这里做生意，我们这不是鸡店，不专门搞这种东西，一般只有你顾客有需要了才会牵线搭桥，但是也仅仅是牵线搭桥，你要是看不对眼，那一概和我们无关。”赵铁柱说完，认真的看着朵朵，说道，“这只是社会的中层而已，你，觉得如何？”

　　“这个……”朵朵的脸色有点难看，之前那个女人被一个胖子给搂在怀里，而那女人的岁数和她是一般大的，自己还得在学校里读书，那女人就要出来给一个胖子开苞，这相比较之下，冲击力是可想而知的，只不过，朵朵的脸色难看也只是一会儿的，在深吸了几口气之后，朵朵说道，“我觉得，大家各取所需而已，没什么好说的。”

　　“呵呵，那我带你去低档次一点的地方看看。”赵铁柱笑着，站起身走出了这个私人会所，朵朵紧随其后。


第一千三百三十一章 人的本性（三）

　　赵铁柱带朵朵来的地方，是一个位于城西的比较欠发达的区域，这地方比之朵朵之前生活的棚户区来的高档了许多，但是和城南城北那些地方比起来，这里无论是基础设施的建设还是其他一些杂七杂八的，都明显的有着差别。

　　“这里面没有我的场子。”赵铁柱点了根烟走在最前头，说道，“不过我可以带你来看看，另外一种人的生活，如果你真心想要在我的场子里混，那你就应该清楚的知道这个社会不同层次的人的喜好，如果不能搞清楚这个，你至少也应该练就一双火眼，让你能一下子看出来对方是属于哪个消费群体的。”

　　“恩！”朵朵点了点头，坚定的跟在赵铁柱的后面。

　　这是一条有点老旧的街道，街道挺宽的，大概有十几米，左右两边有很多看着都有些年头的店铺，修自行车的，卖水果的，卖电器的。

　　这里少了一份市中心的喧嚣，但是也没有像是露西花店那边那么安逸，这里，仿佛就是整个神州中低层社会的一个缩影。

　　在街上来来往往的大多数是摩托车，自行车，当然，偶尔也有轿车驶过，但是大多数却是一些类似于QQ奥拓这样比较偏低档的车。

　　“网吧，知道吧？”赵铁柱指了指不远处的网吧，说道。

　　“嗯，知道！”

　　“我的旗下也有很多家的网吧，不过我的网吧比这边来的高档，也更加规范，你可别以为你哥我混黑的就是成天的酒吧夜总会这些东西，像是一些网吧电玩城之类的，我的旗下也有很多的，当然，大部分是采取的入股的方式，因为我不可能什么东西都经营，很多人需要我血魂堂这块招牌，自然就会上门去找我的人，然后和我的人合作。”赵铁柱带着朵朵走进了网吧。

　　这个网吧不大，也就三五十台机子的样子，有一些机子还是十分老式的台式显示器。

　　“你看看这个地方。”赵铁柱说道，“有什么想法没？”

　　朵朵环顾了一下四周，这网吧的门是关着的，里面虽然开着排气扇，但是抽烟的人很多，所以就导致整个网吧在灯光的照耀下看起来有点烟雾缭绕的感觉，而在网吧的电脑前面，坐着很多染着各色头发的肥猪流，还有一些背着书包的小孩。

　　“我没来过网吧，我也没怎么上过网，所以不是很清楚。”朵朵轻声说道，“不过我觉得吧，如果一个网吧要做大，做强，那肯定不是这样子的！”

　　“哦？那你觉得得什么样子呢？”赵铁柱感兴趣的问道。

　　“就像是私人会所那般，有低端的，也有中端高端的，虽然我之前去了中端的地方看着好像赚钱很多的样子，但是哥哥，我觉得吧，最赚钱的应该是高端的，所以吧，在你旗下的网吧，至少得干净点，然后规矩得严点，不能这样鱼龙混杂的。”朵朵说道。

　　“呵呵，说的不错。”赵铁柱将烟灰敲掉，然后说道，“我们没有办法去规范上网人的行为，但是至少，未成年，抽烟的，还是管的了的。在我旗下参股的网吧里，大多数的网吧，都是禁止未成年人进入和抽烟的，有的还有专门的吸烟区，虽然这样看着好像会流失很多的客人，但是事实却是相反的，我旗下的网吧，那些规矩较严的网吧，利润往往是比较松散的那些网吧的好几倍，现在这年头，什么都得走精品化路线了，这种小规模的东西，终究是不会长存的。”

　　赵铁柱话音刚落，就看到几个年轻人因为不知道什么事吵了起来，然后吵了几句后就直接动手打了起来，打的是噼里啪啦的，电脑都被砸了两台，那网管之类的早不知道躲哪里去了，那几个打架的人打没多久，也跑了。

　　“知道为什么那些网吧啊游戏城啊之类的地方需要我的人参与了么？”赵铁柱问道。

　　“嗯，哥哥的手下的人可以起到震慑的作用，我相信在哥哥的网吧里头，是不会有这样的事情发生的吧？”朵朵说道。

　　“一般不会。”赵铁柱带着朵朵走到门口，然后说道，“我们有专门的管理人员，如果谁在我的网吧里闹事，那就是直接得罪我血魂堂，后果，是十分严重的！”

　　“你们不会杀人吧？”朵朵有点担心的问道。

　　“想太多，现在可是法制年代，也就一些愣头青动不动就操刀子砍人，那是对自己的生命不负责，也是对别人的生命不负责，在我的帮派里头，碰到事的第一准则，那就是什么都不做，当然，要真被人家拿着刀子追了，我的人也不会怕了他们，要是给我的人正当防卫的机会，我的人，从不会心软的。”

　　“哦！那你们大多数时间是起到一个震慑和规范的作用啊！”朵朵说道。

　　“嗯，就是这样！每个市场都需要监管者，而有些东西政府做不了，就需要我们来做，这也是为什么我的血魂堂到现在都能安然无恙的原因，政府，离不开我们。我们，也离不开政府，都是互相利用的。”

　　赵铁柱推开门，走了出去，刚巧从外头跑来几个气势汹汹的中年人，这几人一进网吧，就到处看，然后看到了几个背着书包的小孩子。

　　“小兔崽子，不去上学跑来玩游戏！”其中一个中年人叫道，然后冲了过去。

　　赵铁柱和朵朵离开网吧，身后不时的传来一些叫骂声。

　　“这，是属于比较低端的。”赵铁柱双手插在兜里，继续往这条街的深处走去，“这些还算是见得了光的，我带你去看一些见不得光的。”

　　朵朵身子微微颤抖了一下，然后却是坚定的跟在赵铁柱的身后。

　　走了大概五分钟左右，赵铁柱就带着朵朵走进了一条幽暗的街道。

　　这街道的两旁是亮着幽暗红灯的洗头房，洗头房的门口站着一些女人，有些看着比较老，三四十的样子，有些则是一二十岁的样子。

　　无论是几岁的人，脸上都满是风尘。

　　“接下来，我带你看一看这个其实比你以前看到的还要无奈的世界。”赵铁柱轻声说道。


第一千三百三十二章 无奈的现实社会

　　“这个红灯区的历史，已经很长了。”赵铁柱往周围的洗头店看了看，说道，“在我小时候，这里就已经存在了。”

　　“红……红灯区？”朵朵有点不适应的看了看旁边，那些坐在店铺门口，或者坐在店铺前面的女人各个都穿着暴露，即使现在的温度已经十分低，但是她们依旧是低胸短裙黑丝。

　　“嗯，这就是FJ最富盛名的红灯区了。”赵铁柱笑着说道，“简单点说，这里就是卖肉的地方。”

　　“卖肉？是这些女人么？”朵朵看着旁边，问道。

　　“嗯，就是她们。”赵铁柱说道，“这里不是我的地盘，我的手下虽然控制了FJ大多数的地方，但是有些地方却是有着他们固有的规矩的，所以我不会让我的人去参合，这里，就是其中之一。”

　　“固有的规矩？什么规矩？”朵朵问道。

　　“那就是活下去。”赵铁柱笑着说道，随后往一旁一家看着十分老旧的洗头房走去。

　　朵朵的心一揪，拉着赵铁柱的袖子跟在了身后。

　　“哎呀先生，您好您好！”一个二十岁左右的女人站在洗头房的门口，看到赵铁柱来，热情的招呼了起来，只不过在看到赵铁柱身后的朵朵的时候，这女人却是有点为难的说道，“先生，我们这里不允许自带女客。”

　　“我来找老鸨子。”赵铁柱笑眯眯的说道。

　　“老鸨子？你是说老鸨姐姐？”那女人惊疑不定的看着赵铁柱，说道，“老鸨姐不在。”

　　“哈哈，你是新来的，可能不知道我，你就跟老鸨子说柱子来了就可以了。”赵铁柱温和的笑道。

　　兴许是赵铁柱的笑容太有亲和力了，那女人犹豫了一下，转身走进了洗头房。

　　不多久，一个妖娆的声音从洗头房里传来。

　　“哎哟喂，小柱子，今儿个怎么有时间来找姐姐我呢。”

　　随着这声音，一个看着大概四十岁左右的女人出现在了赵铁柱的面前。

　　“老鸨子，好久不见了啊！”赵铁柱笑着迎了上去。

　　那四十岁左右的女人长的一般般，多少有点风韵犹存的样子，身材也十分不错，就是妆化的浓了点，看到赵铁柱，这个叫老鸨子的女人张开双臂直接抱住了赵铁柱，然后一口亲在了赵铁柱的脸上，说道，“这么多年不见，想死姐姐我了。”

　　“出国了，刚回来没多久。”赵铁柱说着，指着朵朵说道，“这是我妹妹。”

　　“哦！你好你好，哎哟，这姑娘我好像见过，你……你是朵朵吧？超级女人冠军的那个？”老鸨子惊讶的说道。

　　“是我！”朵朵有点尴尬的笑了笑，无论是谁，被一个看着明显就是妓女的女人认识，多少都会有点尴尬的。

　　“进来坐吧。”老鸨子也不以为意，直接带着赵铁柱和朵朵走进了洗头房，而那个妹子则是依旧站在门口等客人。

　　“怎么想起来来看老姐姐我呢？是不是还想着破处呢？”众人坐定之后，老鸨子笑着问道。

　　“我倒是想啊，只不过当年您就不让我们破了，这会儿难不成还会让我们破哦？”赵铁柱笑道。

　　“切，此一时彼一时，当年你们几个人，你，还有誓言小苏龅牙，才多大啊？十六七岁的人就想着跟人家嫖女人，我要不拦着你们点，以你们那样的小身板，早被人给榨干了，那样子的话，可就没有现在这样的你咯！”老鸨子笑着捏了捏赵铁柱的脸，“这脸蛋真是长的越来越俊了啊！”

　　赵铁柱丝毫不以为意，只是要是让外人知道，FJ黑道皇帝竟然被一个风尘女人就那么捏着脸蛋而没有任何生气的样子，估计整个FJ的妓女都会疯狂的。

　　“你还在做这生意呢？”赵铁柱问道。

　　“当然咯，姐姐我什么都不会，难不成还靠你养么？”老鸨子从沙发前面的桌子底下拿了包烟出来，是赵铁柱最喜欢的红双喜。

　　“来，抽一个。”老鸨子将红双喜递给了赵铁柱，赵铁柱取出一根，然后老鸨子将烟递给了朵朵，朵朵笑着摇了摇头。

　　“不抽烟好，女人抽烟就老的快。”老鸨子取了根烟叼在嘴上，拿起一旁一个印着裸、体女人的打火机给自己点上火，然后也给赵铁柱点上火。

　　“说说看，今儿个来找老姐姐我干嘛？不会是想找小姐了吧？我这边倒是有几个不错的，身子也算是干净。”老鸨子说道。

　　“不是，今天主要带我妹妹出来体验一下生活。”赵铁柱说道，“我妹妹高中放假了，闲着也没事。”

　　“哦？体验生活？我这可不是什么好地方。”老鸨子微微眯着眼睛，青色的烟雾从鼻孔之中缓缓的飘荡出来，“好女孩，还是不要来我这地方的好。”

　　“呵呵，老鸨子，你这边，很多都是生面孔啊！”赵铁柱看了看周围，说道。

　　“你都消失几年了，干我们这个的，也就吃点青春饭，大多数从良去了，现在这些很多都是新入行的。”老鸨子深吸了一口烟，说道，“这年头，出来卖的越来越多了，还真是奇怪，当年那会儿咱们比现在穷多了，但是卖的人反而少，现在有钱的多了，这出来卖的，反而更多了。”

　　“有钱了嘛，谁不希望自己过的好点呢。”赵铁柱同样跟老鸨子一样眯着眼睛，两人抽烟的样子竟然有一种难以言表的神似。

　　朵朵有点拘束的绷着身子，虽然她从小家里就穷，但是却没有接触过眼下这种东西，在洗头房的深处隐隐的传来一些女人和男人的呻吟声，这让朵朵在害羞的同时，也在奇怪，到底是什么，驱使着这些根本就不相识的男女在床上做着那最原始的动作，难道真的只是钱么？

　　“现在生意，比以前好做了吧？”赵铁柱问道。

　　“是好做了。”老鸨子点了点头，说道，“出来卖的人多了，我们就可以挑了，你没看我这里的妹子，都是年轻的么？现在大多数一个月都能有个四五千的收入，还是相当可观的。”

　　“那主要是你抽成抽的少。”赵铁柱笑道。

　　“这卖肉的行当，是缺德事儿，我要是收太多，怕生了孩子没屁眼。”老鸨子淡淡的说道。

　　赵铁柱点了点头，说，“老鸨子，我想带我这妹妹去里面看看。”


第一千三百三十三章 卖！

　　“去吧去吧，你跟我什么关系啊！”老鸨子随意的挥了挥手，“只要不打扰我的孩子们做生意就好。”

　　“嗯！我知道规矩。”赵铁柱点了点头，对朵朵示意了一下，就站起身往洗头店的里面走去。朵朵紧走了几步，拉着赵铁柱的手。

　　“呵呵，害怕么？”赵铁柱低声问道。

　　“不，只是有点奇怪。”朵朵说道。

　　“奇怪什么？”

　　“我在奇怪，她们究竟是基于什么原因出来卖的，难道真是为了钱？”朵朵皱着眉头说道。

　　“当然是为了钱，不为了钱，难道还是为了社会主义建设么？”赵铁柱挑了挑眉毛，说道，“这就是我早前跟你说的，属于抵挡的地方了，在这里，肉体和金钱的交易，是最赤果果的，而且，这里的女人，一百两百就能上你的床，打一炮，然后你走，然后再接下一个顾客，没有感情，也不用讲究情调，反正就是我给你搞，你给我钱，就是这么简单。”

　　“啊？这么直接？”朵朵诧异的问道。

　　“当然很直接，一手交钱一手脱裤子。”赵铁柱笑着往里走了几步，指着旁边的几个包间说道，“这些包间里面，就一张床，其他什么都没有，嗯，这里有一间空的，你跟我进来看看。”

　　赵铁柱说着，走进了一旁一间没有关门的包间。

　　“看看吧。”

　　朵朵往旁边环顾了一下，这是一个只有几平米的包间，包间靠墙的位置放了一张木床，不是席梦思，也不是弹簧床什么的，只是简单的木床，上面铺着床单毯子什么的，而在木床的旁边是一个小桌子，桌子上放着一些避孕套，还有一些简陋的成、人用品，地上是黑漆漆的一片，这边一个烟头那边一块痰迹，甚至于在某个角落里，朵朵还看到了一个用过的避孕套。

　　“觉得这环境，怎么样？”赵铁柱问道。

　　“很……很差。”朵朵说道，这里的环境比之她之前家里的铁皮房还要差很多，至少在自己的家里，地板是干净的，东西也不会丢的到处都是。

　　“在这样的地方，他们……做的了么？”朵朵问道。

　　“当然可以，一个只为了射，一个只为了钱，还在意地方干嘛呢？”赵铁柱笑着说道，“其实这是最简单的一个道理，你可以嫌这里不够情调，不够卫生，不够舒服，但是你没有那个本事去高层次的地方，为了不被饿死，你只能在这样的地方做，等做的久了，自然就看淡了。说穿了，到哪里不是被人骑呢，对吧？”

　　“可是……她们就非得出来卖么？其他工作也能赚钱的啊！”

　　“是能赚钱，不过，有什么工作比张张腿月入就能四五千的强呢？”赵铁柱说道，“现在这年头，喜欢享乐而又不肯付出劳动的人太多太多了，当然，我并不是说所有出来卖的都是这样子的，但是大多数确实是这样子，知道为什么妓女和小偷是自古以来都存在的职业么？归根结底，原因都是一样的，惰性。小偷动动手，就能得到别人的劳动成果，妓女张张腿，同样能得到自己想要的东西。”

　　“这……哥哥，这就是所谓的单纯的利益关系么？”朵朵问道。

　　“正是如此！我带你来这里的主要目的，也是要告诉你，这世界上，有需求就有供给，我们做的事情，也许会有很多让你看不习惯甚至于厌恶，但是不可否认，正是因为有人需要我们才会去做，我们不去做，别人也会去做，既然都是钱，那为什么别人可以赚我们却不能赚呢？如果你能明白这点，那以后你要在我场子里，就能过的下去了，因为我很多场子里，其实也是这样赤果果的金钱与肉体的交易，区别只在于，他们这边马上交钱马上做，我那边，交了钱出去外面做。当然，我们不是鸡店，本质上来讲，我们只是牵线搭桥，或者说给痴男怨女提供一个燃烧他们激情的场所。”

　　“我懂了！”朵朵认真的点了点头。

　　“懂了就好，社会的丑陋面很多，有些东西不是我们所能改变的，因为我们并不是救世主，所以，与其让社会的那些丑恶东西压着我们，不如我们把那些东西都给草掉，这样至少我们自己能过的好一点。”赵铁柱说着，转身就走出了这个包间，就在这时，之前门口站着的那个女人带着一个五十多岁模样的男人走进了这个包间，在和赵铁柱交错而过的瞬间，还跟赵铁柱笑着点了点头，仿佛她现在不是去卖肉，而是去聊人生谈理想一般。

　　“这是一个没有了礼义廉耻的地方，你要知道，其实现在的社会，大多数地方，也是没有礼义廉耻的。”赵铁柱最后说了这么一句话，然后就带着朵朵走到了洗头店的外头。

　　“要走了？”老鸨子叼着烟，看着赵铁柱。

　　“嗯，带我妹妹再去看点东西。”赵铁柱笑眯眯的说道，“老鸨子，你应该已经退出江湖了吧？”

　　“当然，我卖艺不卖身好久了，打算这两年找个老实点的男人成家立业了。”老鸨子笑道，“铁柱啊，我觉得你爸不错的，介绍给我认识认识吧。”

　　赵铁柱落荒而逃。

　　“哥哥，这个女人，你……是怎么认识的？”朵朵好奇的问道。

　　“哈哈哈，都是年轻时候闹的事。”赵铁柱笑道，“那还是读高中的时候，誓言他们几个说要一起花钱破处，然后我们就来到了这个地方，刚好进了老鸨子的店，不过我们那次破处没破成功，老鸨子不给我们妹子，说我们还未成年，如果让我们做是祸害我们，然后就是那样子认识的，老鸨子这人，虽然做的是老鸨的工作，但是却是有自己底线的，我们，是朋友。”

　　“哦！”朵朵点了点头，跟着赵铁柱往更深处的地方走去。

　　“刚才那，都是自愿卖肉的，我接下去，带你去看一下，那些被逼卖肉的。”赵铁柱的语气平淡，没有任何的感情波动，而朵朵，却是颤抖了一下身子，什么，是被逼卖肉？


第一千三百三十四章 深入

　　这条巷子越走越深，里面的灯光也是越来越晦暗，路边一些破烂的霓虹灯闪耀着让人感觉异常不舒服的灯光。

　　突然，眼前一下子出现一个大概五层楼高的建筑，建筑的外头挂着五颜六色的LED灯，有些灯光已经破裂，不时的闪耀出一丝丝的电光。

　　“这是哪儿？”朵朵有点害怕的问道。

　　“这是这边附近的一个小帮派，或者说是小组织。”赵铁柱说着，走向了这幢建筑，在建筑的最前头，有一个招牌，上面写着：“名流人家。”

　　名流人家的大门外头分别站着四个人，其中两个是女的，两个是男的。那两个女人满脸的风尘，浓妆艳抹，衣着也十分的暴露。

　　“先生，来玩啊，我们这有好玩的哦！”其中一个穿着红色丝袜的女人对着赵铁柱一直招手，赵铁柱牵着朵朵的手，走上前去。

　　“先生，还自己带妹子呢？是想玩双飞么？”红色丝袜暧昧的看着赵铁柱，顺手一把搂住赵铁柱的手臂就将赵铁柱往里头带，而一旁一个穿绿色丝袜的妹子则是看都没看赵铁柱一眼，自顾自的拿着一个指甲刀在剪着指甲，在赵铁柱二人进入这幢房子的之后，原本站在门口的一个男人也跟着走了进去。

　　“欢迎光临！”大堂之中坐着好几个女人，其中一个穿的比较多的女人一脸笑容的看着赵铁柱，说道，“请问先生需要什么服务呢？”

　　“你们这有什么服务？”赵铁柱淡淡的问道。

　　“我们这的服务可多了，主要是看先生您想玩什么。我们可以相应的做出一些配合。”女人笑着看了一下朵朵，然后说道，“先生，您旁边这个，看着是个雏儿吧？您喜欢玩雏儿么？我们这边有好几个哦！”

　　“哦？什么年纪的？”赵铁柱问道。

　　“都有，一个十六的，还有一个十八的，两个二十二的，还有一个三十的。”女人飞快的介绍了一下。

　　“十六的？那可是未成年啊！”赵铁柱脸上有点惊讶的问道。

　　“呵呵，先生您旁边这个看着也没成年啊！”女人指了指朵朵，朵朵一张脸红红的，想要说点什么吧，但是又怕怀了赵铁柱的事，只得沉默着一句话不说。

　　“哈哈哈，那我要十六的。”赵铁柱说道，“你们这，怎么收费的？”

　　“开苞费三千，包夜费五百，外带房间的房费，总共三千五，当然，如果您一次性消费满四千的话，房间里的任何道具您都是可以随便用的！”女人笑着说道，“我们的房间里头，可是有很多很好玩的东西哦！”

　　赵铁柱眉毛一挑，十分感兴趣的点点头，说道，“那就四千吧。”

　　“好咧，还请您那边交钱，先生，不得不说，您的能力让我十分佩服，一个晚上给两个雏儿开苞，这可不是一般人能做的到的。”

　　“那是当然的。”赵铁柱得意的笑了笑，然后直接刷卡交钱，完了之后，之前那个带赵铁柱进来的红色丝袜妹子带着赵铁柱上了楼，而在赵铁柱走之后，那个接待了赵铁柱的女人对着一旁的一个男人说道，“去后面看看，有没有人跟着。”

　　“好咧。”那个跟着赵铁柱一起进了这幢房子的男人答应了一声，走出了大堂，不久之后就转了回来。

　　“干净，没人。”

　　“呵呵，看出手的样子，这可是个金主儿，要是有常来的打算的话，倒是可以发展一下，要是只是玩一次就走，那千万不能让他就这么走了，那个女孩儿的样子很不错，只可惜今晚要让人开苞了，要不然就又是一笔不费的开苞费了。”女人笑着说道。

　　“现在女孩可不好找了。”那个男人无奈的说道，“像咱们这次这几个，还是费了老大劲儿搞来的呢。”

　　“你再上网发点广告去吧，看能不能多拉点人过来。”女人吩咐道。

　　“好咧。不过，你得再多给我几把钥匙，上次那些钥匙用太多次了，这次就换把兰博基尼和保时捷911的吧。”

　　“成，没问题。”

　　跟着红丝袜上了楼，红丝袜很快的就开了一间房给赵铁柱，临走的时候还特地问了赵铁柱一下要不要三飞什么的，然后还说了自己技术很好，两个雏儿虽然美味，但是肯定不会玩。

　　赵铁柱笑着拒绝了，自己今晚上为的是给朵朵看一些她原本看不到的东西，可不是想要让朵朵看春宫戏的，而且这红丝袜长的确实不咋滴，让人没有欲望。

　　“这……哥哥，我们接下去，要做什么？”朵朵有点拘束的坐在床边，这房间还算不错，只不过灯光是略微昏暗的黄色，让人有一种十分迷幻的感觉，在旁边的电视上桌上面，放着一个篮子，篮子里有很多朵朵不认识的东西，比如一个长长的棍状物啊，还有一个小小的手指头大小的东西啊。

　　在篮子的旁边，还放着一个衣架，衣架上面挂着很多朵朵只在动画片里看见过的衣服，比如短裙学生装啊，还有粉色护士群啊，还有皮衣啊，还有OL制服装啊。

　　这些东西无不看的朵朵面红耳赤的。

　　“放轻松点。”赵铁柱笑眯眯的说道，“这些东西我们晚上都用不了。”

　　“嗯。”朵朵点了点头，沉默着不说话。

　　不多久，从房间门那传来阵阵的敲门声。

　　随后门被从外面推了进来。

　　“你好。”一个有点怯生生的女声从门那传来，随即一个看着女孩儿出现在了赵铁柱的眼前，这个女孩儿长的十分一般，就跟现在大多数十六七岁的女孩子一般，清秀倒是挺清秀的，但是美就谈不上了，不过吃雏儿的人，一般要的就是那股嫩劲儿，至于样子，倒还真不是十分重要。

　　这女孩子的身材只能算是一般般，刚开始发育，胸部的规模不大也不小，比春哥好点是有的，但是却没有所谓的事业线，女孩儿穿的衣服十分简单，就是一件紧身的上衣和一条短裙，里头还配了一条网状的丝袜。

　　只不过，这样年纪的女孩儿穿的这么成熟性感，多少有点不协调。


第一千三百三十五章 凡事尽力而为

　　总的来说，这是一枚青涩的果子。

　　而且这样的年纪的女孩子，现在一般是坐在教室里晚自习的！

　　就是这样年纪的女孩儿，别人还得在教室里晚自习，她却是要穿的跟一个成年人一样，然后被一个她不曾见过面的男人给压在身下蹂躏。

　　女孩儿有点胆怯的样子，站在门口不敢进来，只不过女孩儿的身后站着一个男人，这男人在将女孩儿往房间里推了一把之后，就将门给关上了。

　　那个女孩儿站在门旁，有点手足无措的样子。

　　“过来。”赵铁柱对女孩儿招了招手。

　　“我……我”女孩儿的声音微微的颤抖着，却是没有往赵铁柱那边走。

　　“我让你过来。”赵铁柱将声音压的沉一点，女孩儿身子颤抖了一下，然后终于迈开步子，慢慢的往赵铁柱这边踱了过来。

　　终于，仿佛过了半个世纪，其实只是过去了一分钟，女孩儿总算是走到了赵铁柱的身前。

　　赵铁柱没有丝毫爱怜的伸出手，将女孩儿一把拉到了自己的旁边坐下。

　　“叫什么名字？”赵铁柱问道。

　　“我……我叫小红。”女孩儿低着头，根本就不敢看赵铁柱。

　　“说你的真名。”赵铁柱将自己的一丝威严带进了声音里，女孩儿慌乱的说道，“我……我……我叫苏可可。”

　　“这是你的真名？”

　　“是……是的。”

　　“你是哪里人？”赵铁柱接着问道。

　　“你……先生，你……你问这个干嘛？”女孩儿的眼里有着一些戒备，但是在眼睛的最深处，却是有着一些希冀。

　　“我就随便问问。”赵铁柱给自己点了根烟，说道，“我想先了解个清楚。”

　　“我……我是HB的。”女孩儿说道。

　　“怎么来FJ的？”

　　女孩儿明显的犹豫了一下，然后说道，“家里，家里穷，我……我就来FJ打工。”

　　“打工？那怎么打到这里来了？”赵铁柱问道，“你……是被人给骗过来的吧。”

　　“没有没有！”女孩儿连忙摇头，“我是自愿的，没人骗我，没有！绝对没有！”

　　“不要慌。”赵铁柱说道，“如果你是被人骗来的，你可以跟我说，我告诉你，我不是坏人哦！”

　　虽然赵铁柱嘴上说着我不是坏人，但是脸上的表情看在女孩儿的眼里却是十分的猥琐恐怖的。

　　“没有没有，先生，我们这都是自愿的，绝对没有被人骗的。”女孩儿认真的说道。

　　“你确定么？”赵铁柱的脸一下子变得面无表情，“如果你有需要，也许我，可以帮助你。”

　　赵铁柱这话一出，女孩儿明显的沉默了。

　　“说吧，我可以放下一句话，如果你说真话，我会让你安安全全的回到家里。”赵铁柱叼着烟，说道。

　　女孩儿明显的挣扎了，身子微微的颤抖着，手紧紧的抓在了被子上。

　　就这样过去了一分钟左右，一阵微微的抽泣声从女孩儿身上传来。

　　“好好的跟我讲一下，前因后果，我保证，我一定保你平安。”赵铁柱递了一张面巾纸给女孩儿。

　　“我……我是被骗来的。”

　　终于，那个女孩儿说出了实情。

　　其实故事很简单，也很老套，这女孩儿呢，不喜欢读书，喜欢上网玩游戏啥的，然后就在游戏里认识了很多人，年轻人嘛，就喜欢玩那些老公老婆的游戏，在游戏里，这女孩儿找到了一个老公，当然，赵铁柱对这种玩意儿表示十分鄙视的，一般只有现实空虚寂寞冷的人才需要在网络上搞那些有的没的的。

　　这女孩儿找了老公之后呢，那老公就给她编织了一个十分美妙的童话，在这个童话里，他老公，其实是一个富二代，然后家里很有钱，还给她看了跑车的钥匙，什么奔驰宝马啥的，那是要多少有多少，然后还经常送游戏里的东西给她，虽然换算成人民币也就百八十块的样子，但是却让这样一个涉世未深的女孩子充分的感受到了这个所谓的老公带来的那种十分甜蜜的感觉。

　　然后，故事照着剧本走下去，突然有一天，在她和家里闹矛盾，然后跟自己的老公说了之后，那个老公就让她来FJ这投奔自己，说是会养她一辈子，然后女孩儿也就那么傻乎乎的来FJ找他的老公来了，然后事情就十分简单了，女孩儿被人给抓到这来卖身，因为是十六岁的缘故，所以价格被标的挺高的，一直到今天晚上被赵铁柱看中，然后到现在坐在赵铁柱的床边。

　　事情，就是这么简单。

　　“你是说，是他们把你骗过来，然后强迫你的？是吧？”赵铁柱问道。

　　“嗯，就是这样的，你……你能帮帮我么？”女孩儿期盼的看着赵铁柱，“他们……他们总是把我们这些被骗来的人看管在一起，不让我们跟外界联系，还有一次，他们故意安排了一个人来试探我们，结果我一个姐妹被试探出来了，在那天晚上直接被他们一群男的给轮J了，先生，您一定不要骗我的，好么，我求求你。”

　　赵铁柱看了一眼朵朵，说道，“看到没有，现在的小孩子，就是这么单纯好糊弄的，这没两三句，就被我什么都套出来了。”

　　朵朵怜悯的看着那个比自己还小的女孩儿，说道，“哥哥，咱们就帮帮她吧。”

　　“这个我得先跟你说一下。”赵铁柱认真的看着朵朵，说道，“我们，是买卖人，不是慈善家，这种事情，其实在现在的社会，十分常见，基本上每个地方都有干这买卖的，如果你的心里埋着一颗见义勇为的心，那我可以把你安排进警局实习，这是没问题的。要让你进我场子，那是不可能的。”

　　“只是，哥哥，虽然我们不一定什么事情都得去管，但是我们如果真的碰到了，适当的施以援手改变一下别人的命运，那对我们，也没什么损害，你说是吧？”朵朵反问道。

　　“救人于水火的前提，是别把火烧到自己身上。”赵铁柱平静的说道，“现在我救她，分分钟的事，但是要是有一天，你碰到了你难以抗衡的人，你要怎么办？是继续因为救人把自己搭进去，还是什么都不管呢？”

　　“我……尽力而为。”朵朵想了许久之后，回答道。


第一千三百三十六章 侠女朵朵

　　“脑子不错。”赵铁柱笑着摸了一下朵朵的脑袋，说道，“这年头，什么事讲究的都是一个尽力而为，在我的场子里做事，也是如此，比如你看到一个人被别人打了，你可以上去帮忙，但是如果你什么状况都没搞清楚就上去帮忙，那就是对我的场子不负责，也是对我手下其他人的不负责，这点，你要清楚！”

　　“嗯，我知道，哥哥是想告诉我，无论做什么事，都需要将事情控制在自己可控的范围内，是吧？”朵朵说道。

　　“就是这样。”赵铁柱点头道，“如果是普通人打普通人，或者说是那些有点小权势有点小钱的人欺负人，咱们管了也就管了，这FJ的地界真正让咱们怕的人，没有，但是如果碰到过江猛龙呢？假设是青帮的土匪来我的场子里，打人了，你还照样帮么？”

　　“不帮！”朵朵摇头道，“哥哥已经说的很明确了，帮人可以，不要把自己搭进去。”

　　“你会觉得我这种想法很自私么？”赵铁柱问道。

　　“不会啊，我觉得吧，这是十分正常的想法，就好像哥哥你说的，你还必须对自己的手下负责，如果你因为一个莫名其妙的人，然后得罪了一条过江猛龙，然后导致自己或者自己的手下遭到了伤害，那可不是你见义勇为，而是你脑子秀逗了。”朵朵说道。

　　“哈哈，你能明白这个，就是好的。”赵铁柱笑着打了一个响指，“做人，就需要八面玲珑！”

　　“不过，我觉得吧，人呢，偶尔不自量力，或者说是没有考虑那么多利弊一次，也是可以的！”朵朵说道，“要是什么事情都思前想后的，那也许就错过了最好的时机了，不是么？如果那个人要被打死了，那朵朵是选择帮助的，因为他很可能因为你现在的不帮忙而马上死掉，而你可能遭受到的损失，却是在更久之后的，我觉得救人于水火，更重要的是救人于及时。”

　　“哦？”赵铁柱这下子倒是有点惊讶了，看着朵朵，说道，“那如果你可能因此而得罪土匪，你会如何选择呢？”

　　“得罪就得罪呗，如果不帮他，他要是死了，那我可就一辈子都良心难安了。”朵朵说道。

　　“可是得罪了土匪的后果可是十分严重的，甚至于他会让人来干掉你，你也不怕么？”赵铁柱问道。

　　“那只是可能性啊，我也许会死，这里头有一个也许，但是不救人，那人马上会死，这没有也许也没有可能的！我觉得为了一件还不确定的事就无视了一个人的生命，这是不好的！”朵朵说道。

　　赵铁柱沉默着，直勾勾的看着朵朵，看了得有一分钟之久，看的朵朵都有点毛骨悚然了，只不过朵朵却是直视着赵铁柱，一点都不退缩。

　　“哈哈哈！”

　　赵铁柱突然大笑了起来。

　　“哥哥，你笑什么？”朵朵不解的问道。

　　“没有没有。”赵铁柱摇了摇头，说道，“朵朵，你说的很对，非常对，给哥哥我也上了一课了，哈哈！”

　　“哥哥，别笑了，你吓到人家了。”朵朵指了指旁边的苏可可，说道。

　　“啊？哦！想起来了，这边还有个人呢！”赵铁柱不好意思的摸了摸脑袋，跟朵朵说道，“这就是我要给你看的，所谓的这个社会的无奈，你想啊，现在要不是我在这里，换做是一个普通人，你觉得她的命运，会如何？肯定要被开苞，而在开苞之后，她的身价就会直线下降，然后将会变成一个成天接生意，跟咱们之前外面见到的那些女人完全一样的人，但是她能怎样呢？她反抗不了，甚至于没有办法逃跑，逃跑就得被抓回来，然后一群人上。就算是碰上个同情心泛滥的，你觉得会有能力帮的了她么？这个社会就是这样，总是会有很多现实到让你无奈的东西。”

　　“大哥，求求您，帮帮我好么？”苏可可祈求的看着赵铁柱，一只手紧紧的抓在赵铁柱的手上。

　　“每个人都得为自己的冲动付出一些代价的。”赵铁柱笑着将苏可可的手推开，在苏可可绝望的眼神之中，赵铁柱站起了身子，对朵朵说道，“走吧，朵朵，这里没什么可看的东西了。”

　　“哥哥，她……”朵朵指了指苏可可，欲言又止。

　　“每个地方有每个地方的规矩，这里是属于别人的地盘，人家在这块地盘上已经存在了那么多年，总是有其存在的理由的，我们不是慈善机构，这女孩儿以前做了错事，可是需要自己负责的。”

　　“可是哥哥你也许只是随便的帮她一下，就改变了她的命运呢！”朵朵拉着赵铁柱的手，认真说道。

　　“我不帮，但是不代表你不能帮啊！”赵铁柱笑着说道，“晚上的主角，是你，这个女孩儿，你要救，那就你来救。我给你撑腰就是了！”

　　朵朵的眼睛一亮，说道，“真的么？我也能做大侠么？”

　　“大侠？哈哈，你算是侠女。”赵铁柱说着，直接推开门走了出去，而朵朵则是反身走到苏可可的面前，说道，“你别害怕，今天你碰到我哥哥算你运气好，你们会没事的。”

　　“谢谢姐姐，谢谢姐姐。”苏可可有点语无伦次的说道一直道着谢，身子却是在不住的颤抖着。

　　“王局长，我在XX街这边，你带人过来吧，我在这边发现一个强迫未成年少女和妇女卖淫的团伙。”赵铁柱一出门，就打了个电话给王局长。

　　既然是赵铁柱的事，王局长自然是责无旁贷了，当即招呼了手下，亲自带队往这边赶。

　　赵铁柱好整以暇的来到大堂之中，朵朵也跟在了其身后。

　　“你们这么快就完事了？”之前那个穿的比较多衣服的女人好奇的问道。

　　“没有，我们今儿个，主要是来这边做做好事的，当然，是我妹妹做好事，与我无关。”赵铁柱笑着说道，“诸位给我个面子，把那些个你们逼良为娼的女人，或者说正在逼的女人，都放了吧。”

　　“你这砸场子来了吧？”女人的脸色一黑，周围顿时就围了好几个大汉上来。

　　赵铁柱笑着说道，“大家都是吃一碗饭的人，没必要搞的这样子嘛。”


第一千三百三十七章 反面教材

　　今天注定是这个盘踞在城西XXX街的小型黑社会组织的悲剧了，就在他们什么都不清楚的时候，就已经面临了灭顶之灾。

　　赵铁柱懒得扮猪吃老虎，对这样的小喽啰扮，那是平白的降低了自己的身份，所以赵铁柱一开口就说道，“我是赵铁柱。”

　　如今这个年头，赵铁柱的名字在FJ的知名度甚至于超过了很多明星，当然，这主要指的是在地下世界，明面上赵铁柱是什么阿猫阿狗，还是很多人不知道的。

　　本以为自己说出了自己的名字之后这些人都能够闻风丧个胆什么的，没想到这群人竟然直接笑喷了。

　　“我草，你要是赵铁柱，那我还是独孤皇天呢。”其中最早带着赵铁柱进来的那个男人捂着肚子笑的直不起腰来。

　　“就是就是，赵铁柱，那是什么人啊，那可是血魂堂的帮主，也是你这样瘦不拉几的小年轻能假装的？”那个老鸨一样角色的女人同样笑的不行，“今天这事儿如果你不给我们一个交代的话，可别说我们店大欺客啊！”

　　“我都说了我是赵铁柱，我真是赵铁柱。”赵铁柱无奈的看着周围明显笑的不行的人，说道，“你们不相信么？”

　　“你当我们是傻子么？”

　　“就是，也不看看你什么样子，我假扮赵铁柱还来的比你像呢。”

　　赵铁柱无奈，自己毕竟不是电影明星啥的，可以正大光明的上电视，没想到竟然让这群混混说自己是假装的，看着朵朵在那不住的乐，赵铁柱觉得不能再忍了，身为一个男人，如果谁敢怀疑你，那拳头照着脸上给就是了。

　　对付喽啰自然就没必要多写，赵铁柱三两拳将周围这些外人看着凶神恶煞的，也搞了不少良家妇女的混混给干趴下，然后再一拳让那个尖叫不已的女人安静了下来，随即就好整以暇的站在大厅上，说道，“都跟你们说我是赵铁柱了，要换做是别人，谁有我这么好的身手？”

　　“小子你完蛋了！”一个男的趴在地上，艰难的抬着头，他的牙齿已经飞掉了几颗，头也被打破了。

　　“没事儿，等会儿你们先完蛋。”赵铁柱笑着说道。

　　就在这时，从门外传来一阵嘈杂的声音，一群壮汉从门外走了进来。

　　为首的是一个戴着大金链子的平头壮汉，这人身高不高，但是特别的壮硕，全身肌肉紧紧的将衣服给撑起，满脸都是横肉，一看就是坏人。

　　“这是怎么搞的！”大金链子皱着眉头看了看满地的自己人，然后就看到了站在大堂中央的赵铁柱。

　　大金链子脸色一变，惊叫道，“铁……铁柱老大！”

　　“总算是碰到个认识我的了。”赵铁柱那虚荣心得到了巨大的满足，这年头谁不喜欢上街别人看到你都惊叫，“啊，那不是XXX么？”这就和所谓的明星是一样的，很多人喜欢成为明星，一个是有钱，另外一个就是出名，想想看，一上街就满是人找你要签名，那虚荣心得得到多大的满足啊。

　　“铁……铁柱老大，是什么风把您给吹来了啊！”大金链子没有再去看自己躺在地上的小弟，而是直接走到赵铁柱的身前。

　　“哈哈，你知道我？”赵铁柱脸上满是得意的笑容。

　　“知道知道，当初肖老爷子生日的时候，我看到过您一次，没想到那次过后没多久，您就成了血魂堂的帮主了，唉，在当时我就觉得您肯定不是池中物！这一遇风雨，果真化龙啊！”大金链子捧道。

　　“哈哈哈，你别捧我，今儿个我是来找你麻烦的。”赵铁柱笑着说道。

　　“找我麻烦？不知我大金哪里得罪了铁柱老大呢？”这个叫大金的男人疑惑的问道。

　　“也没得罪我，不过晚上我给我妹子上课，你们作为反面的教材而已，看在你还算尊重我的份儿上，我先跟你透个风，等一下市局的人就过来，你要跑路呢，现在跑还来得及，你别跟我瞪眼啊，你再瞪眼我就让你呆这儿了，虽然你们城西这片一直有你们自己的规矩，但是谁让我妹子要实习了呢，对吧，要怪只能怪你们干多了缺德事，这强逼人卖肉的事情可是要断子绝孙。”

　　“赵铁柱，我大金自问没有得罪你什么，而且我们城西这边，一直和你们市中心那片是老死不相来往的，我知道你们也看不上我这地儿，我也乐的当一个安稳王爷，今儿个你打算拿我们城西开刀就直说，别说什么反面教材，当我大金的脑子被驴踢了么？”大金的脸一下子就黑了，“你赵铁柱现在是牛逼，但是我大金就不见得怕了你！”

　　“唉，我本来看你挺顺眼，都让你先跑路的，你竟然不听。”赵铁柱无奈而又得瑟的摇了摇头，说道，“那你打算怎么办呢？”

　　“怎么办？今天我就让你这个FJ最大帮派的帮主留在我大金帮里头！”

　　这个不知名的小帮派，终于有名字了，可喜可贺。

　　只见大金招呼了一下手下小弟，跟着他进来的几个人快速的将赵铁柱围在了中间，而那大金，却是从怀里摸出了一把手枪。

　　这是一把土制的手枪，威力不算强，但是十多米内把人打穿还是没有问题的。

　　“唉。”赵铁柱无奈的说道，“我这真不想虐菜，没有成就感啊！”

　　“上！”大金一声令下，几个围着赵铁柱的小弟登时就冲了上去，赵铁柱自然是三两拳把他们干到，然后那大金对着赵铁柱开了一枪，赵铁柱轻松躲过，一拳把这个看着很彪悍的大金也给干倒。

　　“都说了，别自己找虐，早点跑路的话，现在指不定都要出市了呢，随便找个地方江山重起，十八年后又是一条好汉，何苦这样呢？你看吧，等一下警察来了你就得进去了，唉。”赵铁柱一边说着，一边往门口看，没多久，警笛声响起。

　　王局长带着手下的精兵强将出现在了赵铁柱的身前。


第一千三百三十八章 有品位的生活

　　这次王局长过来带了不少的警力，很快的就将现场给控制住了，而随着王局长来的，还有一个人，林蕾！这倒是让赵铁柱颇感意外。

　　“你怎么也来了？”赵铁柱看着林蕾还有小林一伙儿人，问道。

　　“王局长给我们消息说来打黑除恶，我们打算在年底做个专题报道一下。”林蕾一如以往的清雅美丽，一双玉足虽然被外头的西裤给挡住了风采，但是那外形让人看着就觉得一阵心旷神怡。

　　“怎么不是林思来？”赵铁柱问道，“好像她才是做这方面新闻的吧。”

　　“你……很想她来么？”林蕾神色有点怪异的问道。

　　“不是我想不想她来的问题。”赵铁柱说道，“只是有点奇怪。”

　　“她最近不知道在忙什么东西，我不是很清楚，而且我和王局长的私交比较好，有重大案件，王局长一般都会通知我的，这新闻是我最先抓到的，不管过没过线，人家都没有资格说三道四的。”林蕾解释道。

　　赵铁柱多看了那王局长一眼，却是发现王局长在对自己不住的眨眼，明白这是王局长给自己创造机会来了，心里不由感慨，这老鸨子做的是给妓女牵线搭桥，这王局长做的，其实本质上和老鸨子还是一样的，也是牵线搭桥，只不过双方的人身份啊什么的都和那些出来嫖的和出来卖的相差了十万八千里。

　　林蕾带着摄制组去拍摄去了，这次的事件虽然在赵铁柱看来就是动动手脚而已，但是看在林蕾眼里可是重大新闻了，这可是逼良为娼啊，在现在这样河蟹的时代，竟然还有这样的事情存在，那真的是有碍社会的稳定发展啊，这是可以竖典型的事件，要是放到电视台播，那可是能增加收视率的。

　　王局长站在赵铁柱的跟前，说道，“铁柱啊，怎么你会想着来这里搞这些东西？”

　　“呵呵，带我妹子过来看一下。”赵铁柱说着，对那苏可可招了招手，然后对王局长说道，“老王，这女孩儿还未成年，你把她送回原籍吧，我们这还有事得走了。”

　　“成！”王局长利索的答应了下来，随即将赵铁柱拉到一旁，悄声说道，“李刚的事，你知道了没？”

　　“李刚？不是双规了么？”赵铁柱说道。

　　“嗯，现在已经正式下文予以逮捕了！罪名挺多的，估计这辈子是别想从监狱里出来了！”王局长说道。

　　“哦？那李子琪呢？”赵铁柱不动声色的问道。

　　“李子琪的行政级别不够，犯的事儿也小，虽然也批准逮捕了，但是估计关个三两年就能出来，怎么，铁柱，你要？？”王局长试探性的问道。

　　“等他进监狱的那天，通知我。”赵铁柱淡淡的说完这句话之后，就带着朵朵离开了。

　　在路上，赵铁柱对朵朵说道，“看到没有，这就是所谓的低端世界了。它很无奈，但是很现实，有人顺从了这个世界，那就是老鸨子那边的妓女们，卖肉，赚钱，生活。有人不顺从这个世界，那就是大金那边，被逼良为娼，如果不是我们出现，终究逃不过沦落的命运。”

　　“知道了！”朵朵点了点头，没有多说话。

　　“接下去，我就带你去看一下，高端的世界，是个什么样子。”赵铁柱说完，直接打了个电话给苏格拉。

　　“在哪儿？”赵铁柱问道。

　　“在锦竹苑这里泡澡呢，怎么，有什么事啊？”苏格拉问道。

　　“没，我现在过去找你。”

　　赵铁柱挂了电话，直接带着朵朵往市中心而去。

　　在市中心繁华地段，一幢气势恢宏的大厦门口，赵铁柱将车停好，然后带着朵朵下了车。

　　“这是锦竹苑，FJ最顶尖的几个私人会所之一，当然，我是这里的股东。”赵铁柱笑着走进了锦竹苑。

　　刚一进去，就有一个身着旗袍的靓丽女子出现在了赵铁柱的身前。

　　“先生您好，我们这是私人会所，请问您有我们的会员卡么？”

　　赵铁柱从钱包里拿出一张淡淡蓝色的卡片递给了这个旗袍女子，女子拿着卡在一个机器上划了一下，然后双手拿着卡递给了赵铁柱，说道，“赵先生，希望您能玩的开心。”

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，带着朵朵直接上了二楼，而那个旗袍女子在赵铁柱走后，深吸了一口气，脸上带着一丝的惶恐和激动，“竟然是赵铁柱！”

　　“你看这个地方，和咱们之前看的那个中档的会所，有什么区别么？”赵铁柱一边走，一边问道。

　　“这里看着没有那个地方高档！”朵朵环顾了一下四周，说道，“不过这个地方看起来更加的典雅，有韵味。”

　　“看这边的服务生。”赵铁柱说道。

　　“看了，年纪都不大，但是男的帅气，看着都挺有内涵的，女的漂亮，而且都很有气质。”

　　“这些都是正经人家的孩子，我们这里，已经不干那种牵线搭桥的勾当了，来这边玩的人，主要都是一些政府的政要，或者说是商业大亨，他们已经享受过太多的东西，所以，奢靡的东西已经不能引起他们太大的兴趣了，在我这里，他们所能享受到的，就是最原汁原味的生活。”赵铁柱笑着推开身前的一个门。

　　出现在朵朵眼前的是一个大厅，大厅的装潢是偏向于中式的，大厅之中站着男男女女，赵铁柱走过去，随便点了一个女人，那女人委婉的笑了笑，跟在了赵铁柱的身后。

　　“在这里，你都会有一个私人的陪同，她可以跟你聊天，陪你吃饭，陪你看电影，反正只要你想做的，他都能陪着你，然后给你最好的服务，当然，我这里指的是正经的服务！”赵铁柱说着，转头看了那个陪同小姐，说道，“你叫什么名字？”

　　“我叫王雅雯。”女人微微的欠了欠身子，嘴上带着一个温柔的笑容，笑不露齿。

　　“哪个大学毕业的？”

　　“BJ大学经济管理专业。”这叫做王雅雯的女人笑着说道，“先生面生的很，是第一次来么？”

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，看向朵朵，说道，“这里无论是女人还是男人的素质，都普遍比之前那个中档的地方高出几个层次，接下去就带你去看看，什么叫真正的有品位，享受的生活。”


第一千三百三十九章 见世面

　　“带我去找苏格拉。”赵铁柱对那个叫做王雅雯的女人说道。

　　“是苏格拉先生么？请问您是……？”王雅雯笑着问道。

　　“我是他朋友，你带我去就可以了。”

　　“好的！”

　　王雅雯在前面带路，赵铁柱带着朵朵走在后面。

　　“这里的女人不仅身材脸蛋学识要过关，还得会很多东西，这些女人无一不是八面玲珑之人，如果换上一身制服，那就活脱脱的是一个管理层，只不过在我这个锦竹苑里头，却只能是服务员，你知道，这是为什么么？”赵铁柱一边走，一边问道。

　　“为什么？”

　　“第一，我们这酬劳高，第二，我们这档次高，第三，我们这的会员，身份高。虽然我们不负责牵线搭桥，但是如果你真的能一见钟情或者说是日久生情什么的，我们都不会去干涉，当然，来这里的大多数都是成熟的已婚男士或者女士，要擦出火花很难，但是也不排除有那个可能性，而一旦这个可能性转化为现实，那可是比中了五百万还来的给力。”赵铁柱顿了顿，说道，“我们这是私人会所，而且是档次高的私人会所，不是你有钱就进的来的，无论是身份地位还是身家，都得达到一定的高度，这样的人，无一不是人中龙凤，如果真的能钓到一个金龟婿，那是上辈子修来的福分，当然，如果你愿意做人家的金丝雀，那也可以，这种东西都是你情我愿的。”

　　“那你们……是靠什么来获益的呢？”朵朵问道。

　　“基本上只要不亏损，就算是获益了。”赵铁柱说道，“先不说这里的前期投资吧，单单这些服务员的薪酬，没有一个月薪是低于一万的，而这里的很多东西，虽然价格不菲，但是我们并没有叠加多少利润，基本上我们的主要收入都来自于比较中档的那些会所，当然，酒吧也是一大块的收入，这些高档次的私人会所，我们不赚钱。”

　　“那你们做这个干嘛？”

　　“我们虽然不赚钱，但是我们赚人脉。”赵铁柱说道，“现在这个社会，好的人脉比之金钱，重要太多了，等你有一天真正的站到管理的岗位，你就会明白，有时候钱这种东西，根本就不叫东西，单单我，现在靠一些其他的收入，你知道一个月我能收入多少么？至少八位数以上，钱对我来说，就只是数字而已，我赚再多钱，要是我哪一天失势了，那都只是浮云而已。而开办这种高级的私人会所，就是我用钱来堆出的人脉，不止FJ，甚至于整个神州，都是如此，每个月我基本上要为这样一个私人会所倒贴七位数的钱，而这样的层次的私人会所我在FJ总共拥有四家，当然，我说的是全省，在现在这个市，两家，XM那里两家，如果太多了，那就没有意义了，什么东西多了之后，就不值钱了，这点你要明白。”

　　“我懂！物以稀为贵。”

　　“没错。”赵铁柱点头道，“像是一瓶82年的拉菲，我进货多少钱，我这边出手多少钱，有时候碰到省委的领导来，或者国内的商业巨擎来，他们喝多少我就拿多少，这个能算钱么？不能！这些跟你说了你也不懂，反正简单点说，现在神州社会就跟我手下的产业一样，分成了低，中，高三个层次，低端的是拖累鸡滴屁的那些，中端的是创造鸡滴屁那些，高端的，是玩弄鸡滴屁那些。现在你所踏足的，就是那些玩弄鸡滴屁的人放松的地方。”

　　不多久，赵铁柱就来到了一个装饰着黄花梨木的门前，王雅雯轻轻的将门打开，说道，“苏格拉先生在里面，请问需要我帮您按摩么？”

　　“不用了，谢谢。”赵铁柱点了点头，带着朵朵走进了眼前的这个包厢，而王雅雯则是微微的弯着腰，说道，“我在外头等您。”

　　包间内，苏格拉正一脸惬意的躺在一个大概十几平方米的小型木质泳池里头，整个包间水雾缭绕，在苏格拉的背后跪着一个同样年轻貌美的女人，这女人的手轻轻的在苏格拉的肩膀上揉捏着，苏格拉闭着眼睛，整个人说不出的惬意。

　　“倒是挺能享受的啊！”赵铁柱笑着站在苏格拉的面前。

　　“当然，在京城我可不敢享受，来FJ了，自然得好好享受了。”苏格拉睁开眼，看了一下赵铁柱，也看到了赵铁柱身后的朵朵。

　　“哟呵，朵朵，你也来了啊！”苏格拉笑着打了个招呼。

　　“苏哥哥。”朵朵点了点头，跟苏格拉打了个招呼。

　　“你们在旁边休息室等我吧，我擦干净身子一下。”苏格拉说道。

　　“成。”赵铁柱带着朵朵走到了一旁的休息室，这休息室的装潢也是十分的典雅高档的，朵朵坐在沙发上，好奇的打量着四周。

　　“这个私人会所，面向的群体就是苏格拉这类的人。”赵铁柱说道，“这类人不缺钱，也有势力，他们来我这消费，其实就是给我面子，而我在伺候着他们的同时，也通过他们扩展我的人脉，这样慢慢的积累下来，虽然我每个月的亏损会变得更大，但是我的人脉，却也会迅速扩张，就好像当年XM赖星星的那个红楼一样，只不过我这里没有那么多的权钱交易，来我这里的人，主要还是为了放松心情的。”

　　这边说着话，苏格拉就穿着一件短裤和T恤走进了休息间，而刚才给苏格拉按摩的那个女人也走了进来，简单的摆弄了一下茶具什么的，那个女人就安静的坐在椅子上给众人泡起了茶。

　　“这茶，可不是一般的茶。”赵铁柱说道，“这个东西，可是我直接在HZ那包了山头下来，让人给我做的，市面上没的卖。”

　　“哟，铁柱，你这是在跟你妹妹炫耀么？”苏格拉笑着问道。

　　“没有，带她见见世面。”赵铁柱说道，“朵朵打算去我一些场子里学点东西，我这不是先带着她学点基础知识么。”


第一千三百四十章 欲望与兽性

　　“你这做哥哥的，也不带人学点好。”苏格拉笑着说着，然后看着朵朵，说道，“朵朵，怎么想着学这些呢？你要是去当个明星啥的，多好啊，肯定红，而且有你哥哥罩着你，这世界上也没什么人敢潜规则你了。”

　　“我想帮我哥哥。”朵朵认真的说道。

　　“哈哈哈，有志向的孩子。”苏格拉笑着摸了摸朵朵的脑袋，随即对赵铁柱说道，“你可别带坏了朵朵啊！”

　　“那是自然，我自己的妹子嘛。”赵铁柱笑道。

　　一旁泡茶的女人动作轻缓的将茶泡好，赵铁柱他们说话的时候，这个女人甚至于没有抬一下头，只是专心的，认真的泡着茶，动作十分舒展而美丽。

　　“这些女人，很多都是全才。”赵铁柱对一脸好奇的朵朵说道，“她们很多人都十分的出色。”

　　“看的出来！”朵朵认真的看着女人的茶艺表演，好像要将她的每一个动作都学下来一般。

　　赵铁柱跟朵朵一直在这个锦竹苑里呆了得有一个多小时，期间赵铁柱带着朵朵各种享受了一番，很多东西朵朵不说尝试过，甚至于连听说都没有听说过，只不过这一个多小时的时间里，朵朵简直就像是去到了另外一个世界一般，你想看电影？这里有专门的电影院，而且设备齐全，比之真正的电影院都不逊色！你想吃美食？这里有最顶尖的厨师，很多都是世界级的名厨！你想喝酒，这里有最好的酒，葡萄酒白酒啤酒，只要你想喝，这里就没有你喝不到的！甚至于如果你想钓鱼，这里都有专门的一层楼是被人改造成了钓鱼池！

　　在这样一个地方，朵朵享受了据她说是这辈子从没享受过的东西，特别是那一个个的服务生，只要你说话，他就有话题和你聊，每一个都仿佛是百科全书一般！

　　朵朵是一个对于物质要求十分低的女孩儿，但是在这样一个地方，她都能明显的感觉到自己整个人都要沉沦下去了一般。

　　“哥哥，你这样一个地方，容易让人迷茫掉。”朵朵有点胆战心惊的说道，“我在里面呆了一个多小时，就不想走了。”

　　“这就是我所想要的目的了。”赵铁柱说道，“每一个大人物，都是有他们特殊的喜好的，而我如果能投其所好，把他们都留在我身边，那就是我的成功了，当然，你比较嫩，所以才会有那种要沉沦下去的感觉，换做是那些真正的大人物，他们什么东西没享受过，我估计这也就能让他们舒服一下而已拉。”赵铁柱摸了摸朵朵的脑袋，继续说道，“接下去还有一个地方，那才是真正能让你看到人生百态的地方，你还要再去么？”

　　“要！”朵朵认真的点了点头。

　　“那成，那咱们就再去一个地方。”赵铁柱开着车，在夜色下留下一个让人看的不怎么清楚的车尾灯。

　　半个小时之后。

　　车子停在了一个闪耀着各种灯光的建筑面前。

　　“这是血色流连，我手下最大的酒吧。”赵铁柱说道，“每天晚上都会有各种各样的男男女女来我这里纵情声色，酒吧，是一个销金窝，也是一个更加容易让人沉沦的地方。”

　　朵朵没有说话，而是抓着赵铁柱的袖子，跟着赵铁柱进了血色流连。

　　此时已经是晚上的十一点多，血色流连的正是最热闹的时候，无数来自于这个社会各个阶层的人在这里面扭动着自己的身子，或者扭动着别人的身子。

　　每一个包间都坐满了人，甚至于连卡座都没有了。

　　“看到没有，这些人，包含了这个社会上几乎各个层次的普通老百姓！你要听清楚，我说的是普通老百姓！”赵铁柱说道，“这里有穷人，来这里只点一杯酒，然后期盼着能带那么一个醉的不知天地的女人回去！你看那个人，他虽然穿的人模狗样的，但是照我们这内行人看来，这人就是典型的穷人，你看他的酒，从我们进来到现在，他就喝了一口，这样一杯酒，他能喝一个晚上，直到他达到他的目标！而你看另外那个，照样是穷人，不过那人的目标不是女人，是蹭喝，知道什么是蹭喝么？就是拿着一杯酒，然后随便找个地方跟人称兄道弟一下，大家都喝的差不多了，也没有人会去计较，然后就可以一起跟着喝了。”

　　“当然，这里面不止穷人，还有有钱人，看到那些包间里的男人没有，那些都是金主，一瓶洋酒最低价格八百，你看桌面上的酒，至少得好几千，这些人，是我们酒吧的主要购买力，这样的人都得伺候好了！”

　　朵朵一边听着赵铁柱的话，一边紧张的看着周围，作为一个没怎么进过酒吧的女孩子，酒吧的氛围还是让朵朵十分不适应的，相较于刚才在锦竹苑里的享受，在酒吧震耳欲聋的DJ音乐之下，朵朵整个人的心跳都跟着加速了许多。

　　“先生，要请我喝杯酒么？”一个上半身只穿着内衣的女人来到了赵铁柱的身前，挑逗的看着赵铁柱。

　　“如果你自认为有她漂亮的话，我倒是可以请你喝一杯。”赵铁柱指了指朵朵，说道。

　　那女人看了一下朵朵，不屑的耸了耸肩，说道，“看来先生您的品味也就这样子了。”

　　说完之后，女人直接转身就离开。

　　“酒吧里，纸醉金迷，声色犬马，人在这里，放纵的快，堕落的也快。”赵铁柱随便点了两杯柠檬水，递了一杯给朵朵，然后说道，“我们不是卫道士，在这里，赚钱是我们主要的目的，而如何促进顾客消费，就是我们所有工作最主要的一个核心了。”

　　“我这间酒吧里，有整个FJ最顶尖的舞者，DJ，还经常会有小明星过来走穴，当然，我这的消费也是整个FJ酒吧里最高的，人气同样也是最猛的，这边的男男女女，有打工的，有小白领，当然，也有所谓的金领，但是，不管他什么领，只要花钱，就是好领，朵朵，在这里，你能看到人性，最本质的一面。”

　　“什么是人性最本质的一面？”

　　“欲望。或者说，兽性。”


第一千三百四十一章 关进去了

　　“人，归根结底，还是牲口。”赵铁柱一边喝着柠檬水，一边看着在舞池中间摇摆的男男女女，说道，“在这里，大家彼此不认识，脱下所谓人的外衣，展露在我们面前最本质的东西，就是欲望，单纯的欲望，只不过我更喜欢叫这个为兽性。”

　　“因为大家都放开，所以更显得一切都那么赤果果，这也是为什么酒吧是一夜情的高发地，大家喝完酒之后，你想爽我也想爽，那就一起出去爽一下，无所谓道德无所谓底线，只是单纯的出于想要发泄的兽性而已，朵朵，对于这些，你……觉得怎么样？”赵铁柱问道。

　　“我觉得……很正常。”朵朵沉吟片刻之后，说道，“既然现在的人有那个需要，那我们就提供一个场所给他们，这很正常的，而且吧，无所谓他们是欲望还是兽性，我们的根本目的我赚钱，就好像哥哥你所说的，我们不是救世主，也不是卫道士。”

　　“哈哈，这就对了，我还担心你接受不了这些东西呢。”赵铁柱笑着说道，“既然你能接受的了，那你说说看，你还想来我场子里学东西么？”

　　“想啊，因为在这里我觉得自己才算是真正的可以学到东西！”朵朵认真的说道，“我想好好的锻炼一下自己。”

　　“那就随你吧，反正作为哥哥的我呢，能帮你的也就这些了。”赵铁柱转过身，对自己身前不远处的一个服务生打了个响指，那个从赵铁柱进来就一直注意着赵铁柱的服务生急忙的跑到了赵铁柱的身边。

　　“赵哥，什么事，您吩咐！”服务生弯着腰，说道。

　　“我这妹子呢，明天来场子里锻炼，学习，你们多多照顾点，让她多学点东西。”赵铁柱笑眯眯的说道。

　　那个服务生看了一眼朵朵，露出一副我懂的神情，说道，“赵哥，我会跟大家说的，只不过蛤蟆哥那里还得您亲自说一下。”

　　“嗯，成。”赵铁柱点了点头，这个场子现在是蛤蟆在看的，赵铁柱确实需要跟蛤蟆说一下。

　　打了个电话给蛤蟆简单的把事情交代一下之后，赵铁柱也就觉得没有必要在这样的地方多呆了，反正朵朵明天来这边实习，多的是时间接触这些三教九流的东西。赵铁柱本是不愿意让一个学生过早的接触这些东西的，但是后来想想，等朵朵真的进入社会之后，也是要接触这些的，与其到时候再来学习，还不如现在就先开始，如果朵朵真的有那天赋，赵铁柱还真不介意把自己的一些产业交给朵朵，当然，如果朵朵没那天赋，赵铁柱也不会怎么样，既然是自己的妹妹，那注定了以后将不会平凡。

　　“好了，喝杯酒，算是迎接你你明天踏入这个社会大染缸。”赵铁柱让人从一旁拿了两杯洋酒上来，然后说道，“到时候你该学的东西可就很多了！”

　　“嗯！”朵朵拿着酒，多少有点紧张，自己这辈子可是第一次喝洋酒，微微的喝了一口，一股十分刺激而又让人难受的味道从嘴里散开，朵朵好悬没有把这口酒给吐出来，咽了半天才把这酒给咽下去。

　　“呵呵，慢点喝。”赵铁柱将身子靠在桌子边，一口口的将杯子中的酒喝完。

　　从酒吧出来已经是十二点多了，赵铁柱没有把朵朵送回家，因为朵朵在刚才就打电话回家说不回去睡觉了。

　　赵铁柱坐在车上，一时有点纠结，要把朵朵带去哪儿？

　　带去酒店？那是最正常的，但是现在两人孤男寡女的，虽然朵朵不像是格格那般漂亮，但是身上的气质却是足以将格格甩出几条街，未满20的朵朵，已经有了几分曹子怡的味道，这样的女人，虽然是自己的妹妹，但是还只是干妹妹而已，要是送到酒店，会不会让人有什么不好的想法？

　　或者让她回自己的家？那也不怎么好，自己现在在别墅众女的眼里可是一个十足的花心男，虽然大家都知道朵朵是自己的妹妹，但是如果赵铁柱真把朵朵送回别墅，那指不定会让这些人有什么想法呢，比如少女养成啊之类的，虽然赵铁柱挺喜欢少女养成的，但是赵铁柱可不喜欢让人误会。

　　思前想后，赵铁柱还是把朵朵送去了酒店，当然，是自己旗下的酒店，一家就在血色流连旁边的五星级酒店。

　　开了一个标间，赵铁柱就带着朵朵住了进去，当然，赵铁柱是不会在这边留宿的。

　　“好了，我走了，你在这边好好休息，明天我让人过来接你，你就跟着酒吧里的人多学点东西，我的面子摆在那，他们不会不肯教你的，就看你能学到什么了。”赵铁柱说道。

　　“嗯，我知道了！”朵朵点了点头，说道，“谢谢你，哥哥。”

　　“你是我妹妹，应该的。”赵铁柱说着，转身就想走，朵朵却是拉住了赵铁柱的手，然后踮起脚尖在赵铁柱的脸上亲了一下，说道，“哥哥，晚安。”

　　“呵呵，晚安。”赵铁柱摸了摸脸上那被亲吻的地方，笑了笑，离开了房间。

　　今天发生的事情太多，多到比以往还多，就算是赵铁柱，都觉得整个人有一种十分疲惫的感觉，这不止是体力上的，更多的是精神上的。

　　回到别墅之后，赵铁柱也没有和那些因为下午睡了觉而晚上显得精力旺盛的女人多纠缠，而是直接回了房间睡觉。

　　这一觉直睡到了隔天的下午，本来赵铁柱还是不会醒的，不多王局长的电话却是将赵铁柱给叫了起来。

　　因为李子琪，关进去了！

　　李子琪案子的审理十分的简单，事实清楚，证据确凿，所以在今天早上被FJ法院判了一个有期徒刑三年，关押的地方是赵铁柱十分熟悉的地方，FJ第一监狱。

　　“李子琪啊李子琪，这次，你可没的逃了。”赵铁柱脸上露出一个邪恶的笑容，然后独自开着车就离开了别墅，前往FJ第一监狱。


第一千三百四十二章 仇

　　FJ的第一监狱。

　　因为元旦的关系，这里比之以前更多了一份过节的气息，赵铁柱到的时候，这第一监狱里头的犯人正在放风。

　　“铁柱啊，欢迎欢迎！”监狱长在监狱外头等着赵铁柱，看到赵铁柱从车上下来，热情的迎了上来。

　　“你好你好，好久不见了啊！”赵铁柱握着监狱长的手说道。

　　“是啊，自从上次见了一面之后，就挺久没看到你的，不过，我倒是经常能听到你的消息啊，估计现在整个FJ的官场，没有人不认识你了。”监狱长捧道。

　　“呵呵，我也就混口饭吃而已。”赵铁柱谦虚的说道，“这次来，还是有些事要拜托监狱长的。”

　　“进去说，进去说。”

　　来到监狱长的办公室里头，监狱长热情的为赵铁柱泡了茶，在喝了茶后，赵铁柱问道，“小蛮，现在还好吧？”

　　“小蛮啊？”监狱长的脸色微微的低落了一下，然后说道，“她在那边挺好的，前天才打电话给他爸爸妈妈，说在那里实现了自己的理想，帮助了挺多人的，唉，小蛮这孩子，从小性子就倔的狠，这次去那边，我们谁说了她也不听，不过应该去两三年就会回来了，只是，唉，这女孩子啊，哪有那么多的两三年啊，你说是吧？”

　　“这个倒是，不过既然那是她的理想，那就无所谓时间了，人嘛，这辈子谁没些理想的呢，小蛮有勇气迈出实现理想的第一步，那已经比这世界上百分之八九十的人厉害了。”赵铁柱虽然嘴上这么说，但是心里终归是有点低落的，毕竟，当初那样一个纯情美丽的小女孩儿，现在却在一个偏远的甚至于赵铁柱都没听说过的地方支医，这得需要多大的勇气和决心呢。

　　赵铁柱自问，自己是没有那个勇气的。

　　“唉，其实，如果你当初留她一下，也许，她就不会去了。”监狱长犹豫了许久之后，说道。

　　“不，她会去的，要是我能留得住的话，那么她就不是陆小蛮了，不是么？”赵铁柱说道。

　　“唉，现在的年轻人，我就不理解了，生活的好好的，干嘛非得给自己找那份罪去受呢，要想帮助人，捐点款什么的，也就够了。”监狱长叹着气，摇着头。

　　“不说这些了，监狱长，我有个事想要麻烦您一下。”赵铁柱岔开了话题。

　　“什么事你尽管说，只要不是原则性问题，我都没问题。”

　　“李子琪，是关你这里吧？”赵铁柱问道。

　　“李子琪？你是说李刚的儿子是吧？是这里，今儿个才送进来的！怎么了？”监狱长问道。

　　“我想见见他。”赵铁柱说道。

　　“见见他？这个倒是没有问题，不过，铁柱，你跟我说说，你和这李子琪……是个什么关系？”

　　“也没什么关系，就是有点过节。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“在我还什么都没有的时候，他得罪我了，现在我什么都有了，自然得报答他一下，你说对么？”

　　“这个倒是，你自己看着办吧，反正他家现在也失势了，你别搞死人就可以了，要搞死人的话，我这边该上报还是会上报的。”监狱长说道。

　　“这个我知道，要搞死了的话，我会帮你担着的。”赵铁柱笑眯眯的说道。

　　“你是真的打算搞死他？”监狱长的脸色微微的变了变。

　　“这个可不一定，也许是别人搞死他也说不定，是吧？监狱长，话不多说了，我现在想见见他，可以不？”

　　“可以！”监狱长说道，“不过你要真的想搞他的话，不要在最近搞，因为他有提出上诉，后面还得再审一次，要是人死了，你很难脱的了干系的！”

　　“哦？还上诉了？好吧，我自有分寸！”

　　在监狱长的带领下，赵铁柱来到了监狱的里头，自己当初住的那片区域。

　　在一个标号5438的房间外头，赵铁柱看到了李子琪。

　　此时的李子琪，已经没有了往日的意气风发，整个人脸色惨白，一张脸上满是拉茬的胡子，整个人坐在床边，然后看着窗外出神。

　　“李子琪，有人来看你。”

　　狱警叫道。

　　李子琪没有多大的反应，只是微微的转了一下头，在看到赵铁柱的一瞬间，李子琪的瞳孔收缩了一下，然后没有说话，就那么直直的看着赵铁柱。

　　“你们都去忙各自的事吧。”监狱长挥了挥手，让几个预警退下，然后对赵铁柱说道，“你自己和他说吧，我去抽根烟。”

　　“多谢了。”赵铁柱点了点头，走进了牢房里头，而监狱长则是在外头将铁门给关上，然后走到了一旁抽烟。

　　“知道我来干嘛么？”赵铁柱坐在李子琪的床边，平静的问道。

　　“不……不知道。”李子琪虽然极力的想要让自己冷静，但是那微微颤抖的手却是出卖了他。

　　“你很紧张么？”赵铁柱问道。

　　“不紧张，不过，你……来找我干嘛？如果你想羞辱我的话，尽管羞辱吧，谁让我是阶下囚呢。”李子琪无奈的说道。

　　“我没有那个兴致羞辱你。”赵铁柱给自己点了根烟，然后说道，“我是想来问一下，当初雁妮被枪击的事，与你有关么？”

　　“你说什么？”李子琪的身子一抖，然后深吸一口气，盯着赵铁柱，认真的说道，“雁妮那次事情，纯属意外！如果你想针对我做什么，尽管来，没必要找那样的借口。”

　　“好吧，你不承认也没关系，反正我也没想着能从你这得到什么答案。”赵铁柱说道，“我记得你好像是判了三年，对吧？”

　　“你到底想要怎么样？雁妮的事我感到十分抱歉，毕竟犯人是从我手上逃开的，但是如果你想把这件事栽赃在我的头上，那你可以直说，没必要这样子的！我只是喜欢雁妮而已，虽然你是现在FJ最有权势的几个人，但是如果你因为我喜欢雁妮而对我进行侮辱的话，我会鄙视你，看不起你！”


第一千三百四十三章 警察！

　　“现在的你，对我耍心计，是没有用的。”赵铁柱说道，“我来这里，不是想像你求证什么，也不是想对你做什么，只是告诉你一下，等你上诉判决下来，正式开始坐牢的那一天，就是你的死期，就这样而已。”

　　“什么！”李子琪大惊，盯着赵铁柱，说道，“你……你想杀我！”

　　“不可以么？”赵铁柱一只手支撑着自己的脑袋，微微弯着腰，看着李子琪，说道，“当然，我不会马上杀了你的，我只是来通知你一下而已，不管你上诉的结果如何，你都得死，就这么简单。”

　　“你……你！！”李子琪惊了，怕了，他丝毫不怀疑赵铁柱说话的力度，在现在的FJ，赵铁柱如果开口要谁死，那真的就没有谁死不了的，赵铁柱就好比那阎王爷一般，只要在生死簿上面那么一画，基本上就宣告了你的死亡了！

　　“唉，突然觉得很无趣。”赵铁柱站起身，看着一脸惶恐不安，惊慌失措的李子琪，有点意兴阑珊，因为这样的对手，已经让赵铁柱失去了任何的兴趣，有时候猫戏耗子，那也得耗子能挣扎一下，现在的李子琪，完全没有了挣扎的力度，在赵铁柱看来，只是待宰的羔羊而已。

　　“你不能杀我，你不能杀我，我爸是公安局的，我叔叔是XM市委书记！你不能杀我！”李子琪惊恐的跑到牢房门口，大叫道，“救命啊，有人要杀我。”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“你以为你叫，有用么？”

　　李子琪转了个身，身子颤抖着看着赵铁柱，说道，“我……我不想死，我真的不想死，求求你，求求你放过我！”

　　赵铁柱站起身，没有理会李子琪，而是直接往铁门走去。

　　李子琪的腿一软，整个人瘫坐在了地上，在赵铁柱经过他的身边的时候，李子琪猛的抱住赵铁柱的腿，哀求道，“我真的不想死啊，求求你，求求你放过我，好么，求求你！”

　　赵铁柱站在原地，说道，“说其他的，都是虚的，我就是想让你死。”

　　说完，赵铁柱动了一下脚，李子琪直接被弹飞，赵铁柱拉开铁门，走了出去。

　　“你……打算怎么处理这个事？”监狱长问道。

　　“到时候会让人来做的，不会让监狱长为难的。”赵铁柱说着，笑了笑，“这次监狱长的情，我赵铁柱是领了。”

　　“呵呵，咱们什么关系啊，说人情就见外了，反正吧，我看着你顺眼，我家小蛮呢，也喜欢你，不帮你，难道我还帮外人么？”

　　三两句话之间，赵铁柱就成了监狱长的自己人了。不得不说，现在这年头，套近乎这个技能，几乎大家都会了。

　　跟监狱长继续客套了几句之后，赵铁柱就离开了第一监狱，想要去一下公司，只不过却是突然接到了苏雁妮的电话。

　　“铁柱，在哪儿呢？”苏雁妮那边的声音有点嘈杂。

　　“要去公司，怎么？想我了哦？”赵铁柱坏笑着说道。

　　“想啊，当然想咯！铁柱，跟你商量个事儿成不？”苏雁妮问道。

　　“什么事儿，尽管说。”

　　“是这样的，我呢，等一下得进社区巡逻去，但是我那搭档呢，今天家里老婆生孩子了，请假了，结果我就一个人了，你是不是陪我去一下呢，我一个人吧，无聊。”苏雁妮说道。

　　“陪你巡逻？”赵铁柱脸色怪异的问道，“你确定是让我陪你巡逻？”

　　“是啊，怎么，不可以么？”苏雁妮奇怪的问道。

　　赵铁柱一阵汗颜，哥们可是黑社会老大啊，什么叫黑社会老大？那要放在电影里，可就是杀人放火贩毒卖肉无恶不作的坏人啊！虽然哥们不是这样的坏人，但是这身份上摆在那，你让一个FJ黑道的大哥陪你寻街走巷，你这思维，真的是太奇葩了！

　　“快点啊，这快两点了啊，我要上岗了，你要的话就来警局这找我，不要我随便拉个人去了啊！”苏雁妮不耐烦的说道。

　　“我去，我去！”赵铁柱虽然觉得苏雁妮的想法很奇葩，但是自己的女朋友有要求了，而赵铁柱又是一个十分疼女朋友的人，那自然得照做了。

　　“那好哦，我跟你说，我们最近配了警用的摩托车，到时候姐姐我载你兜风去！”苏雁妮得瑟的说道。

　　赵铁柱挂了电话之后，开着车直接就去了市局，苏雁妮已经在大院里头等赵铁柱了，看到赵铁柱来，苏雁妮直接拉着赵铁柱到了一旁的一个没什么人的办公室里头。

　　“干嘛？”赵铁柱寻思着这素颜你不会是想在市局里直接开搞吧？那可有点太刺激了啊！

　　只是没想到苏雁妮翻箱倒柜了一下，搜出了一身警服，说道，“这个是我们这边空下的警服，你穿上，虽然没编号，也没有肩章，但是总归算是有个样子了，你总不能穿着这样跟我巡逻吧？”苏雁妮指着赵铁柱那衬衫夹克外加牛仔裤，说道。

　　“好吧。”赵铁柱无奈的只能换上了这什么都没有，只是有个样子的警服。

　　“哟呵，还真精神啊！”苏雁妮看着穿上警服的赵铁柱，笑道，“你这样子，看着挺像那么回事儿的，怎么样，有没有什么想法啊？”

　　“什么想法？”

　　“来当警察啊！！”

　　“雁妮，你脑袋被门给夹了么？”

　　“去死！”

　　打扮妥当，赵铁柱带着一个蓝色的警帽，成功的由一个黑道大哥成功转型为为人民服务的民警，这估计是史上最神奇的反串了，神马男扮女装春哥装女人之类的，在赵铁柱装警察面前，都是浮云啊浮云！

　　“走吧！”苏雁妮拉着赵铁柱走出房间，然后自己跨上了一辆警用摩托车。

　　“你载我？”赵铁柱不敢置信的看着苏雁妮。

　　“是啊，当然我载你！这可是新车，而且是我们的警车，我让你假装警察就已经违反规定了，你还打算骑警车哦？那要是被督察的看到了，我就完蛋了！”苏雁妮说着，甩了一下头，说，“上车。”

　　“这个……”赵铁柱诚惶诚恐的上了车的后座，然后苏雁妮掏了两个安全帽出来，一个给自己戴上，一个给递给了赵铁柱，等赵铁柱脱掉警帽戴上安全帽之后，苏雁妮一个油门下去，车子呼啸着冲了出去。


第一千三百四十四章 强悍的人民！

　　赵铁柱从没有被苏雁妮骑摩托载过！

　　在这样一个寒风阵阵，但是阳光明媚的下午，赵铁柱坐在了苏雁妮的后面，享受了一种叫做胆战心惊的感觉。

　　苏雁妮的车技，不好！

　　一个人的车技不好，不是什么值得说道的事，大不了开慢点开认真点就好了，但是如果一个人明明车技不好，还要自以为她自己的车技很好，这就吓人了。

　　苏雁妮微微弯着腰，双腿紧紧的夹在车子的油箱上面，然后整个人异常僵硬的绷直着身子。

　　“怎么样，感觉还行吧。”苏雁妮得意的说道。

　　“嗯！”赵铁柱将手放在苏雁妮的腰上，看着那仿佛随时可能撞到自己的墙壁啊垃圾桶啊什么的，不时的微调一下自己的动作，躲闪一下。

　　“有没有风驰电掣，然后异常安心的感觉。”苏雁妮问道。

　　“风……风驰电掣。”赵铁柱盯着摩托车前头的时速表，上面35KM／H的显示几乎亮瞎赵铁柱的氪金狗眼。

　　“是啊，你不觉得很快么？”苏雁妮猛的一扭车头，躲过了地上一张不知道被哪个没公德心的人扔在地上的面巾纸，然后说道，“碰到这种东西，都应该躲过，不要直接碾过去，因为在他的下面很可能有钉子什么的！这些，都是我的老师跟我说的！”

　　“你的老师？摩托车的？”赵铁柱问道。

　　“是啊！”

　　“那你的老师肯定一辈子都安安全全的！”赵铁柱坚定的点了点头。

　　“那是当然的！”苏雁妮得意的说道。

　　十分钟后。

　　苏雁妮接到了一个电话。

　　“啊？陈老师飚车摔倒住院了？怎么搞的？伤的重么？哦！只是擦伤啊！那还好还好，真是的，陈老师怎么会去飚车呢？什么时候的事啊？昨晚？那速度一定很快吧？什么？到了八十公里？太快了，唉，那我晚些时间再去看陈老师吧。现在在执勤呢！”

　　苏雁妮说完，将电话收了起来，然后异常纠结的跟赵铁柱说道，“我摩托车的老师昨晚跟人飚车摔倒了呢，都住院了。”

　　赵铁柱擦了擦额头上的冷汗，说道，“是飙到了八十公里么？”

　　“是啊是啊，真是太快了，神经病，开那么快干嘛呢，真是的！”苏雁妮不满的嘟囔了一句，然后加了一下油门，重新开始了又一轮的风驰电掣。

　　在风驰电掣了将近二十分钟之后，苏雁妮带着赵铁柱来到了一个赵铁柱开车只要五分钟就能到的地方。

　　这是一个小区。

　　“今天我们的人物就是巡视这边下去总共十五个的小区，看到什么不法的现象要马上制止，要是碰到别人需要帮助，也得马上帮忙，知道么？”苏雁妮就仿佛在训练菜鸟一般教训着赵铁柱。

　　“知道知道，一定好好跟着您混，跟着挡走！为人民服务，死而后已。”赵铁柱将警帽往脑袋上一戴，认真而又严肃的说道。

　　“好，走吧，拿着警棍。”苏雁妮将一根一半手臂长短的黑色粗粗的警棍交给了赵铁柱，自己也是拿着一根警棍，然后开始了漫长的走街串巷。

　　赵铁柱也就是在这时候才真正的了解了自己女朋友平日的工作。

　　苏雁妮虽然是市局的警察，但是同时也是这个片区的片警，苏雁妮从一到这边开始，身旁就没有缺过人，当然，最多的还是女人。

　　这边一个苏警官我家鸡没了，那边一个苏警官我家的鸭跟着他家的鸡没了，好不容易找到了鸭和鸡，然后另外一个人跑来说苏警官刚才我看你找鸡找鸭结果迷路了把自己弄没了，然后苏雁妮就得耐心的把这人给送回家，然后在这人的千恩万谢之下留下了自己的电话号码。

　　刚走完半个小区，赵铁柱就发现，苏雁妮几乎和这里的所有人都认识，然后总是会有那么些热心肠的大叔大妈，然后带着二十好几的年轻小伙子在苏雁妮的面前晃荡，晃荡的赵铁柱都蛋疼了，然后才带着那小伙子上前，然后说什么我家的锁坏了啊我忘了带钥匙之类的，反正就是变着法儿的让苏雁妮往他们家去。

　　赵铁柱跟着去了一家，结果到了人家家里头，弄没多久，那声称忘了带钥匙的一家人就突然找到了钥匙了，然后兴高采烈的进门，还招呼苏雁妮进去坐坐喝杯茶聊聊天。苏雁妮要是推迟一下吧，人家就说，现在警民一家，你来我们家也是来你们家，在自个儿家里喝杯茶，可是有助于增进家庭成员的感情的。

　　苏雁妮推脱不过，只得进去喝杯茶，结果人家就开始拉着你扯了，什么多大了啊，哪里人啊，家里父母干什么的啊，月收入多少啊，谈过几个男朋友啊，现在有没有男朋友啊，感情稳定不稳定啊，不稳定的话别死撑着该放手时就放手啊之类的，反正就是想要将苏雁妮的隐私给扒拉个干净。

　　苏雁妮好不容易应付过去了，这些热心的大叔大妈就开始孜孜不倦的介绍起了身旁的青年才俊，比如在什么大型公司当经理啊，比如在市政府某个部门当公务员啊，然后性格好啊品性温良啊老实憨厚啊，会疼人啊，顾家啊什么的，反正就是吹的要多好有多好，吹的赵铁柱坐在旁边都觉得自己特别猥琐这辈子特别白活特别对不起生自己养自己的父母，自己这二十多年和人家比起来，那真的是屁都不是，要是自己是女人，那肯定得找着这样的男人就嫁了。

　　好不容易从这家人的千留万留中脱身，苏雁妮就又被另外一家给拽了去，然后就是基本上同样的情景。

　　等到第三家出现的时候，赵铁柱果断不能忍了，直接出面说哥们就是苏雁妮的女朋友，我们感情稳定我的能力也很强能满足的了雁妮，你们这些叔叔阿姨就别乱点鸳鸯谱了！

　　只不过赵铁柱的出面并没有什么用处，反而让赵铁柱在一瞬间成了众矢之的。

　　“哎呀？警察呢？还没有肩章？临时工吧？一个月工资多少啊？有两千没？有房子没？可是要市中心的房子啊！有车子没？不要是QQ奥拓啊！有存款没？不要是四位数的哦！身体健康么？这么瘦不拉几的，能给女人幸福不？”

　　赵铁柱彻底败了！


第一千三百四十五章 局花？菊花？

　　赵铁柱自信，现在的自己，就算是碰到青龙，都不会如今天这般败得这么快这么彻底，这些中老年人，那一张嘴就是噼里啪啦的，赵铁柱刚说了个我字，就被瞬间的口水淹没，赵铁柱觉得自己也算是一个有车有房有钱的三有青年啊，怎么被这些人这么一问，自己就这么心虚了呢？

　　就在赵铁柱几乎要对自己的人生产生怀疑的时候，苏雁妮如救世主一般果断的出现了，然后将赵铁柱从水深火热中救了出来。这让赵铁柱几乎在一瞬间就把苏雁妮当成了救苦救难的菩萨。

　　“雁妮，我从来没有像今天这样觉得你这么美丽而且光彩耀人！”赵铁柱走在苏雁妮的旁边，认真的说道。

　　“哼，你看到我有多抢手了么？”苏雁妮得瑟的说道，“你看那些人，都恨不得当即就让我嫁给他们的儿子啊外甥啊什么的，而且你看那些男的，都真挺不错的呢。”

　　“不不不，他们哪里只是不错啊，他们简直就是这世界上最聪明帅气有内涵的男人了！”赵铁柱擦了擦额头上的汗，说道。

　　“那你有没有觉得能以我男朋友的身份出现在别人的眼前，是一件十分值得骄傲和自豪的事呢？”苏雁妮问道。

　　“我骄傲啊！就算是把沙特那边的公主泡到，我都没有现在这样骄傲过。”赵铁柱说道，“你简直就是比菩萨还菩萨，比雅典娜都牛逼的角色！”

　　“哼，那你打算什么时候把我娶过门呢？”苏雁妮紧接着问道。

　　“这个……”赵铁柱额头上的汗一下子就又冒了出来，“正所谓吧，我们都还年轻不是么？我过年了才二十六岁，你也只是差不多的年纪，何苦那么早就给自己套上婚姻的枷锁呢，你说对吧？我们更应该趁着年轻多做点有意义的事情，比如现在这样，出来寻街走巷的，能够帮助那些我们需要帮助的人，多好啊！”

　　“那你倒是跟我说说看，你打算哪一年哪一月娶我呢？”苏雁妮坏笑着问道。

　　“这个……我打算找个时间给你惊喜的，所以这具体的时间，我是不能跟你说的！”赵铁柱眼珠子一转，说道，“雁妮啊，这正在工作呢，别说私事，咱们要把公私分开了，你说是吧？”

　　“哼，便宜你了！”苏雁妮哼了一声，晃悠着手上的警棍往下一个小区走去。

　　下一个小区的情况也和这个小区差不多，身为这些片区的片警，苏雁妮的知名度，那是相当高的，甚至于连墙上贴的那些小广告，都有苏雁妮的照片，当然，这肯定不是办证治疗不孕不育这类的广告，而是派出所贴的类似于有困难找民警的广告，广告上面一个帅气的男警察和一个美丽的女警察目视前方敬着礼，那女警察，就是苏雁妮了。

　　“啧啧，没想到你都上广告了啊！”赵铁柱看着苏雁妮的照片，赞叹道。

　　“那是，我可是作为FJ市警察局局花下来这个片区做片警的！”苏雁妮得瑟的说道。

　　“菊……菊花？”赵铁柱目光往下一放，直接看在了苏雁妮的屁股上面。

　　“你！！你想什么呢，是局花，不是菊花！你个思想龌龊的变态！”苏雁妮凤眼怒视着赵铁柱，赵铁柱嘿嘿一笑，说道，“是是是，是菊花，我知道是菊花，大家都爱菊花嘛。”

　　“你！我不理你了，好好的一件事你都得说成那么猥琐！”苏雁妮冷哼了一声直接加快了脚步。

　　赵铁柱得瑟的笑着跟在身后，说道，“雁妮啊，你是菊花就是菊花嘛，我也没说你不是啊，你这肚量可太小了啊，我即使说的是菊花，那也只是一种观赏类的花，正所谓仁者见仁智者见智，满脑子龌龊思想的人看到的东西也是龌龊的！”

　　“你才龌龊呢，你从头到尾连鼻毛都是龌龊的！”苏雁妮说道。

　　“不一定哟，有的毛可不一定龌龊哦，这点你比我懂哟！”赵铁柱继续调侃，苏雁妮脸色红红黑黑的，不再搭理赵铁柱。

　　“好了拉，开个玩笑呢。”赵铁柱笑着紧走几步，抓住了苏雁妮的手，苏雁妮挣扎了一下没有挣扎开，也就不再挣扎。

　　“好了，我保证不再笑你是菊花！”赵铁柱认真的说道。

　　“真的不再笑了？”苏雁妮半信半疑的看着赵铁柱。

　　“肯定不笑，千真万确的，我要笑你菊花，那就让我两个菊花！”赵铁柱发誓道。

　　“你真恶心。”

　　“一般一般，世界第三。”

　　哄好了苏雁妮之后，两人已经来到了第二个小区的深处，苏雁妮在一几幢房子间拐来拐去之后，在一个有点背阴的地方停了下来。

　　“怎么？”赵铁柱好奇的问道。

　　“跟我来。”苏雁妮说着，走进了楼道。

　　这个楼道有点潮湿，而这边的小区其实都已经有了一定的年景了，这让这个楼道看着更多了一份阴森的感觉。

　　“孙婆婆。”苏雁妮轻轻的敲了敲门。

　　“里面的人你认识？”赵铁柱问道。

　　“嗯，孙婆婆一个人住在这儿，家里的孩子都不在，所以我要是有来这边的话，都会过来看看孙婆婆的。”苏雁妮笑着说道。

　　赵铁柱点了点头，没有说话。

　　不一会儿，这个有点生锈的铁门被人从里头打开了，一个驼着背看着十分老态的女人出现在了赵铁柱的眼前。

　　“哎呀，雁妮，你又来拉。”老女人的脸上带着慈祥的笑意。

　　“嗯，孙婆婆，来看看您。”苏雁妮说着，走进了房间，说道，“您吃午饭了么？”

　　“吃了吃了，吃的面条，我这边还有很多，你要不要吃点？”孙婆婆笑着问道，步履有点蹒跚。

　　“不了孙婆婆，我今儿个来，就是把您儿子给您的钱拿来给您的。”苏雁妮说着，从口袋里拿出几张百元钞票，递给了孙婆婆，说道，“您儿子让我跟您说，钱该花就得花，别省着，他们在外面过的很好。”

　　“唉，谢谢，谢谢。”孙婆婆伸出满是皱纹的手接过那些钱，说道，“每次都让你带钱，真不好意思。”


第一千三百四十六章 苏雁妮

　　“呵呵，孙婆婆，我这都是顺手而已。”苏雁妮看了看周围，走到门口拿了一把扫帚，说道，“孙婆婆，您这地又脏了诶。”

　　“唉，人老了，不中用了，我这腰都弯不了了。”孙婆婆无奈的说道，随即看了看赵铁柱，有点好奇的问道，“这个小朋友是？？怎么和上次那个不一样了。”

　　“这是我男朋友，上次那个，是我同事。”苏雁妮一边说着一边弯腰在地上扫着，苏雁妮在家里基本不怎么做家务，没想到来这里倒是挺勤快的。

　　“哦！小伙子啊，你是雁妮的男朋友啊？跟你说啊，你还真有福气呢，找了雁妮这么一个女孩儿。”孙婆婆絮絮叨叨的说道，“雁妮啊，经常都来这里看我，唉，我人老了，孩子又不在身边，要不是雁妮，我都不知道死了多少回了，唉。”

　　赵铁柱一边听着一边点头，然后顺带还多看了苏雁妮几眼，没想到这个女人竟然还有这样的一面啊，赵铁柱对苏雁妮的某些印象多少有了点改观，也就是这时候，赵铁柱才发现，自己好像还是有点不了解自己的女朋友。

　　就赵铁柱自己知道的，苏雁妮是一个活泼开朗外向的普通女孩儿，有着一份好工作，然后生活也不错，家里条件一般般，基本上和现在社会上的大多数女孩儿是一个样的，偶尔脾气会暴躁一点，也挺喜欢欺负自己的，但是大多数还是温柔的，只是没想到这样的女孩儿竟然还会来帮助老人，这倒是挺出乎赵铁柱意料之外的。

　　苏雁妮很快的将孙婆婆家的地打扫好，然后把垃圾装好，说道，“好了，孙婆婆，这次就先这样了，我要走了，还得去下面巡视呢。”

　　“不多呆一会儿啊？我给你做点吃的吧。”孙婆婆挽留道。

　　“不了，下面还有很多事呢。”苏雁妮说着，拉着赵铁柱的手离开了孙婆婆的家。

　　将垃圾扔掉之后，苏雁妮说道，“走吧，下一个小区。”

　　赵铁柱似笑非笑的看着苏雁妮，看的苏雁妮都觉得别扭了。

　　“没想到你还是一个亲民的好警察呢。”赵铁柱笑道。

　　“我怎么觉得你这是在讽刺我呢？”苏雁妮皱着眉头说道。

　　“你这就想太多了。”赵铁柱晃了晃自己手中的警棍，然后说道，“只是我真挺意外的。”

　　“唉，你不懂。”苏雁妮叹了口气，说道，“孙婆婆的孩子都在外地打工，家里就孙婆婆一个人，一年能回来一次就算是很不错了，你也知道，现在车票难买，而且又贵，铁道部变着法子的在圈人民的钱，他们回来一次就得花掉上千块，这对于他们来说，是一笔很大的开销，而且吧，孙婆婆的孩子，怎么说呢，都挺不孝的，至少我自己是这么认为的，他们不仅不回来，连老人的生活费都不肯承担，唉。”

　　“生活费都不肯承担？那你刚才给老人的钱？”赵铁柱疑惑的看着苏雁妮。

　　“那是我自己拿出来的呗，刚开始他们不肯给孙婆婆生活费的时候，孙婆婆的日子过的很艰难，人也成天郁郁寡欢的，我看不过去，就拿了几百块给她，说是她孩子让我给的，没想到孙婆婆从此就变了个人似的，现在的孙婆婆比我一年前看到的样子，可是年轻了许多呢，然后我就寻思着，既然给了第一次了，那也就无所谓再给几次了，所以，就这么一年下来了，老人的孩子那边也知道我这样做，他们倒是乐的我当这个冤大头，所以也就没有说破，我基本上两星期过来给一次，一次两百块。一个月其实也才四百块，对我来说算是承担的起的，你不准笑话我啊！”苏雁妮瞪着赵铁柱，说道，“你要敢笑话我，我就和你分手！”

　　“哈哈哈，我笑话你干嘛。”赵铁柱笑着摸了摸苏雁妮的脑袋，说道，“你这是做好事呢，我要笑话你的话，那我成什么人了？没想到我家的雁妮还是这样一个助人为乐的好警察呢，不错不错，鉴于你这样良好的表现，我决定每个月给你点零花钱！”

　　“我才不要呢，我可以养活的起自己。”苏雁妮傲然道，“我一个月两千多工资，这边四百扣一下，也还有两千左右，吃住现在都是在咱们家里头，除非买衣服啊什么的，不然基本上都没有花钱的地方了。”

　　“没想到你不仅助人为乐，还勤俭持家呢，那我更得给你零花钱了。”赵铁柱笑眯眯的说道，“你是我女朋友，要是让人知道，我赵铁柱的女朋友竟然一个月花不到两千块，那我这脸上也无光啊！”

　　“反正我不要，我妈妈说了，女人只有经济独立才能人格独立，我可不想彻底的成为你的负累。”苏雁妮脸上带着一种迷人的骄傲，让赵铁柱看了都一瞬间为之失神。

　　“那随你吧，反正等下回去我这里给你张卡，一个月给你存一百万，你要存着呢，就存着，要花呢，就花掉，如果你想做慈善呢，我可以给你成立一个慈善基金，只要你想做，我都让你做。”赵铁柱说道。

　　“我还是算了，我没什么多大的志向，也不想拯救苍生，我只是一个小女人而已，尽自己的能力去帮助别人就可以了，没必要特地去怎么样，要是最后让做好事变成了自己的工作或者负担，那就不是我所喜欢的了，好了，走吧，不多说了。”苏雁妮说着，继续往下一个小区走去。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，跟在了身后。

　　第三个小区是一个传统的开放式小区，这个小区也是苏雁妮重点关照的，因为其开放性的缘故，所以导致这个小区的人流量就比较大，小偷小摸或者说打架啊之类的事情时有发生。

　　“前几天才接到人的报警，说这边出现了一个裸露狂，铁柱，等一下要是看到，可得把他给我逮着，哼，我最见不得这种性变态的人了！”苏雁妮恶狠狠的说道。

　　赵铁柱笑着点了点头，不经意的往前一看，一张脸瞬间就变了。

　　“我草，这么巧！”


第一千三百四十七章 被发现了！

　　在赵铁柱的不远处，赫然出现了两个人！这是两个赵铁柱怎么想都想不到的人！

　　独孤皇天和璐璐！

　　独孤皇天依然一张冷酷的跟裤头一样的脸，而璐璐则是一只手挽着独孤皇天，然后一只手还拿着一个袋子，袋子里面是一些蔬菜啊之类的食材。

　　两个人就仿佛是两口子一般，一边走着一边说着话，璐璐的表情一如既往的飞扬，赵铁柱隔着老远的，就看到璐璐在那一边说话一边挥舞着自己的手，而独孤皇天则是许久之后才微微点一下头表示自己听到了。

　　赵铁柱看到两人之后的第一个想法，就是躲！赶紧找个地方躲起来。

　　自己什么身份？FJ血魂堂的帮主！现在什么身份？一个没有肩章的伪装警察，如果只是独孤皇天看到，那没什么，大家都是兄弟嘛，肯定不会笑话自己的，但是关键是那还有一个璐璐啊，一个非主流的璐璐姐啊，要是让璐璐看到自己，估计第二天整个血魂堂的人都知道自己的帮主不务正业跑去干警察，或者说是协警了。

　　“你干嘛？”苏雁妮还没有看到独孤皇天，看到赵铁柱在站在原地不动，好奇的问道。

　　“我去，竟然没什么躲的地方！”赵铁柱左右看了看，这刚好是在一个比较大的空旷地上，周围竟然什么遮挡物都没有！

　　“难不成得隐身？”

　　为了这么一件破事情隐身，赵铁柱觉得真有点糟践自己的隐身技能了！

　　就是这么一犹豫，离赵铁柱大概五十米远的独孤皇天和璐璐，终于如赵铁柱所料想的那般，看到了他！

　　“Oh my god！”

　　赵铁柱无奈的喊出这么一句自己说的最溜的鸟语，然后在独孤皇天错愕璐璐激动的表情当中，赵铁柱微笑着跟他们点了点头。

　　“铁柱！！！！！！！！”

　　璐璐一声尖叫划破长空，惊起飞鸟无数。

　　“这个……淡定点。”五十米的距离很快就走近了。赵铁柱尴尬的将自己的警帽给脱了下来，说道。

　　“你……你怎么当起了警察了！oh my god！！”璐璐眼里满是见到鬼的神色，而独孤皇天那万年不变的裤头脸也是错愕不已，“铁柱，你这是干嘛？”独孤皇天问道。

　　“这个……我陪我女朋友，雁妮，你知道的，我陪她出来巡逻，这个，我这是凑数的。”赵铁柱尴尬的说道。

　　“你好。”独孤皇天跟苏雁妮点了点头打了个招呼，两人不是第一次见面，所以也没怎么生疏。

　　“我原本的搭档家里有事来不了，我就让铁柱来帮我了。”苏雁妮替自己的男人解释道。

　　“没事没事，这样一个历史性的时刻，我得记录一下。”璐璐说着，拿出了手机对着赵铁柱就拍了个照，然后说道，“铁柱啊，这张照片我要洗出来，然后放在我家里，这简直就是正义与罪恶的最完美结合啊，一个黑帮大哥穿着警服，这无论是白道还是黑道的人，那去我家，可就是没人敢不尊敬我了啊！”

　　“这个……”赵铁柱看了一下独孤皇天，示意独孤皇天管一下自己的女人，独孤皇天倒是微微的笑了笑，说道，“璐璐开玩笑的。”

　　“对了，你们怎么来这里的？”赵铁柱问道。

　　“璐璐最近搬到前面的小区了。”独孤皇天指了指赵铁柱之前到过的那个小区，说道，“我也住在那。”

　　“你们住在一块儿了？”赵铁柱诧异的看着璐璐，“你们这是未婚同居啊！”

　　“我去，你自己跟几个未婚同居了？好意思说我哦！”璐璐眉毛一挑，说道，“我想想啊，你别墅里现在有多少个女人了呢。”

　　“对了皇天，这个月咱们的收益怎么样？”赵铁柱认真而又严肃的看着独孤皇天。

　　“你别岔开话题啊赵铁柱！”璐璐不满的说道，“你就算是岔开话题也改变不了你跟几个女人未婚同居的事实，对吧，雁妮？”

　　苏雁妮错愕了一下，随即笑了笑，说道，“我们没住在一个房间里，不算未婚同居。”

　　“对对对，我们都不住一个房间里头的，不要跟我说你们也没住在一个房间里哦！那样会让我鄙视你们的！”赵铁柱坏笑道。

　　璐璐的脸难得的红了一下，说道，“这个……对了，你们现在是在巡逻吧？那赶紧的吧。”

　　“不急不急，我就是想知道一下，你们是不是住在一个房间里呢？”赵铁柱得瑟的笑着。

　　“铁柱，你还是早点走吧，不然晚点就来不及了。”独孤皇天劝道。

　　“怎么？难不成璐璐还会恼羞成怒把我干掉？”赵铁柱问道。

　　“这个倒不是，不过晚上天道和蛤蟆要带他们的女朋友来我这边吃饭等一下要是让他们看到了……他们的嘴巴，不会像我们这么严的。”独孤皇天解释道。

　　“我草，怎么不早说！”赵铁柱脸色一变，对于天道和蛤蟆两个武力值超强但是性格却是有点扭曲的人，赵铁柱还真有点担心，急忙拉着苏雁妮的手就要离开，只不过，一切好像都晚了。

　　“我草，铁柱！你怎么当警察去了！”一个妖娆的声音从不远处传来，赵铁柱扭头一看，天道和蛤蟆还有南宫紫周鱼四人，刚好从旁边的一个铁门走了进来。

　　说话的那个，就是天道。

　　“看来哥们的一世英名算是彻底玩完了。”赵铁柱无奈的叹了口气。

　　天道和蛤蟆就仿佛看到新大陆一般，绕着赵铁柱左三圈右三圈的打量了一遍，然后天道说道，“铁柱，你确定自己不是在玩COSPLAY么？”

　　“COSPLAY你妹啊，我这是在协助人民警察维护世界和平，你知道么？”赵铁柱黑着一张老脸，看着兴高采烈的天道，说道，“该干嘛干嘛去，什么话也不要多说，不然等一下我不介意盘查一下你，要知道，你身上可是有不少料的哦！”

　　“我干，铁柱你不是那样的人吧，你身上的料也不比我少啊！”天道往后撤了一步，说道，“我可是都是替你办事的啊，你是主谋。”


第一千三百四十八章 高手啊！

　　在这边聊天打屁了十来分钟，赵铁柱才带着苏雁妮离开，虽然天道和蛤蟆两人说明天一定要上血魂堂总部那跟铁手他们好好的宣传宣传，但是在赵铁柱的铁拳之下，两人还是可耻的屈服了。

　　“你的朋友们都很有趣。”苏雁妮笑着说道，“特别是那个天道，邪气里带着一股子的猥琐，跟你挺像的，都特逗。”

　　“我没他那么肤浅，我比他有内涵多了。”赵铁柱将警棍搭在自己的肩膀上，说道，“这边下去还有几个小区呢？”

　　“再三个，很快的！”苏雁妮说道。

　　“你这是多久巡视一次呢？”赵铁柱问道。

　　“一星期一次呗，每次都从头到尾的，看一遍。”苏雁妮说道，“会不会觉得很无聊。”

　　“确实无聊，你要不想干这个，我让王局长把你安排进去刑侦的，成天破案去，多有激情啊！”

　　“还是算了，我觉得这样也挺好的，这边很多人我都很熟了，我们可以一起聊天啊什么的，而且他们还会很热心的给我介绍男生，多舒服啊，而且刑侦那边又不是天天有案子，基本上有案子他们都会叫上我，所以我两边都是顾着的。”

　　“今天我算是比较了解你的工作了。”赵铁柱笑着的说道，“赶紧完事，咱们去吃饭去。”

　　“嗯嗯。”

　　两人继续一个个小区巡视过去，到最后一个小区的时候天已经黑了下来，此时已经是晚上的七点多了，一般的人都已经下班回家，赵铁柱却依旧苦逼的跟苏雁妮一起在小区里晃荡。

　　就在这时，一声尖锐的女尖叫声突然从不远处传来。

　　苏雁妮脸色一变，直接就朝着声音的来源冲了过去。赵铁柱连忙跟上。

　　在跑了大概一百多米之后，两人面前出现了一个一脸惊慌的女人。

　　“怎么回事！”苏雁妮冲到女人面前，说道。

　　“刚才……刚才有一个男人……一个男人跑到我面前……把他的衣服都脱开，在我……在我面前……打灰机。”女人惊恐不定的说道。

　　“是那个变态！”苏雁妮神色一紧，说道，“他往哪跑了？”

　　“那边！”女人指着旁边的一个小巷子，说道。

　　“铁柱，跟我来！”苏雁妮叫唤了一声，直接冲进了小巷子，赵铁柱就跟一个跟班一样，又跟在了苏雁妮的身后。

　　这个小巷子挺长，而且没什么路灯，黑乎乎的，苏雁妮直接将警棍的一端打开，按了一下，一道光就从警棍的一端射了出来。

　　“哟呵，还有手电筒的功能呢！”赵铁柱这土鳖照着苏雁妮那样搞了一下，也成功的把警棍变成了手电筒。

　　两道白光在黑暗的小巷子里晃动着，不多久，两人的前面就出现了一个分岔路口。

　　“铁柱，分开找！”苏雁妮说着，往左边的小路跑去，赵铁柱虽然担心苏雁妮，但是寻思着苏雁妮的身手还是有的，也就放下心来，往右边的小路跑去。

　　跑了大概有三十秒，赵铁柱没有看到什么，以他的速度，这三十秒基本上该追的都能追上了，而到现在都还没追上，那只有一个原因，就是那个变态不是往这边走！

　　赵铁柱直接调头回去。

　　等回到之前的那个岔口的时候，赵铁柱就听到一声娇喝，“前面那个人，给我站住！”

　　这是苏雁妮的声音。

　　赵铁柱急忙朝着左边的小路跑去。

　　大概十秒之后，赵铁柱就看到了前面的手电筒光束，然后也看到了一个穿着及膝风衣的男人，只不过男人的脸上带着口罩，看不到样子。

　　苏雁妮将男人给堵在了小路的劲头，那个男人发出怪异的笑声，说道，“没想到竟然是一个漂亮的女警察啊，啧啧啧，美女，你想看看我的身体么？”

　　“看你妹，给我双手抱头蹲下！”苏雁妮厉声喝道。

　　“哈哈哈。”男人的声音十分的尖锐，双手插在风衣的口袋里，“今天我就让你看一下，什么叫做真正的男人。”

　　话音刚落，那男人就直接将那风衣从中间打开。

　　那风衣之下，竟然没有穿着任何东西，整个人，是赤果果的！

　　苏雁妮脸色一黑，全然没有去看那男人身下随风飘荡的玩意儿，而是直接操着警棍就冲了上去，第一下，照着变态男的肚子就是一个直击！

　　变态男没想到这个看着美丽到让人不行的女警竟然这么暴力，这肚子遭到重击，整个人腰瞬间就弯了下去。

　　苏雁妮的动作没停，在变态男弯腰的瞬间，直接操着警棍一个上扬。

　　砰。

　　变态男的下巴直接被警棍的一段击中，赵铁柱甚至于能听到卡擦一声的响声，看来下颌骨应该是裂了，变态男的身子随着苏雁妮的动作，又变直了，苏雁妮原地一个回旋踢，将变态男踹中，整个人往后退了几步，撞在墙上，然后整个人瘫软了下去。

　　“我……勒个草啊！”

　　赵铁柱看着苏雁妮的三连击，张着嘴几乎都快合不来了。这三连击，那是相当的精准到位啊，动作行云如流水一般啊，看在赵铁柱这个行家眼里，那都是相当不错的，苏雁妮在赵铁柱的眼里虽然有点暴力，但是却是怎么也不会是这么牛逼的存在啊，难不成苏雁妮什么时候偷偷的打通了任督二脉？成为了先天高手？

　　“看什么呢，给我压着他！”苏雁妮皱着眉头招呼了赵铁柱一声，赵铁柱回过神来，慌忙冲上前，将这个变态暴露狂给压倒在地上，而苏雁妮则是拿出随身的手铐，将变态男的双手拷上。

　　办完这些之后，苏雁妮拿起随身的对讲机，呼叫了一下警局。

　　“雁妮，你这三连击，谁教你的？”赵铁柱好奇的问道。

　　“子怡啊！”苏雁妮笑眯眯的说道，“怎么样？很厉害吧？”

　　“……子怡？子怡竟然教你这个东西？难道是为了让你抓犯人用的？”

　　“不是啊，子怡说了，这招对很多男人都有用的，而且她还不止教了我这个，还有其他几种招式，都很厉害的，铁柱，你要试试看么？”苏雁妮似笑非笑的问道。

　　“这个还是算了。”赵铁柱擦了擦额头上的汗，说道。


第一千三百四十九章 野外的战斗

　　警局的支援很快就到了，这个所谓的变态色情狂被分居的车子直接带走，而赵铁柱和苏雁妮，也基本上结束了今天的巡逻之旅。

　　“感觉如何？”苏雁妮一边骑着摩托车，一边问身后的赵铁柱。

　　“这个，感觉还好。”赵铁柱紧紧的搂着苏雁妮的腰，说道，“就是被你这样载着有点怕。”

　　“怕什么？”苏雁妮的声音一下子提高，摩托车颤抖了一下，好悬没有摔倒。

　　“不怕了不怕了，你专心开车。”赵铁柱身上的汗毛一下子就竖了起来，但是为了防止苏雁妮再继续做一些不安全的动作，赵铁柱果断的一句话都不说。

　　回到警局的时候已经是八点了，赵铁柱换好了衣服，这才发现，好像自己和苏雁妮还没有吃饭来着。

　　“一起去吃个饭。”赵铁柱邀请道。

　　“不回家吃啊？”苏雁妮已经换上了平时穿的服装，脱去了那一身诱人的警服。

　　“不要了，晚上就咱们俩吃吧，也有情调。”赵铁柱猥琐的笑道，“吃完了咱们在外头玩一会儿再回去。”

　　赵铁柱特地在玩这个字上加重了语气，苏雁妮也不是什么都不懂的傻子，自然听出赵铁柱话里的意思，不过两个人现在关系已经十分紧密了，这种放在以前要被苏雁妮鄙视加唾弃的言辞，现在在苏雁妮听来觉得竟然有那么一丝的兴奋感在里面。

　　所以说啊，任何事情都是循序渐进的，即使再清纯的女人，只要你肯花心思下去教育，那迟早也是会变成荡、妇的。

　　赵铁柱和苏雁妮挑了一家蛮有情调的西餐厅，虽然赵铁柱对这东西没多大兴趣，但是赵铁柱也不是傻子，既然和自己的女朋友一起，那要不有情调一点，而是去什么大排档之类的，那多浪费这样的月色啊。

　　在西餐厅里享受了一顿风声的西餐之后，赵铁柱还带苏雁妮去看了个电影，是最近十分火的《那一年我们一起泡的女孩儿》，只不过到了大陆之后，这片子被删减了很多东西，看的赵铁柱有点兴趣缺缺，不过苏雁妮倒是十分有精神而且十分认真的看完了整部片子。

　　从电影院出来就已经是晚上十一点多了，此时正是月黑风高，适合做点男男女女都喜欢做的事情。

　　赵铁柱果然没有辜负大家的期望，带着苏雁妮来到了一个杳无人烟的小公园里头。

　　这公园离电影院很近，而且是不收门票的，不少的男男女女都来这里赏风景，而且不知道什么原因，这里的草木啊十分的繁茂，基本上往深处一躲就看不到人的那种。

　　“真的要在这种地方么？”苏雁妮还真没和赵铁柱在这样的地方哈皮过，两人虽然有时候在家里玩过比较激情的，但是也仅限于没人的时候在客厅啊或者说是厨房啊哈皮一下，在这样一个四大皆空的地方，苏雁妮总觉得脸上一阵阵的发热。

　　“这个，这地方的安全性，还是毋庸置疑的。”赵铁柱将他那强大的第六感展开，周围的任何风吹草动都被他给感应到了，在赵铁柱可感应的范围里面，没有什么人，所以赵铁柱才会放心大胆的选在这个地方。

　　“不是，要是有人突然经过，那怎么办？”苏雁妮终究是做警察的，对这种事情多少还是有点羞于去做的。

　　“没事儿，有我在这，无论谁来，都没有用。”赵铁柱傲然说道，“而且这地方树木众多，没什么风，也不会冷，真乃野战的不二之选啊！”

　　“诶，这个……反正随你了。”苏雁妮低着头，表示了愿意，赵铁柱自然是欢天喜地的开始动作了起来，先是什么什么什么，再是什么什么，然后再什么什么，由于河蟹的缘故，这里就不说什么什么是什么什么了。

　　反正赵铁柱如果非要说的话也只是一个普通人，普通人的七情六欲他也有，野战神马的能提高刺激度的事情，赵铁柱偶尔也是十分喜欢做的，今儿个和自己的正牌女友做，那真的是要多刺激有多刺激要多激情有多激情。

　　苏雁妮也没在这样的地方做过，刚开始还有点不适应，在赵铁柱的冲击下，声音被她刻意的压制着，只不过越是这样紧张，那身体就收缩的就越厉害，而越收缩，那快感就越强烈，这也导致了到最后苏雁妮基本上就压制不了她的声音了，身体的反应也让苏雁妮无数次的痉挛。

　　只不过是短短的一个多小时，苏雁妮竟然登上了五次的顶峰，这还是她从未经历过的！

　　一个多小时后，苏雁妮基本上就跟树袋熊一样整个人瘫软着就被赵铁柱给抱在怀里，然后认赵铁柱动作，赵铁柱的手在苏雁妮的衣服里面一张一缩的，也不知道在揉捏着什么东西，苏雁妮的上衣没有脱，因为虽然这里没风，但是好歹也是一月份了，天寒地冻的，脱衣服的话容易着凉，赵铁柱的手放在衣服里面，也来的暖和。

　　“呼，没想到，在这样的地方，感觉竟然完全不同！”苏雁妮身子微微的靠在赵铁柱的身上，此时的她已经穿戴整齐了，两人正走向公园的门口。

　　赵铁柱将电话放下，说道，“以后我再带你去其他的地方，老是呆在家里，多没情趣啊，是吧！”

　　“你是说和我做没情趣了么？”苏雁妮眉毛一扬，问道。

　　“要和你做没情趣，我会这么卖力么？”赵铁柱笑着说道。

　　“唉，不过，铁柱啊，你的体力，真是好呢。”苏雁妮认真的说道，“我都不行了呢，你还气势昂扬的。等一下你得背我回家。”

　　“不用，我让铁手安排车子过来了。”赵铁柱笑着说道，“我的体力，一般人是比不上的。”

　　“这个我不清楚，反正这辈子也就被你给那啥过。”苏雁妮无奈的耸了耸肩，“想我青春年华的一朵小白花，一辈子就糟蹋在了你手上了。”

　　“没事儿，我肥料足，保证让你开的比谁都漂亮！”

　　这边说着话，铁手安排的车已经到了公园门口。

　　赵铁柱看了一下驾驶座上的人，竟然是铁手亲自开车过来。


第一千三百五十章 仅供参考

　　“你这手，开的了车？”赵铁柱看着铁手那绑着绷带的手，问道。

　　“开的了，当年刚出来混的时候，手被打断我还照样开着车狂飙呢，这都是小问题，铁柱哥放心吧。”铁手笑着说道。

　　“没外人的时候就不要叫我铁柱哥了，咱们又不是外人。”赵铁柱说着，打开车门让苏雁妮先进去，自己再坐进了车内。

　　“呵呵，叫习惯了，也无所谓了。”铁手发动汽车，载着赵铁柱往别墅而去。

　　“对了，等你伤好了，跟我一起去珠三角吧。”赵铁柱说道。

　　“珠三角？”铁手的眼睛一亮，说道，“铁柱哥，终于打算对那个三不管的地方下手了么？”

　　“呵呵，安逸久了，自然得动一动，咱们先过去探个底吧。”赵铁柱翘着腿，说道，“咱们去的人也别多，我打算就我，你，还有天道或者蛤蟆过去，三个人就够了，咱们也不是马上要去那打天下，摸清楚一下那边的情况再做打算吧。”

　　“成，反正铁柱哥去哪，我就跟着往哪里打。”铁手咧着大嘴笑道，“自从跟了铁柱哥，我这人生可就比以前激情多了，以前也就在FJ大学旁边的一小块地方混，哪能像现在这般风光啊，走到哪里人家都叫我一声哥，这感觉，还真是爽的爆了。”

　　“慢慢来吧，等未来某一天，我们也都会从哥字辈转到爷字辈的。”赵铁柱脸上带着一股子的自信，铁手点了点头，神色狂热。

　　不多久，车子就驶进了西湖别墅区。

　　“路上小心点。”赵铁柱趴在车窗上，对铁手说道，“早点回去，你现在就自己一个人，你手上功夫又是我们这群人里比较弱的，要是让人给堵了，那可就不好了。我说你以后出门最好多带几个手下，这样子才够气势也够安全嘛。”

　　“这不是晚上铁柱哥你要人当司机么，所以我就来了，平时我还是有带兄弟的。”铁手说道，“好了，我回去了，铁柱哥好好休息吧。”

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，看着铁手的那辆奥迪消失在夜幕之下，不知道怎么的，心猛的抽搐了两下。

　　“怎么回事？”赵铁柱微微的皱了皱眉头，一股心悸的感觉在心头扩散开来，然后又很快的消散。

　　赵铁柱摇了摇头，走进了别墅。

　　“咦，子怡，你这么快就回来了！”赵铁柱惊讶的看着坐在沙发上和一众妹子聊天的曹子怡，问道。

　　“嗯，事情没多复杂，自然就快了。”曹子怡笑着说。

　　“我还以为你还得多去几天呢。”赵铁柱看了一下周围，除了孙佳颖，其他妹子都在，也就没有让曹子怡跟自己说说此次她出去的成果，只是跟着一众妹子坐在一起聊天。

　　聊天的内容也无非就是一些有的没的的东西，比如苏雁妮就说她今天抓到了一个色情狂啊，那身下的玩意儿就跟手指头一样啊，然后李灵儿说她今天玩跑跑卡丁车创了什么记录啊，露西说她今天卖花碰到了什么有趣的人啊，反正美女的生活其实也和众人一样，她们的生活也没有如何的精彩，也照样是一天过一天，然后每一天有每一天的事情，并不会每一天都碰到富家公子然后让赵铁柱扮猪吃老虎一下，也并不会每天碰到突发状况，生活有时候很精彩，但是大多数的时候还是十分平淡的一分一秒的再过去。

　　赵铁柱也跟众人说了一下自己今天第一次当警察的体会，李灵儿对于赵铁柱这样一个混混头子去当警察表示十分的好奇，在听到无数的叔叔阿姨辈的人物为苏雁妮介绍男朋友，然后贬低赵铁柱的时候，李灵儿果断的笑岔气了。

　　“哈哈哈，铁柱哥，让你被鄙视贬低而又无法反击的感觉，很不错吧？”李灵儿大笑着问道。

　　“当然，这很有感觉。”赵铁柱眉毛抖了一下。

　　李灵儿听到赵铁柱这很有感觉几个字，没来由的想到了自己给赵铁柱在屁股上擦药时候的感受，那股酥酥麻麻的感觉竟然又出现了，而且隐隐的有一股热流在双腿之间涌动。

　　李灵儿的脸，红了红。

　　赵铁柱可不知道自己只是一句话就让李灵儿再次的有了感觉，按理说女人是不会那么容易有反应的，但是李灵儿不知道怎么回事，最近只要是听到赵铁柱一些比较有歧义的话，或者说是被赵铁柱给碰到，总是会很容易的就有反应！这让李灵儿十分的郁闷，同时也让她暗暗疑惑，自己难不成是一个荡妇？

　　这边聊着天，不知不觉时间就过去了，先是李灵儿来了睡意，上楼睡觉，然后大家也就各自散开，赵铁柱上了楼，曹子怡跟着赵铁柱进了他的房间。

　　“我爸妈怎么说的？”赵铁柱问道。

　　“叔叔阿姨说了，那是一个十分重要的通式，但是和他们自己推导出来的东西也差不多，基本上对他们没什么用处，可以留下来做研究用，不过叔叔阿姨让我告诉你，千万不要让别人看到那些东西，那些东西虽然对他们用处不大，仅供参考，但是要搁给别人，那简直就是无价之宝！”曹子怡简单的说道。

　　“哦？那就是说对我爸妈没用，这么说没错吧？”赵铁柱说道。

　　“有一点用，参考用。”曹子怡点了点头。

　　“那成，我把那些东西删了就是了。”赵铁柱拿出手机将手机里上次拍的照片给删掉，然后说道，“这样子就安全了。”

　　“嗯，叔叔阿姨还说了，他们很快就回来了，让你别着急，最迟春节会回来。”曹子怡说道。

　　“哦？春节？要进京么？”赵铁柱问道。

　　“嗯，应该会进京！”曹子怡点了点头。

　　赵铁柱眼睛微微眯了眯，终于要进京了啊！

　　而将时间往前调半个小时。

　　铁手开着车，离开了西湖别墅区，铁手的脸上带着一丝丝的笑容，赵铁柱终于打算去珠三角那边发展了，而他虽然没多大的野心，但是却也能跟着赵铁柱一起去打天下，男人嘛，谁没有点情怀呢？如果真的打下了珠三角那边，那FJ和珠三角就可以直接连成一片，到时候，血魂堂的势利，将会滔天！

　　而铁手没有看到，一辆黑色的无牌奥迪，不知道什么时候，已经跟在了他的车的后面。


第一千三百五十一章 劫难

　　“我再半小时后就到家。嗯，咱们的儿子没再折腾你吧？”铁手拿着电话，问道。

　　电话那头是一个温柔的女声，“没呢，现在在肚子里安安静静的呆着，医生说再一星期左右就生了呢。”

　　“好啊，我牛家终于要有传后人了。”铁手激动的说道，“在家里好好呆着哦，肚子饿不？”

　　“有点呢。”

　　“那好，我给你带点粥回去。”铁手说着，就挂断了电话，然后打了一下方向盘，往不远处的一个粥店而去。

　　这是一家24小时营业的粥店，位于FJ的市区，但是没有靠近市中心，粥店的门口停着不少的摩托车，此时已经是晚上接近十二点了，很多上晚班的人都习惯的来这家粥店吃点粥，所以粥店的生意很好。

　　“老王，给我来两份皮蛋瘦肉粥，还要两条油条。”铁手从车上下来，对那个正在炸油条的中年男人说道。

　　“哈哈，老牛，又出来给你老婆买点心呢？”那个炸油条的中年男人大声的说道，“你老婆应该快生了吧？”

　　“嗯嗯，再一星期了，再一星期我就能当爹了，哈哈！”铁手咧着嘴笑道，丝毫没有一点黑帮大哥的样子，而这个中年男人的脸色也是十分平静，铁手和他认识很久了，当然，他不知道铁手的身份，只知道铁手姓牛，然后经常来他这里吃粥，几年下来，两人也是有了不浅的交情，他姓王，铁手叫他老王，铁手姓牛，这老板自然就叫他老牛。只是老板不知道，这个平日里经常来吃粥买粥的人，竟然会是FJ最大帮派血魂堂的高层之一！

　　两份皮蛋瘦肉粥很快的就打包好了，油条还是老板现炸的，冒着热乎乎的热气。

　　“给。”铁手拿了张一百块的给老王，然后说道，“不用找了，那些钱留在这，等我下次买的时候再扣吧。”

　　“成，你老婆要是生了的话，记得跟我说一下啊，到时候我一定登门给你道喜！”老王笑着将一百块收下。

　　“一定一定的。”铁手说着，提着稀饭就往自己的车上走去。

　　就在这时，一辆黑色的轿车突然从一旁窜了出来，壮向了铁手，铁手的反应十分快，一个闪身就躲过了轿车的碰撞。

　　那轿车第一下没撞到铁手，也就停了下来，几个年轻人从车上冲了出来，这些年轻人的手上，都拿着半米多长的砍刀。

　　这些人二话不说，操着砍刀就砍向铁手，铁手的手上功夫不弱，在简单的几个躲闪之后，一脚将最接近自己的那人给踹倒，然后往自己的车子跑去，而那老王看到铁手竟然被人围砍，登时就急了，直接端起灶台上的油锅，将里头滚烫的油泼向了那几个追砍铁手的年轻人，那几个年轻人纷纷躲闪，这也为铁手的逃跑争取了时间！

　　铁手很快冲进自己的车，然后开着车就冲了出去，铁手的目标，就是血魂堂总部！

　　只不过，在铁手车子冲出去的瞬间，又一辆车子从旁边横冲了过来，然后砰的一下撞上了铁手的车，铁手油门根本就没松，直接将那车子顶开，如闪电一般喷了出去。

　　连着两拨人都没有堵到铁手，铁手总算是松了口气，刚想着打个电话让人出来接应自己，手机，却是突然响了起来。

　　“铁手，是么？”电话那头传来一个平淡的，没有任何感情的声音。

　　“你是谁！”铁手皱了皱眉头，问道。

　　“我是谁，不重要，你听听，这个声音，是谁？”

　　铁手的心猛的一个抽搐。

　　“老公，救我！”

　　电话那头，铁手老婆的声音传来，铁手的心，一下子就沉了下去。

　　“老婆！！！”铁手大叫道。

　　只不过自己老婆的声音一下子就消失了，然后之前那个男声说道，“我现在，在你家里，你老婆，还真是漂亮呢！”

　　“你是什么人！快放了我老婆，不然，我让你死无葬身之地。”铁手冷着声音说道。

　　“我是谁，不重要，重要的是，我知道你是谁，铁手，FJ血魂堂的高层，42岁，啧啧啧，没想到你这么大了，才刚要当爹呢。我是不是要恭喜你一下呢？”电话那头的声音阴冷的笑了笑。

　　“你到底想要什么！”铁手拿着电话，却是从车上的一个格子里又拿了一台电话出来。

　　“你可别想着能叫赵铁柱哦！只要赵铁柱那边一从家里出来，你老婆的命，可就不保了哦！当然，还有你肚子里的儿子。”

　　“你！！你要是敢动我的老婆，我一定不会放过你的，我一定！！”铁手大怒道。

　　“你别冲着我叫，我在你家等你，快点来哦，不然晚了，我那些寂寞的手下可不知道会做出什么不好的事哦，你也知道，你老婆那么漂亮，刚好我手下有人对孕妇情有独钟，哈哈哈哈。给你十分钟的时间，十分钟之后，你要没出现在我的眼前，我可是保不准会发生什么哦！”

　　“你！！”铁手还想说点什么，电话那头却是啪的一下将电话给压了。

　　铁手一时之间，心乱如麻！

　　很明显，这伙人是冲着他来的，铁手不怕人家正面来，但是这伙人却是对自己的老婆出手了，而看情况，这伙人把自己调查的十分的清楚，甚至于连赵铁柱那边，这伙人都安排人进行了监视！

　　铁手皱了皱眉头，却是打了一下方向盘，往自己家的方向而去。

　　八分钟后，铁手出现在了自己家的楼下。

　　铁手的房子是在一个高档小区里头的，铁手从电梯里出来，直接朝着自己的家冲去，到了门口的时候，铁手发现，自己家的门，是开着的。

　　铁手摸了摸自己的身后，一把手枪插在那里，这几乎是铁手唯一一个可以用来防身和进攻的东西了！而铁手在走到门口的时候，在身上一个隐秘的地方按了一下。

　　等铁手走进自己家之后，铁手就看到了让他几乎让他发疯的一幕，自己的老婆，竟然被两个大汉抓着手，而另外一个，却是在自己老婆的身上摸索着。

　　“给老子放开她！！”铁手大吼一声，就冲了上去，只不过，一个诡异的身影出现在了铁手的身前。

　　砰！

　　只是简单的一个侧勾拳，铁手直接被击飞了出去，倒在地上，许久没有缓过劲儿来。


第一千三百五十二章 殇

　　“好了，你们可以停手了。”一个诡异的声音响起，那伙抓住铁手老婆的人停下了自己的手。

　　“铁手，你还记得我么？”另外一个声音响起，这声音里满是压抑不了的愤怒。

　　铁手挣扎着坐起身，看到了一个他十分熟悉的人。

　　王俊熙！

　　就是那个被自己和自己手下联手打断了手脚的王俊熙，只不过现在的王俊熙，正坐在一张轮椅上，手上打着绷带。

　　“唉，这才分开了多久，就又见面了。”王俊熙咬着牙说道，“上次你打断我手脚的事，我可都还记得呢。”

　　“你想干什么！”铁手怒视着王俊熙，“有什么事，对着我来就是了，祸不及家人这句话，难道你没听说过么？”

　　“我听说过，当然听说过。”王俊熙的满脸的怒意和杀意慢慢的消失，随后脸上竟然带着一丝丝的笑容，“只不过，那是对于你们黑道里的人说的，我可不是玩黑的，我是正经的商人，所以这句话，对我行不通，你说，是么？”

　　“你别跟我玩文字游戏，这里是FJ，不是你ZJ，如果你现在把我的老婆放开，我答应你们，让你们安然的从FJ离开，如果你们执迷不悟，那别怪我让你们离不开FJ。”铁手威胁道。

　　“哟呵，好大的口气呢？”王俊熙笑着说道，“我倒是想知道一下，你如何让我离不开FJ呢？你们血魂堂，虽然在FJ挺牛逼的，还号称第一大帮派，但是你真觉得，血魂堂可以和我们温商会比么？只要我父亲愿意，一星期之内就能横扫你们血魂堂，你跟我，装什么13呢？”

　　“如果你们温商会想和我们血魂堂开战，我们不怕你们！”铁手盯着王俊熙，说道，“现在你对一个孕妇出手，未免弱了你温商会的气势吧？”

　　“哈哈，你别激我，没用的。”王俊熙笑着说道，“今儿个来呢，我主要是想跟你说说咱们的私人恩怨，然后看你是个什么想法。”

　　“你想怎么样？”铁手问道。

　　“我呢，没想着怎么样，我就想着你既然打断了我的手脚，那我就打断你的手脚呗，只不过这样吧，好像没多大的激情，不如咱们来玩个游戏吧。”王俊熙笑眯眯的说道，“只要你玩的过我，我就不计前嫌，不止放了你，还放了你老婆，你说怎么样？”

　　“什么游戏？”铁手问道。

　　“游戏很简单。”王俊熙一边说着，示意了一下一旁的琅邪，琅邪从身后摸出了一把银色的手枪。

　　“这个游戏呢，电视上演过，那就是比谁组装枪组装的快。”王俊熙说道，站在一旁的琅邪熟练的将一只银色的沙漠之鹰给拆卸开。

　　“如果你的速度比我这个朋友快，那就算是你赢，如果慢，那就只能不好意思了。”王俊熙耸了耸肩，说道，“怎么样，敢玩么。”

　　“我还有选择么？”铁手冷冷的看着王俊熙，说道，“如果我赢了，你真的答应放了我老婆。”

　　“当然，我王俊熙说话，都是说一不二的。”王俊熙笑着又让琅邪拿了一把枪出来，总共两把枪，都被琅邪给拆卸开来。

　　“我数三二一，你们开始组装，谁先把枪指着对方的脑袋，谁赢。”王俊熙说道。

　　铁手神色严肃的站在桌子前，身前放着那把已经被拆卸的十分彻底的沙漠之鹰。

　　“不要紧张。”琅邪邪异的笑了笑，“我对枪，不是很在行，你还是有很大的赢面的。”

　　“呼。”铁手深深的吸了口气，再将浊气吐掉，说道，“你开始倒数吧。”

　　“好，果然是血魂堂的高层，这股沉稳劲儿，还真是不错。”王俊熙说道，“我要开始倒数了啊，三，二，一。”

　　王俊熙一刚落下，铁手将伸手快速的组装起了手枪，而琅邪的速度也不慢。

　　对于枪械，铁手还是有点了解的，而且也经常玩，这组装枪，不难，所以铁手很熟练的就将枪的各个组建安装在了一起。

　　几秒钟之后，铁手欣喜的将枪口对准了琅邪，而琅邪，还差最后一个子弹上膛的动作。

　　“果然够快啊！”王俊熙笑着说道，“连我这哥们都没你的快。”

　　琅邪慢悠悠的将子弹上膛，然后笑着说道，“还是你比我快。”

　　铁手拿着枪指着琅邪，然后看着王俊熙，说道，“希望你能守信，把我老婆放了！要不然，你这朋友，只怕也要脑袋开花。”

　　“呵呵，我这人一般都很守信的。”王俊熙笑着说道，“这就放。”

　　话音刚落，只见一道寒芒闪过。

　　铁手惊怒的看着自己手臂上喷出的鲜血，想要扣动扳机，但是无奈，自己的手筋，几乎只是一瞬间就被那邪异的男子给切开，整只枪掉落在了地上。

　　“你耍诈！”铁手怒道。

　　“哈哈，我就耍诈，你奈我何，怎么样？被人耍的感觉，很不错吧？”王俊熙笑着说道。

　　“你不得好死！”铁手大吼一声。

　　砰。

　　一声细小的枪响。

　　琅邪拿着那把已经被装了消声器的手枪，对着铁手，平静的说道，“不是谁手上有枪，谁就赢的。”

　　铁手看着自己另外一只手臂上的枪眼，刚想说点什么，又是一声枪响。

　　铁手整个人往一旁歪着倒了下去。左腿上面，出现了一个血孔。

　　“啊！”铁手的老婆想要惊叫出声，却是被旁边的人给一把捂住了嘴，而随即，又是一声枪响。

　　铁手的右腿上，也出现了一个血孔。

　　“啧啧啧，这下子，你也和我一样了啊！”王俊熙笑嘻嘻的说道，“只不过吧，我这人，一般人家打我一下，我都喜欢打他两下的，所以，你既然打断了我的手脚，那我，只能要你的命了。”

　　砰、砰、砰。

　　又是几声枪响。

　　“我在仰望，月亮之上……”

　　赵铁柱正打算睡觉，手机却是突然响了起来，来电话的，竟然是独孤皇天。

　　“我说皇天啊，大晚上的不和璐璐造孩子，吵我睡觉干嘛。”赵铁柱打了个哈欠，问道。

　　“铁柱，铁手……死了！”


第一千三百五十三章 最后的话

　　FJ的夜空，不知道什么时候，出现了一团乌云，乌云扩散的很快，几乎只在几个小时里，就将原本晴朗的星空给遮挡住，空气，也开始变得压抑了起来。

　　铁手的家中。

　　赵铁柱双眼没有任何表情的看着地上的铁手。

　　铁手的手脚被人用枪打穿，而脖子上，一个致命的口子直接把铁手的气管划开，满地的血迹，将铁手整个人几乎染成了红色。而在铁手不远处，是一个女人。

　　只不过这女人也没了气息，一张连惨白的几乎像是雪一般。

　　“我……”赵铁柱嘴巴微微的张开，却发现自己根本就说不出话来，身子慢慢的开始颤抖了起来。

　　而独孤皇天，戒杀，天道，蛤蟆，八指，范建，都沉默着站在旁边。

　　“抬……抬下去。”赵铁柱觉得自己整个脑袋嗡嗡的响着，周围的一切仿佛都变大了一般，地上铁手的尸体，被几个血魂堂的人给抬了下去，而铁手妻子的尸体，就要被抬下去的时候，赵铁柱猛然听到了一个微弱的心跳声！

　　是的，是心跳声！

　　赵铁柱双眼猛的一瞪，看着铁手妻子的尸体，这心跳声十分的微弱，微弱到如果不是赵铁柱第六感强大，几乎都听不到的地步。

　　“还活着！”赵铁柱蹲下身，叫道，“她肚子里的孩子，还活着！！我不管你们怎么样，一定要把这孩子保住，一定要保住！！！”

　　几个血魂堂专职的医生慌忙跑上前，蹲在铁手妻子的尸体身旁，拿着听诊器放在了肚子上听了一下，然后叫道，“快点，现在马上送去医院，也许能救得过来！”

　　范建和蛤蟆等人急忙冲上去，将铁手妻子的尸体给抬了起来，然后快速的往医院赶去。

　　“我草他吗的，是谁！！是谁下的手！”天道一脚踹在墙壁上，直接将墙壁踹出一个坑，然后，一个快要三十岁的大老爷们，竟然就那么蹲在地上，哭了出来。

　　“我草你妹的铁手，我草，我草，你死个毛啊！！你还欠着老子五十块赌债呢！我草，谁让你死的！！！我草你丫的铁手。没我同意，谁让你死的！你怎么敢死！！你……你！！！铁手啊！！！”天道几乎疯魔了一般，一边用力的捶着墙壁，一边却是撕心裂肺一般的哭喊着。那拳头一拳拳捶在墙壁上，没几下就已经满是血水，天道却仿佛没有任何感觉一般。

　　独孤皇天的身子微微的颤抖着，原本虽然冰冷，但是却好歹还让人感觉到是个人的独孤皇天，此时一张脸上满是死寂，还有那深埋在眼睛最深处的暴戾！

　　赵铁柱将捏紧的拳头松开，转身走了出去。

　　“跟我来。”赵铁柱的声音，前所未有的，冷。

　　在血魂堂的医院里头。

　　赵铁柱站在急诊室的外头，双手插在口袋里，直勾勾的看着急诊室的灯。而在赵铁柱的身后，站着血魂堂的所有高层。

　　就在这时，急诊室的门被推开，一个医生冲了出来。

　　“怎么样？”赵铁柱的声音里难得的带上了感情。

　　“幸不辱命！”这个医生是知道赵铁柱身份的，说道，“赵哥，铁手哥的孩子，保下来了。”

　　赵铁柱点了点头，说道，“辛苦你们了，请务必让这孩子活下去。”

　　“知道！”医生认真的点了点头。

　　“走吧，去看看铁手。”赵铁柱转身，带着独孤皇天等人往医院楼下的太平间走去。

　　铁手的尸体，被存放在了这里，尸体已经经过了简单的处理，脖子上的伤口被缝合了起来，整个人躺在冰柜里头，就仿佛睡着了一般。

　　赵铁柱看着在几个小时之前还在说要跟着一起打江山的铁手，身子微微的晃了一下。

　　独孤皇天忙伸手扶了一把赵铁柱。

　　“我要知道，是谁下的手，最迟到明天早上。”赵铁柱深吸一口气，闭上眼睛，想要不去看铁手，但是脑海中，却完完全全是铁手惨死的画面。

　　赵铁柱的头，好像要爆裂开一般，但是赵铁柱却是用他强大的意志力，将这股疼痛感给压了下去，让自己的脑子，在这样一个时刻，保持着绝对的清醒。

　　“从铁手哥的身上，我们找到了这个。”十三从后面走了上来，将一个微型的录音器递给了赵铁柱。

　　赵铁柱将录音器打开。

　　录音器先是一阵嘈杂，然后出现了一个声音，“铁柱哥，我是铁手。”

　　赵铁柱的手微微的颤抖了一下。

　　“如果铁柱哥你听到这段话，那就证明，我，已经死了……”

　　声音沉默了许久，然后，铁手的声音又缓缓的传了出来，“我的老婆，被他们给控制了，所以，我不能，也不敢跟你说，铁柱哥，对不起了。”

　　赵铁柱的身子颤抖的更加厉害了。

　　“我铁手十几岁离家，来FJ闯荡，人到中年，总算是创出了点名头，后来有幸认识了铁柱哥，还有皇天，天道，蛤蟆，戒杀，八指，范建，我觉得，真的很开心！真的，真的很开心。”

　　录音器里不时的传来汽车的喇叭声，可以听的出来，铁手是在开车的时候录的音。

　　“能和大家成为兄弟，是我铁手，最大的荣幸，皇天，以后别老是一副冷冰冰的样子，戒杀，我一直想跟你说，你丫就是一酒肉和尚，八指，你枪打的很准，什么时候咱们一起去打猎去，还有范建，我几乎是看着你一路成长过来的，你的成长让我惊讶，天道，我欠你的钱一定会还你的，你别成天崔我，有机会咱们再来斗地主，还有蛤蟆，场子里的事，你得多帮着看着，最后，铁柱哥，感谢你，真的感谢你，我铁手……可能要先走了，很对不起大家了，真的对不起，不能再和你们一起喝酒，一起聊天打屁，一起战斗，一起逍遥。很不舍，真的很不舍。谢谢大家，有来生的话，咱们再做兄弟。”

　　录音器再沉寂了几秒之后，又响了起来，“给老子放开她！”

　　然后，就是王俊熙和铁手的对话，然后，就是枪响，然后，就是一片的死寂。

　　赵铁柱将录音器关掉，微微颤抖着点了一根烟，然后拿出手机，打了出去。

　　电话，很快就接通了。

　　“喂。”王百万的声音从那头传来。

　　“王百万……我，要灭你满门。”


第一千三百五十四章 泪

　　“年轻人，说大话可不是好习惯。”王百万的声音也是一下子就变冷了。

　　赵铁柱却是没有再说话，而是将电话给压了，然后转身对身后的人说道，“等铁手和嫂子下葬之后，我，要去一趟ZJ，你们，谁和我去。”

　　“我。”

　　“我。”

　　几乎没有任何犹豫的，所有人都占了出来。

　　“不要多，去几个就可以。”赵铁柱说道，“就戒杀，还有天道，你们跟我去吧。”

　　“我们也要去！”范建红着眼睛，叫道，“铁手哥被杀，我们做兄弟的如果不能尽点力，还算什么兄弟。”

　　“范建，别叫。”八指同样红着眼睛说道，“要是我们都去了，谁管理血魂堂？平时血魂堂的日常事务都是铁手做的，现在铁手走了，我们要做的事情就更多了，而且你去了ZJ，你能帮上什么忙？”

　　“我！！”范建的眼里噙满泪水。“我他妈的想要亲手干掉王俊熙啊！铁柱，答应我，答应我好么？”

　　“范建，你在这边呆着吧，帮里的事，还需要你们看着。”赵铁柱直接伸出手指头将烟头上的火星给掐灭，那高达上前度的温度仿佛不纯在一般。赵铁柱将那根烟拿在手上，走到铁手的尸体旁边，将其夹在了铁手的耳朵上，然后说道，“铁手，如果不是我让你出来，也许就不会有今天晚上这样的事了，是我对不起你……唉，如果还有下辈子的话，我希望，我们下辈子还能再做兄弟。”

　　一滴泪缓缓的滑过赵铁柱的脸颊，然后不舍的离开赵铁柱的脸，落在了地上。

　　“你的仇，我们会帮你报的，你等着，王百万他一家上下，都要为你陪葬，你在下面等着。”赵铁柱的手控制不住的颤抖着，赵铁柱将手硬化，却是根本没用，而赵铁柱的身子，也在微微的颤抖着。

　　“铁手啊，你的孩子还活着，你的血脉，终于能得到延续了，我记得你曾经跟我说过，如果你孩子生下来了，你要让我给你的孩子起个名，我觉得吧，牛尹龙这个名字不错，你觉得呢？铁手，你能听到我说的话么？你应该听得到的，你刚才还答应跟我一起去珠三角打江山呢，你一定能听得到的，牛尹龙，这是你儿子的名字，你在下面听好咯，我，赵铁柱，不会让这世界上任何一个人伤害到你的儿子，我以我的姓氏发誓，你的儿子，将成为这世界上最尊贵的那一群人！”

　　“铁柱。”独孤皇天走到赵铁柱的身后，轻轻的拍了拍赵铁柱的肩膀，“人死不能复生。”

　　“我知道，我都知道。”赵铁柱摇了摇头，说道，“可他妈谁说铁手死了？谁敢说铁手死了，我就他妈的让他死！”

　　赵铁柱猛的转头，眼里满是暴戾，“记住，皇天，铁手没死，他只是在下面等着我们！”

　　独孤皇天的心神在看到赵铁柱眼睛的时候，整个就颤栗了起来，这是何等嗜血的眼神！独孤皇天在一瞬间，有一种随时可能被杀掉的感觉！

　　“对不起，皇天。”赵铁柱闭着眼睛，深吸一口气，说道，“情绪有点激动了。走吧，让铁手一个人安静的呆着，我们别吵他了。”

　　“嗯。”独孤皇天点了点头，伸手搂着赵铁柱的肩膀，走出了太平间。

　　太平间外。

　　“你们都回去吧，八指，你带范建去找块风水好的地方，明天铁手要下葬，这事情马虎不得。”独孤皇天吩咐道。

　　“知道！”范建擦了擦眼里的泪水，说道，“我一定给铁手哥找一块FJ风水最好的地儿！”

　　“蛤蟆，天道，铁手现在去了，帮派里的人心肯定不稳，晚上就辛苦你们两个了，去稳一稳下面人的心。”独孤皇天接着说道。

　　“嗯，我们知道！”

　　“还有你，戒杀，对外的事，就交给你了，咱们帮派里的那些负责对外事物的人，你都得吩咐好了，既然铁手走了，那我们就得让他风风光光的走，知道么？”独孤皇天看着戒杀，说道。

　　“嗯，我知道。”戒杀点了点头，“我会通知出去的。”

　　“好了，大家都散去吧，记得带着各自的亲信，我们不希望再失去一个兄弟，你们知道么？”独孤皇天看着一群人，说道。

　　“知道！”

　　等一众人散去之后，独孤皇天搂着有点失魂落魄的赵铁柱，说道，“好了，事情都安排下去了，你呢，回去睡觉吧，睡一觉，明天让铁手风风光光的走，这也算是我们做兄弟的最后一份心意了。”

　　“我想在外面陪陪铁手。”赵铁柱坐在了椅子上，说道，“多陪陪他。你回去吧。”

　　“唉。”独孤皇天坐到赵铁柱身旁，从口袋中摸出一包烟，自己叼上一根，也递了一根给赵铁柱。

　　“你不是不抽烟么？”赵铁柱接过烟，叼在了嘴上。

　　“抽烟容易让人的血管变细，然后让你的思维变迟缓。”独孤皇天说道，“我不抽，是因为我要时刻保持一颗清醒的脑子。今天晚上，无所谓清醒不清醒了。”

　　赵铁柱掏出打火机，先给独孤皇天点上，然后再给自己点上。

　　深吸了一口烟，赵铁柱仰着头，把脑袋顶在了后面的墙壁上，看着升腾而起的青烟，没有言语。

　　“都是我的错。”赵铁柱在沉默许久之后，平静的说道。

　　“没有谁的错。”独孤皇天说道，“只要能给铁手报仇，就可以了，不是么。”

　　“嗯。”赵铁柱点了点头，静静的看着天花板，说道，“等铁手下葬之后，我就去。”

　　“你……要保护好自己。”独孤皇天犹豫了一下，说道，“王百万能屹立在ZJ省那么久，肯定有其原因的，其实，我不建议你过早的就去，因为王百万那边，肯定已经有了防备，与其正大光明去，倒不如偷袭。”

　　“没事儿。”赵铁柱微微张着嘴，任烟灰掉到自己胸口，也没有去碰它，“谁拦着我，我就杀了谁。这次，谁的话，我也不听了，谁动了我的兄弟，我就要让他付出代价。”

　　“唉，随你吧。”独孤皇天叹了口气，久久没有说话。

　　两人就那么坐着，一直到天亮。


第一千三百五十五章 灵堂

　　第二天，FJ的天空下起了淅淅沥沥的小雨，温度一下子由之前的十多度降到了个位数。

　　天气预报说，这是入冬以来最强烈的一次冷空气南下，希望大家能多多呆在家里，没事少出去外头晃荡去。

　　赵铁柱依旧穿着昨天的衣服，一件贴身的黑色T恤，一个黑色的马甲，胡子略微的有点拉茬了。

　　此时的赵铁柱，依旧坐在昨天晚上的椅子上，依旧那样抬着头，看着天花板，而独孤皇天则是弯着腰，低着头，好像在看着地上的烟头。

　　地上，是满满一地的烟头。

　　“天亮了。”独孤皇天抬起头，用手垫在脑袋后面，说道。

　　“嗯，亮了。”赵铁柱将抬着的头低了下来，说道，“要送铁手走了。”

　　“嗯，是得送他走了。”独孤皇天点了点头，站起身，“我去外面看看去。”

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，没有再说话。

　　等独孤皇天走后，赵铁柱才缓缓的拿出手机。

　　开机。

　　手机刚开机，赵铁柱就收到了无数条的短信，其中大部分是别墅里那些女人的，她们也得到了铁手去世的消息，短信里表示了安慰和祝福，也就没有再多说什么。

　　手机，响了起来。

　　赵铁柱看了看来电显示，是曹子怡。

　　“你，还好么？”曹子怡在电脑那头轻声问道。

　　“嗯。”赵铁柱应了一声，就没再说话。

　　“要去ZJ的时候，我陪着你一起去。”曹子怡平静的说道。

　　“好！”赵铁柱依旧没有多说一个字。

　　“雁妮她们都很关心你，现在我们在去医院的路上，你自己，照顾好自己。”曹子怡说完，就挂断了电话。

　　“铁手，要送你走了啊！”赵铁柱站起身，叹了口气，往太平间里看了看，从今天开始，自己就再也看不到自己这个兄弟了。

　　赵铁柱的身子，又不可抑止的颤抖了起来。

　　“呼！”长长的舒了口气，赵铁柱转过身子，走上了楼梯。

　　在医院的大厅。

　　赵铁柱的身影刚从楼梯口出现，大厅陡然响起一阵轻微的骚动。

　　赵铁柱抬头一看，整个医院大厅，黑压压的一片，全部是黑西装。

　　范建等人也都是一身黑，所有人的手臂上都缠上了一块白色的布，早前上来的独孤皇天，也已经换掉了昨晚的衣服，取而代之的，是和范建等人一样的黑色西装。

　　赵铁柱缓缓的走到几人身前，说道，“好了，让人去把铁手哥，请出来吧。”

　　“嗯！”独孤皇天点了点头，对一旁的医生说了一下，几个医生点了点头，带着几个人下去了太平间。

　　不多久，两个灵柩被人从底下抬了上来。

　　“送铁手哥。”赵铁柱说着，带头往外面走去。而原本占满了大厅的血魂堂帮众，纷纷往两侧退开，这些人的脖子上，都纹着一个猩红的血字，而在那血字的上面，是一柄小刀，而在血字下面，则是一把利斧。

　　这些，都是血魂堂最精锐的精锐，每一个出去，都是能独当一方的大将！有些人是连夜从外地赶回来，有些人则是从昨天晚上开始就一直呆在这个大厅里，所有人的目的，就是一个，送铁手哥！

　　赵铁柱走在最前头，人群如潮水一般往两边退去，而跟在赵铁柱身后两步左右距离的，是范建，独孤皇天，戒杀，天道，蛤蟆，八指。每个人的手上，都带着那一枚代表着血魂堂最高管理层身份的白金戒指。

　　赵铁柱的拳头是握住的，在他的拳头里，握着一个戒指，上面印着一个“手”字，这是铁手的戒指。

　　赵铁柱走出医院大厅，外头早有黑色的宾利车在等候，赵铁柱直接上了车，而独孤皇天等人也紧随其后。

　　等他们都上车之后，从大厅之中跟出来的血魂堂精锐，也分别上了一辆辆的奥迪。

　　医院的门口，总共停了五十辆奥迪，全部连号！

　　这样的阵势，直接让远处的普通老百姓看的一阵阵的心头发凉。

　　按照FJ的规矩，人刚死，是要做公德的，这样可以让其在下面更好的投胎转世。

　　赵铁柱没有去管这些，范建等人都已经全部安排好了。

　　铁手的灵堂，设在了城郊，赵铁柱一行人大概半小时之后，到了灵堂，而铁手和其妻子的灵柩，比赵铁柱等人早一步到了这里，已经被安置妥当了。

　　灵堂是昨晚连夜建的，虽然时间仓促，但是以血魂堂的财力物力，还是建的十分壮观，而在灵堂外面，则是一个个打折黑色雨伞的血魂堂帮众，这些人都是血魂堂最基础的一些帮众，密密麻麻一片，至少上千人，这上千人布满了整个灵堂的正前方，赵铁柱等人从车上下来，原本还有着一些微微嘈杂声的这一千多人，瞬间全部安静了下来，只有一阵阵雨水打在地上的声音。

　　赵铁柱走到人群前面，一如医院大厅时出现的一幕一般，人群自动的从中间分开，所有人都弯下了腰，就仿佛是人民在面见他们的君王一般。

　　赵铁柱一言不发的依旧走在前头，其他人跟在身后，然后是精锐，等这些人走过之后，人群才慢慢的合拢，只不过却是依旧没有任何其他的声音，所有人都沉默着。

　　这种沉默，让黑色的天，更平添了许多的凝重和深沉。

　　人群慢慢的自觉的站成一排排一列列，然后所有人都看着最中央的灵堂，灵堂的周围放满了花圈，很多都是FJ当地的一些名流人物送来的，甚至于其中还有一个是陈卫国送来的，一个黑帮高层去世，竟然都能让一个军区的最高领导人送花圈，这在历史上，是很少出现过的。

　　在这群身着黑西服黑西裤手持黑雨山的血魂堂帮众外头，则是一些身着警服的警察，还有一些荷枪实弹的武警。

　　毕竟，这里是省会城市，而这么多人聚集在一起，就算是张翼皇，也怕出现什么状况，所以才直接下令让警察连同武警过来维持现场的秩序。

　　在灵堂里头，赵铁柱看到了几个人，是苏雁妮曹子怡他们，只是原本活泼开朗的众人，现在都沉寂着，身上穿着黑色的女式西装，各个都带着关切和安慰的神情看着赵铁柱。


第一千三百五十六章 风光的走

　　“铁柱，你没事吧。”苏雁妮往前走几步，站在赵铁柱身前，关切的问道。

　　“没事。”赵铁柱微微的咧了一下嘴，算是笑了一下，然后说道，“你们就当作是铁手的亲属吧，铁手的亲戚，我们是找不到了。”

　　“嗯，可以！”苏雁妮点了点头，带着众女走到了铁手和其妻子的灵柩旁边。

　　赵铁柱对范建说道，“好了，仪式可以开始了。”

　　范建点了点头，走了下去。

　　不多久，哀乐响起。

　　然后是一个穿着天师道袍的中年男子上来，嘴里不时的念叨着一些赵铁柱听不懂的话语。

　　做公德是十分严肃而且又沉重的事情，所以这里就不多说了。

　　等公德做完，已经三四个小时过去了，在灵堂前头的血魂堂帮众越聚越多，因为血魂堂的帮众是辐射到整个FJ的，所以就算是赵铁柱自己，也不知道血魂堂到底有多少帮众，而唯一一个可能十分清楚的铁手，现在却是躺在灵柩里。

　　这四个小时左右的时间里，灵堂外头的血魂堂帮众从之前的一千多，增长到了现在看着大概有三千左右的人数，来这边的人，都穿着统一的黑西服，手臂上绑着白色的布，有的人有打伞，有的人却是直接冒着雨排着队，由于人太多，后面来的人甚至于看不到前面的灵堂。

　　雨，越下越大。

　　“铁……铁柱哥。”十三微微抽泣着，站在赵铁柱的身旁。

　　“十三，不要哭了。”赵铁柱低声说道，“男人，不能哭。”

　　“铁柱哥，十三求你一件事。”十三擦掉眼里的泪水，说道，“十三想要跟着铁柱哥一起去ZJ，虽然……虽然十三帮不了铁柱哥什么，但是……但是十三一定要去！”

　　“嗯，你一起去。”赵铁柱点了点头，说道，“你算是最早跟铁手的几个人了，铁手的仇，你可以跟我们一起去报。”

　　“多谢铁柱哥了。”十三抽泣着道谢。

　　公德做完，就是亲属朋友来见最后一面，苏雁妮等人作为铁手的亲属，自然的站在主人的位置接待来人。

　　第一个上前的，自然是赵铁柱了。

　　赵铁柱将一束白色的花放到铁手的灵柩前面，然后将铁手的那个戒指也放在了灵柩上，说道，“铁手哥，你走的太快了，很遗憾没能再和你喝一次酒，人生不过几十年，你先我们一步下去，可能会有点寂寞，不过不要紧，每年我都会烧几个美女给你，让你不至于寂寞！”赵铁柱说着，停顿了一下，随即摇了摇头，说道，“忘了嫂子还和你一起了，呵呵，嫂子，尹龙我会照顾好的，你放心吧，你和铁手哥在下面等着，不多久，那些害了你的人，都会下去陪你们了。”

　　说完，赵铁柱走到了苏雁妮的旁边，说道，“我是铁手的兄弟，也算半个亲戚了。”

　　“嗯。”苏雁妮伸手牵住了赵铁柱的手，说道，“我们都是铁手的亲人。”

　　赵铁柱之后上来的是独孤皇天，独孤皇天的旁边跟着璐璐，此时的璐璐已经没有了往日的飞扬，取而代之的是一股肃穆和悲伤。

　　“铁手，多的话不说了，下辈子，大家还是兄弟。”独孤皇天说完，将手上的花放在了铁手的灵柩上面，而璐璐，也将一束花放了上去。

　　接下去，是天道，蛤蟆，戒杀，八指，范建。

　　再然后，是十三这些人，再往后，就是一群普通的血魂堂帮众了。

　　一个多小时后，基本上该来见铁手最后一面的人呢，都来见了，一些FJ上流社会的人也都纷纷来表示了自己的哀悼之情。

　　FJ市局的正局长没有来，而是王局长来了。

　　“省委那边说了，尽量低调。”王局长在送上自己的花之后，低声说道。

　　赵铁柱的脸上闪过一丝暴戾，“我赵铁柱的兄弟既然走了，就得风风光光的走。”

　　“唉。”王局长叹了口气，没有再说话，而是走到人群的外头，告诉自己的手下等一下如果有什么事就睁一眼闭一眼。

　　这边事情搞的这么大，自然有一些新闻媒体也跟着来，在赵铁柱的授意下，只有林蕾的人得到了进入现场的机会，而其他的新闻媒体，无一不被挡在外头，如果谁敢得瑟几句或者嚷嚷几句，悲痛的血魂堂帮众，不介意让他们体验一下什么叫痛苦。

　　“节哀。”林蕾低声对赵铁柱说道。

　　“恩，知道。”赵铁柱点了点头，说道，“什么该拍什么不该拍，你自己清楚吧。”

　　“恩，了解。”林蕾点头表示自己明白。

　　“我要你们台，做一个直播，我要让全天下的人都看到，我赵铁柱的兄弟，就算是走了，也能走的比别人风光无数倍。”赵铁柱眯着眼睛说道。

　　“这个……我要像台里申请。”林蕾犹豫了一下，说道。

　　“我已经跟电视台的人说了。”苏格拉的声音从一旁传来，今天的苏格拉难得的没有带着那顶小帽子。

　　“那好。”林蕾说道，“现场直播的信号车出来没？”

　　“已经出来了，还有你们省台的直升飞机也已经出来了。”苏格拉说道，“你只要负责报道一下，就可以了。”

　　“直升飞机都出来了？”林蕾的脸色微微变了变，然后严肃的点了点头，说，“我知道了。”

　　“谢了。”赵铁柱看着苏格拉，说道。

　　“自己兄弟，不要说那些。”苏格拉摇了摇头，将一束花放到铁手的灵柩旁，说道，“铁手哥，我是小苏，咱们喝过酒的，等我哪天也下去了，再一起喝。”

　　在苏格拉之后，又来了几波人，其中有大圈帮派来吊唁的，还有青帮，甚至于东北王赵宝宝都派了人过来，赵铁柱都以亲属的身份跟众人一一答谢。

　　等到下午五点左右，灵堂这边的事情才基本结束，接下去，自然就是下葬了，而FJ的风俗习惯是火葬，自然的，载着铁手和其夫人灵柩的车子缓缓的驶向了位于FJ另外一边的火葬场。

　　灵车的前头，是一排开到的黑色奥迪，而在灵车的后面，则跟着赵铁柱等人坐的宾利，在赵铁柱身后，则同样是黑色奥迪。

　　长长的车流，驶上了高架桥，FJ交警，在得到某些人的指示之后，特地将通往火葬场的一条路都戒严了。


第一千三百五十七章 送，铁手哥！

　　灵车缓缓的行驶在高架桥上，天空中飞过的直升机上面，一台摄像机正对着这一列长达上百米的车队拍摄着，而在普通FJ百姓家里的电视机上，每天这个时候播出的节目被顺延，电视上播放着的，正是铁手和其妻子出殡的视频。

　　而在FJ与ZJ的交界处，同样有一列车队在行进着，只不过这列车队的车不多，也就三辆而已，但是车倒是好车，都是一水的奔驰。

　　“连孕妇都不放过，会不会太过了。”琅邪皱着眉头看着王俊熙，说道。

　　“呵呵，难道让他的儿子将来来找我们报仇么？斩草除根这句话，你应该比我更懂吧。”王俊熙惬意的躺在沙发上，说道。

　　“可是，那终归是一个孕妇。”琅邪叹了口气，他虽然帮王百万办事，但是那是因为他的上头人的命令，要不然琅邪第一次见赵铁柱的时候，还是颇有好感的。而王俊熙昨天晚上连孕妇都杀的残忍，让琅邪颇为看不过去。

　　“孕妇，以后就会生孩子，生了孩子，长大了，那就又能生孩子，要是哪一年出现一个变态，那就是我们无形的隐患，正所谓斩草不除根，春风吹又生，我直截了当让他们一家三口下去见阎王，也算是做个善事，要不然他们得骨肉分离多少年才能相见呢，你说是吧？”王俊熙说道。

　　琅邪没有说话，而是直接将车上车载的电视打开，他很想看一下FJ那边有没有昨晚那事的报道。

　　找到了FJ电视台，琅邪的眉头，一下子就皱了起来。

　　电视上的画面，正是铁手出殡的情景，那排的如长龙一般的车队，无论谁看在眼里，都会有一股浑身起鸡皮疙瘩的感觉。

　　“哟呵，赵铁柱还真有面子啊，戒严！”王俊熙看了看电视，说道，“不过这赵铁柱，也就在FJ牛逼一点，要换在我们WZ，别说是让一条路戒严，我老爸，就是让整个城市戒严，那都不是问题。”

　　“呵呵。”琅邪笑了笑，没有说话，心里却是极度的鄙视这个自大的富二代，全城戒严？真当你老子是中央的常委么？

　　“这次给赵铁柱狠狠的一个耳光，算是为我们温商会长了脸了，看他赵铁柱下次还敢不敢继续嚣张，哼。”王俊熙冷哼一声，说道。

　　琅邪只是安静的看着电视，突然，电视上给跟在灵车后面的宾利车来了一个特写，透过车窗，琅邪隐隐约约能看到一双冰冷的眼睛。

　　琅邪皱了皱眉头，却是看到那双眼睛猛的看了镜头一眼，然后就转开了。

　　虽然只是简单的一眼，但是琅邪却感觉到自己整个人仿佛一下子坠入了冰窖一般，从头，一直冷到了脑门，冷汗，一下子就冒了出来。

　　啪。

　　琅邪将电视关掉，闭着眼睛深吸了口气，想要平复一下心里那股一样的情绪，只不过脑海中却一直出现那一双眼睛，那是一双冰冷到没有任何人类情绪的眼睛，琅邪有一种预感，自己在将来不久，将会和那双眼睛的主人碰面！

　　赵铁柱这么一长列的车队，再加上戒严，再加上社会上的一些传言，很快的就有人知道，是一个黑帮老大去世了，而慢慢的，就有那些卫道士，或者说是被某些与血魂堂敌对的势利控制的人跑了出来，然后大肆的攻击赵铁柱的这种行为，说这是一个黑帮对国家法律赤果果的藐视，两个大活人就这么死了，警方竟然也没有任何的行动，这更是官匪勾结的最有力证明，然后慢慢的，越来越多的人知道了这个事情，网络上，也开始出现了很多声音，无外乎就是血魂堂的老大盛气凌人，手下人死了竟然都能让整条马路戒严，而一个黑帮成员的死亡竟然能让政府相关部门做出某些配合，这简直就是无法无天了去了。

　　经过一些有心人的推波助澜，很快的，血魂堂就被推到了整个舆论的风口浪尖。

　　只不过，在这股浪潮达到最顶峰的时候，却在一瞬间，完全消失不见了！

　　是的！完全消失！

　　网络上，任何关于这起事件的新闻都被屏蔽，而那些在暗地里推波助澜的人，要么被封锁了网络，要么直接就被网监部门给带走，一时之间，原本还沸沸扬扬的一件事，竟然就像是没有出现过一般，完完全全的消失在了网络之上。

　　“哼，看谁还敢咋呼。”赵老将手上的电话按掉，恶狠狠的说道。

　　赵铁柱在车上的时候就知道了这些事情，不过他完全没有去介意，飞扬跋扈怎样？滥用职权又如何？以势压人有什么不可以？我权倾整个FJ，如果连我兄弟走了都没能有点表示，那我还混个毛的黑社会？我还打个毛的天下？

　　赵铁柱这辈子到现在二十多年，没少嚣张过，但是他嚣张，从来都只是对的那些比他更嚣张的人，今天，为了铁手，赵铁柱不惜背上千夫所指的骂名，只为了让铁手走的风光一点。

　　飞扬跋扈为谁雄？

　　龙啸九霄只因兄。

　　血债还需血来偿。

　　腥风血雨将君送！

　　车队在经过大概半个小时的行程之后，来到了位于城市另外一端的火葬场，而这火葬场的员工，早已经等候在外，灵车到来之后，在征求了赵铁柱的同意之后，火葬场的员工将铁手与其妻子的灵柩都拉走了。

　　在火葬场的大厅里头，赵铁柱肃穆的站着，独孤皇天等人并排着站在赵铁柱的身后，而在独孤皇天这些人后面，则站着成片的血魂堂精英。

　　在赵铁柱的前面，是一块玻璃，玻璃是透明的，可以看到里面的焚尸炉。

　　铁手和他妻子的灵柩被放在了传送带上面，里面的工作人员将准备工作都做好之后，看了看外头，赵铁柱微微的点了点头，其中一个工作人员按下了传送带的按钮。

　　传送带缓缓的带着两人的灵柩前进着，只是几秒的时间，两人的灵柩就被送进了焚尸炉。

　　赵铁柱弯腰，九十度，大喝道，“送，铁手哥。”

　　站在赵铁柱身后的所有人，全都九十度弯腰，吼道，“送，铁手哥！”

　　一道惊雷划破长空，大雨，瓢泼。


第一千三百五十八章 集合精锐

　　铁手的骨灰，别安葬在了火葬场一侧的山上。

　　这是一块风水宝地，而且占地面积十分的大，整个是一个别墅的样子，只不过是缩小版的别墅而已。

　　单单这块墓地的价格，一平米就得在六位数以上。

　　“铁手，等着，等你头七的时候，我会再来看你的，带着王百万满门的魂魄来看你。”赵铁柱出神的看着铁手的牌位，说道，“不多说了，该说的都说完了，你呢，好好休息着，血魂堂无论发展到什么地步，都会有你铁手的一个位置的。”

　　赵铁柱说完，转身就走，独孤皇天等人也纷纷跟在了赵铁柱的身后。

　　“记得让人看着这里。”赵铁柱对独孤皇天吩咐道。

　　“知道。”独孤皇天点了点头。

　　赵铁柱从山上下来，天已经黑了下去，只不过今天一整天都在下雨，本来天就阴沉沉的，所以很多人都还没怎么察觉。

　　在火葬场的外头站满了人，赵铁柱走到人群旁边的台阶之上，然后说道，“想来，大家的心情，都是和我一样的。”

　　赵铁柱的声音并不大，但是却浑厚有力，而且现场没有任何一个人发出半点声音，所以即使在很远的地方，都能听到赵铁柱的话。

　　“铁手哥，还有嫂子，遭遇不幸，我们都很痛苦，很难过，但是有一句话是这样说的，出来混的，迟早是要还的，铁手哥既然选择了这条道路，那就已经有了自己的觉悟了，想来大家都觉得，我们血魂堂，已经是FJ最大帮派了，就可以高枕无忧了，呵呵，我不得不告诉你们，真正的战斗，其实才刚刚开始。”

　　赵铁柱这话说完，人群微微的骚动了起来。

　　“赵哥，谁是凶手！我们去干掉他！”有人叫道。

　　“是啊，赵哥，查出谁是凶手了没？”

　　赵铁柱伸手虚压了一下，现场一瞬间就安静了下来。

　　“凶手，找到了。”赵铁柱淡淡的说道，“而我们接下去要做的，就是很多人刚才说的，去干掉他。”

　　“是谁！！”

　　“干掉他！！”

　　“杀了他全家！！”

　　群情顿时又激愤了起来。

　　“凶手，是温商会的王百万。”赵铁柱这话一出，所有人顿时就安静了下来。

　　王百万的名头在南方还是十分响亮的，特别是他身为东南这边的首富，那更是几乎到了妇孺皆知的程度，而王百万的势力之强大，也是众所周知的，ZJ，那可是一个经济大省，靠近SH，王百万控制整个ZJ，还能在SH青帮旁边安稳的存在着，这本身就是对他实力的一种最大的证明。

　　“怎么，怕了么？”赵铁柱平静的问道。

　　“怕毛！”一个叫声陡然响起，“管他是王百万王千万，既然他是杀死铁手哥的凶手，就干他丫的！”

　　“对啊！干他丫的！赵哥，只要您一个命令，我马上去WZ！”又有人叫道。

　　“王百万，很强大。”赵铁柱说着，看了看下面的人，继续说道，“他的强大，远非你我能想象的，他的势力，甚至辐射到了我们FJ，在FJ靠近ZJ边界的地方，都是王百万的地盘，他比我们有钱，比我们有势力，在上层上面，他有比我们更强大的靠山。”

　　赵铁柱说完，看着下面明显憋着一股气的帮众，随即无所谓的耸了耸肩，说道，“就算这样，那又如何呢？谁动了我的人，谁就得死。王百万，也不例外。”

　　“对对对！谁动了咱们的人，谁就得死！”

　　“赵哥万岁！”

　　一众血魂堂的帮众呼喊道，远处的那些负责维护秩序的警察和武警面面相觑了一下，然后又把目光投向了王局长，这当众喊打喊杀的，算个什么事啊？真当我们警察都只是来走个过场的么？

　　“情绪激动，可以理解。”王局长一句话就将一众警察的心给压了下去，然后看着远处的赵铁柱，叹了口气，自语道，“铁柱啊铁柱，千万不要一时冲动，做出什么不可挽回的事啊！”

　　赵铁柱又是虚空按压了一下手，下面的帮众在安静了之后，赵铁柱说道，“这次，我会亲自带人过去，找王百万好好的算一下这笔帐，我的目标，很明确，杀了王百万，灭了他满门，就这样而已。”

　　“灭他满门！！”

　　“杀他全家！！”

　　“我想问一下大家，你们有谁，愿与我一同前往？”赵铁柱问道。

　　“我！！”

　　“我！！”

　　一时之间，无数人举手叫道。

　　“所有一刀一斧的人，给我留下来，其他人都回去吧，这里是咱们的大本营，你们，得看好家，知道么？”赵铁柱说道。

　　不久之后，一干血魂堂的普通帮众就各自散去，而赵铁柱则是在清点了大概一百人左右的精锐之后，带着这一百人，直接回了血魂堂的总部。

　　在血魂堂总部大楼空旷的大厅里面，站着赵铁柱还有独孤皇天他们，而在他们身下的，则是赵铁柱轻点出来的那一百人精锐。

　　这些人都是底子清楚干净的，而且都是精锐中的精锐，几乎代表了血魂堂的最强武力。

　　“这次出去，我们可能回不来，可能就此死在那边，我希望你们，能考虑好了，即使现在退出，也来得及，因为，铁手是我的兄弟，你们也是我的兄弟，我不愿意看到任何兄弟离我而去。”

　　“赵哥，既然是兄弟，那兄弟被人杀了，我们要是没什么表示，还算什么兄弟？”一个脖子上纹着两把刀一把斧头的男人说道。

　　两把刀，是血魂堂新加入的一个组织，这个组织的人不多，也就十个左右，只不过那十个，都是为血魂堂真正去打江山的人！手上的血，不见得比赵铁柱等人少多少。

　　“就是啊，赵哥，出来混的第一天，我们就做好了随时可能去跟阎王泡茶的准备，自从上次跟赵哥一起战白虎以来，都许久没有跟赵哥真正的一起战斗过了，赵哥，其他话咱不说，到了ZJ，您指哪，我们打哪。”

　　又是一个两把刀一把斧头的精锐说道。


第一千三百五十九章 大不了一死

　　“既然没人愿意退出，那就定下来了。”赵铁柱点了点头，说道，“所有人等一下都去找皇天登记一下身份资料，这次出去，我不敢说大家都能回来，甚至于我不确定自己能否回来，不过，我们只求无愧于兄弟，无愧于此生，就可以了。”

　　“知道，铁柱哥！”

　　“我们都懂的。”

　　“为铁手哥报仇。”

　　在赵铁柱的授意下，这一百个人很快的在独孤皇天那里做了登记。

　　“今天已经不晚了，明天准时出发。”赵铁柱眯了眯眼睛，说道，“总共你们分成三批人，三十五个，跟着戒杀，三十五个跟这天道，另外三十个跟着我，具体如何分，皇天会安排的。”

　　说完，赵铁柱就要上楼。

　　就在这时，一阵阵卡车的轰鸣声从门外响起。

　　赵铁柱皱了皱眉头，随即就看到从外头传来整齐的脚步声。

　　不多久，大概一百个左右荷枪实弹的士兵出现在了赵铁柱的眼前。

　　“雷子。”赵铁柱看着身着军装的雷子，皱着眉头问道，“你来干嘛。”

　　雷子面无表情，说道，“奉FJ军区司令员陈卫国以及省委书记张翼皇的命令，现对你们进行军事管制，所有人都呆在原地不许动，谁敢乱动，一律以叛乱罪论处，就地枪决！”

　　“雷子，什么意思？”赵铁柱的眯着眼睛，盯着雷子问道。

　　雷子突然快速的对赵铁柱眨了一下眼，然后说道，“我只是奉陈卫国司令员和张翼皇书记的命令来的，陈卫国司令员还有一个命令，是给FJ军区大校赵铁柱你的！”

　　“什么命令？”

　　“陈卫国司令员，让你现在，马上去FJ军区首长大院报道！”雷子啪的一下敬了个军礼，说道，“还请赵铁柱大校现在马上跟我过去FJ军区首长大院。”

　　赵铁柱点了点头，转头对一旁的一百多人说道，“大家都好好呆在这里，晚上你们所有人直接就住在楼上吧。”

　　原本还有点因为被所谓军事管制了的血魂堂帮众，听到赵铁柱的命令，不屑的看了一下这些手拿冲锋的兵哥哥，纷纷上了楼。

　　赵铁柱跟在一脸严肃的雷子后面走出了血魂堂总部。

　　“我外公不让我过来。”离开了血魂堂总部，上了一辆军用吉普之后，雷子的脸色才松了下来，对赵铁柱说道，“铁柱哥，节哀。”

　　“嗯，我理解陈司令。”赵铁柱说道，作为一个军区的司令员，陈卫国自然是不会让自己的外孙在明面上跟赵铁柱有什么纠葛的，赵铁柱现在的身份要放在古代，那就是匪，而雷子则是兵，两者是根本不能放一起交往的。

　　“铁柱哥，如果可以，我希望我能跟你一起去ZJ。”雷子说道。

　　“算了，你现在也算是慢慢的融入军队了，我可不想给你的履历表抹黑。”赵铁柱微微笑了一下，说道，“其实看到你现在安稳了，我也算是放下了心，当年我，你，安琪儿几个人，就属你最跳脱最不安定的，没想到现在倒是你最早安定下来，有你外公的照拂还有你京城爷爷的照顾，估计你在三十五之前混个少将是没有问题的，再四十五之前再混个中将，哈哈，这样我赵铁柱出去也有面子了，我有中将的兄弟。”

　　“我还更喜欢当初我们一起当佣兵的日子呢。”雷子叹了口气，说道，“军队虽然挺对我胃口的，但是当真正的进入高层，所谓的军队，其实也和官场是一样的，黑幕，阵营，钻营等等等等，我不喜欢那些虚的东西。”

　　“总是会习惯的。”赵铁柱说着，掏了根烟出来，递给了雷子，然后给自己也点了一根。

　　“你这件事，闹得挺大的，现在上头，很多人盯着你。”雷子在吸了口烟之后，说道。

　　“盯着就盯着，无所谓。”赵铁柱耸了耸肩，没有再说话，雷子也看出来赵铁柱心情不怎么好，所以也就没有继续说。

　　一路沉默着来到了FJ军区的首长大院里头。

　　在陈卫国的房间。

　　赵铁柱坐在了椅子上，以前来这的时候，赵铁柱一般都是站着的，但是现在的赵铁柱，已经有了坐在椅子上的资格，是完完全全的凭着自己的本身实力，有了坐在椅子上的资格。

　　“你太冲动了。”陈卫国看着赵铁柱，说道，“现在你要去找王百万麻烦的事，已经人尽皆知了，甚至于京城那边，五大家都已经盯着你了，只要你有什么风吹草动，很可能就会给他们抓到你的把柄。”

　　“那又如何。”赵铁柱平静的说道，“我的兄弟被人抹了脖子，我的嫂子怀胎十月也被人给杀了，要是这样我还没什么动作，那我赵铁柱，也不配叫赵铁柱了。”

　　“你可以不用这么张扬的。”陈卫国说道，“你完全可以慢慢来，报仇，可以，但是要是像你这样正大光明的说我要杀了谁谁谁，这不仅会让人做好准备，还会给很多想要找你麻烦的人以把柄，我建议你，先把这件事缓一缓，等风头稍微过去了一点，你再带几个人去找一下王百万的麻烦，当然，王百万的身份摆在那，你最多杀他几个人泄愤，总不可能你真的去把王百万干掉吧？”

　　“真的。”赵铁柱点了点头，说道，“王百万，必须要死，还有他一家几十口，全都得死。”

　　“你！！”陈卫国瞪大眼睛看着赵铁柱，“你不会是开玩笑的吧？”

　　“您觉得我像是开玩笑的么？”赵铁柱歪着脑袋反问道。

　　“你……你知道王百万的身份么？你知道一个王百万对于整个东南方的经济有多重要么？你知道要是王百万死了，你也活不成了么？”陈卫国一连三句话，一句话比一句话大声。

　　赵铁柱却是仿佛没有听到一般，说道，“我不知道，我就知道他杀了我兄弟，几乎灭了我兄弟满门，我呢，自然得帮兄弟报仇，就这样而已，陈司令，你也别给我讲什么厉害关系，反正我如果能杀了他，政府那边要对我有什么想法就来，我接着就是了，自从我出来混的第一天，我就没想着自己能有多安稳或者说能有什么善终，人嘛，大不了一死，您说是么？”


第一千三百六十章 天下皆知

　　“你！！！你疯了！”陈卫国瞪大眼睛伸手指着赵铁柱，说道，“你真的疯了，不行，我要跟赵老汇报一下。”

　　赵铁柱坐在位置上，脸色平静，丝毫没有去在意陈卫国说什么，而是缓缓的说道，“我以前一直觉得，这世界上，无论做什么事，都得计算付出与回报，简单的说就是所谓的值不值得，然后我因此一步步的爬到了现在的这个位置，曾经我一度以为，在整个FJ，已经没有我做不到的事了，只是在昨晚，看着我那兄弟躺在地上，满地的血，我才突然发现，我其实并不是神，我只是一个比别人多了点能力的普通人而已，甚至于我都没有办法保护我的兄弟，还有我兄弟的家人。”

　　陈卫国拿着电话，看着赵铁柱，神色变幻不定。

　　“从王百万对我兄弟出手的那一刻，就注定了我和他只有一个能继续活在这世界上，要么他死，要么就是我死，就这么简单。”

　　陈卫国终究是按下了电话的拨出键。

　　电话是赵老的秘书接的，在陈卫国自报了身份之后，赵老的秘书将电话拿给了赵老。

　　“赵老，您好，我是小陈啊！”陈卫国一边盯着赵铁柱，生怕赵铁柱逃掉，一边将赵铁柱要杀王百万的事情跟赵老汇报了一下。

　　“这个……”赵老的声音略显疲惫，沉默了许久之后，赵老说道，“你把电话交给铁柱一下。”

　　“好的。”陈卫国恭敬的说着，然后站起身，将电话递给了赵铁柱。

　　“铁柱啊！”赵老的声音从电话那头传来。

　　“嗯，二爷爷。”赵铁柱的脸上终究是多了一分的暖意，赵老，可以算是赵铁柱为数不多的亲人了。

　　“你，真的想好了么？”赵老的声音有点飘渺。

　　赵铁柱说道，“想好了。”

　　“那你……就放心大胆的去干吧。”赵老说道，“当年你父亲二狗的事，我就是因为想的太多了，所以才导致了二狗被那些人给逼迫着离开大陆，这么多年来我一直很后悔，在以前，我是跟你一样的人，在做什么事之前，我都会很仔细的权衡利弊，而那次你父亲的事，就是因为我过多的犹豫了，铁柱，二爷爷我这边就告诉你一句话，咱们老赵家的人，无论做什么事，只要不违背天理，不泯灭人性，那就随你想做，就去做，不用想那么多，京城那些人，有谁敢跟你瞎嚷嚷，二爷爷我，不介意给他们几个耳光。”

　　“多谢二爷爷了。”赵铁柱的脸上终究是露出了一丝会心的笑容，“老是给二爷爷添麻烦，真是对不起了。”

　　“哼，自家人说什么对不起？不过，铁柱，你……一定得活着回来，今年的春节，我希望咱们一家人，能团聚。”赵老嘱咐道。

　　“一定的！”赵铁柱认真的点了点头。

　　“嗯，把电话给小陈吧。”赵老说道。

　　赵铁柱将电话还给了陈卫国，然后就听到陈卫国在那边是是是的点头，不多久，陈卫国的脸上露出诧异的神色，说道，“赵老，这个……真可以么？”

　　也不知道赵老在那边说了什么，陈卫国脸上露出一丝苦笑，说道，“那好吧，我会跟张翼皇说的，想来他也知道该怎么做。”

　　挂了电话之后，陈卫国脸色怪异的看着赵铁柱，说道，“你们赵家人……是不是都像你这样呢？”

　　“呵呵，要不然我们也不配姓赵了。”赵铁柱笑着站起身，说道，“陈司令，还有事么？”

　　“没有了。”陈卫国说着，看着赵铁柱，“你……一定得小心，王百万，不是你想的那么简单的。”

　　“知道，多谢陈司令的关心了。”

　　“嗯，主要是颖颖那孩子在念叨着你，不然我可没这么多的闲情逸致去管你的事。”陈卫国说着，对赵铁柱挥了挥手，示意赵铁柱可以离开了。

　　赵铁柱转身走出陈卫国的办公室，却是看到了许久未见的欧阳颖。

　　“铁柱哥哥。”欧阳颖看着赵铁柱，说道，“你……你要去ZJ了么？”

　　“嗯，要去了。”赵铁柱笑了笑，摸了摸欧阳颖的脑袋，说道，“怎么，要给你带点特产回来么？”

　　欧阳颖死命的摇了摇头，说道，“你……你要注意安全。”

　　“知道了，你铁柱哥的命，很硬的。”赵铁柱笑着说道，“一星期之内，我肯定回来。”

　　“嗯，等着你，铁柱哥哥。”

　　而此时，在京城。

　　赵老在挂了电话之后，躺在摇椅上，闭目思考了一会儿之后，张开眼，对秘书说道，“给我接一号首长的电话。”

　　“是！”

　　而在京城的李家总部。

　　“赵铁柱竟然扬言要灭王百万满门？”李龙霸眼里露出一丝惊讶。

　　“是的！”李旭站在李龙霸的身下，说道，“昨天晚上铁手被王百万的人给灭了满门，赵铁柱这是要以牙还牙了。”

　　“哈哈哈，王百万啊王百万，那可是一个难啃的骨头啊，而且，这次钱家有的玩咯，哈哈，我们看着就好，看着就好，对了，日本那边怎么说的？”李龙霸突然问道。

　　“他们那边说是我们的人杀了山本五十七，不过，爸，我那时候真的是直接就走了，根本就没有让人去杀那山本五十七，我估计会是孙磊那边的人干的。”李旭说道。

　　“不管谁干的，反正不是我们干的，而且，一个小小的日本，想干涉到我们李家来，那真是有点想太多了，不用理他们。”李龙霸吩咐道。

　　“知道了。”

　　而在钱家。

　　此时的钱家老宅子的大厅里，站着不少人，其中两个来人分别坐在了上首的位置，这两人的年纪看着都挺大的，只不过两人虽然老了，但是身上，却带着一股上位者的气势。

　　这两人，分别是孙老和钱老，孙钱两家真正的掌权人。

　　“赵铁柱，还真是大胆呢。”钱老不满的说道，“竟然想要灭百万的满门，真当这神州人，都是姓赵的么？”

　　“老钱，不要动怒。”坐在钱老旁边的孙老笑眯眯的说道，“百万那孩子我见过，命硬着呢，至少能活到咱们这把年纪，赵铁柱终究是年轻气盛，不就死了一两个人么，还搞的这样人尽皆知的，果然，老赵家都是一群冲动的人，当年的赵二狗，也是一样，只不过赵二狗逃出了大陆，不知道赵铁柱这次，能否从ZJ脱身呢。”


第一千三百六十一章 风起云涌

　　“爷爷，咱们，要不要做点什么呢？”孙磊微微弯着腰，看着孙老，问道。

　　“这个，等到时候再说吧。”孙老看了一下钱老，问道，“这百万，可是你那边下去的人，老钱啊，你有什么打算呢？”

　　“还能什么打算，人家都喊打喊杀的了，我自然不能看着不是么？”钱老笑着说道，“我总得有点表示嘛，既然上次赵铁柱想要抓我钱家的把柄，那我就不怕告诉他，王百万就是我的人。”

　　“不过，日本那边传来消息，他们说好像那山本五十七的死，和我们有关呢，孙磊，你怎么说？”孙老看着孙磊问道。

　　“这个……爷爷，当天我和钱拔光直接就走了，这山本五十七的死，和我们都无关。”孙磊摇头道，“我觉得会不会是李家那边的人下的手？当然，我还有一种猜测，那就是赵铁柱下的手！可能赵铁柱从山洞中出来后看到了那个山本五十七，然后将山本五十七给杀了，把他的东西给抢走了。”

　　“不排除这种可能。”孙老说道，“家族那边已经在抓紧时间研究你上次带回来的东西了，如果真的能将那个研究透，肖天虎的那块骨牌，对于我们来说，也算是真正的有用处了。到时候，孙磊啊，你的功劳，可就是最大的了。只不过，肖天虎那块骨牌，你得抓紧时间把他弄过来，知道么！”

　　“知道了，都是为了家族。”孙磊微微的欠了欠身子，说道。

　　“鬼徒。”钱老轻轻的唤了一声。

　　一脸青紫色的鬼徒如鬼魅一般悄然无声的出现在了钱老的旁边。

　　“你带着你的孩子们去ZJ吧，呆在百万的旁边，帮我看着百万一点。”钱老吩咐道。

　　“知道了，钱老。”鬼徒笑着点了点头，随即身子往后一退，就跟他之前出现的时候一般，悄无声息的，又消失了。

　　“唉，也不知道紫禁城里那两个老鬼什么想法，要是他们也肯出手，那这次赵铁柱，肯定有死无生了。”钱老叹了口气，说道。

　　“那些人，不用理他们，成天神神叨叨的。”孙老的脸上露出一丝难看的神色，“拿着国家的补贴，还成天想着超脱世外，真以为他们能成为第二个施家人么。”

　　“施家……”钱老叹了口气，“不要说这个家族了，反正没事少谈他们。都是一群神经病。我还是去找一下忠国吧，让他给ZJ那边重点关照一下。”

　　钱忠国，神州公安部部长，钱家最闪耀的一颗政治之星。

　　就在钱老准备给钱忠国打电话的时候，钱老的秘书却是拿着一部手机走了进来。

　　“是一号办公室的电话。”

　　一号办公室，顾名思义，就是一号首长的办公室了。

　　钱老在接了电话之后，脸色竟然有点难看。

　　“怎么？”孙老问道。

　　“看来，明着来是不可以了，老赵家的那个人发话了，让咱们都安分点，一号首长那边也开口了，务必将这件事控制在一个范围之内。”钱老不满的说道，“哼，明着来不可以，那就是说可以阴着来呢。”

　　“呵呵，老钱啊，早点睡觉吧，我要回去咯。”孙老说着，颤抖着身子站了起来，孙磊忙上前扶着孙老，然后走出了这大院。

　　而在紫禁城内。

　　“麒麟，你去吧。”一个苍老的声音突兀的响起，麒麟点了点头，没有任何犹豫的直接往紫禁城外走去，他的眼睛，朝着南方凝视着，那里，有一个曾经重伤了他的男人，而此次，麒麟的目标，正是那个男人。

　　赵铁柱不知道，因为他要杀王百万这件事，整个神州，已经开始了风起云涌。

　　无数的人盯着ZJ省的WZ市，将目光放在了赵铁柱和王百万身上，这两个一个是赵家后代，FJ的地下皇帝，而另外一个则是有着京城背景，家产无数势利庞大的王百万。这两条盘踞在神州东南方的巨龙，即将展开一场正面的厮杀，而只是这一场厮杀，将很可能直接就是最终的对决，结果，只能活下一个。

　　要么赵铁柱生，要么王百万活。

　　此时的赵铁柱，已经回到了别墅之中。

　　“铁柱，你真的要去么？”苏雁妮关切的看着赵铁柱，问道。

　　“嗯。”赵铁柱点了点头，笑着说道，“明天就走了，你们都在家里好好呆着，我会让蛤蟆他们来这边保护你们的，你们自己多多注意就是了。”

　　“可是……可是那边会很危险的。”苏雁妮的眼睛微微的红了红，“我……我不想你发生什么意外。”

　　“瞧你说的，我会发生什么意外呢？”赵铁柱说道，“我只不过是去办一件很普通的事而已，相信你的男人。”赵铁柱说着，捏了捏苏雁妮的脸蛋，“别哭丧着一张脸，我保证，一定完好无损的回来。”

　　“嗯。”苏雁妮点了点头，没有说话，站在一旁的李灵儿却是一脸不满的说道，“铁柱哥，我也要去，我也要帮你。”

　　“你能帮什么？在家好好呆着，别到处乱跑啊！”赵铁柱摸了一下李灵儿的蘑菇头，说道，“晚上别太晚回来，也不要到处乱跑。”

　　“别说了别说了，我知道，我都知道，不要搞的好像在交代遗言一样。”李灵儿捂着耳朵说道，“铁柱哥，等你回来，我们还得一起进京呢，我要回家过年，你应该也要吧？”

　　“嗯，要的。”赵铁柱点头道，“那到时候咱们一起进京。”

　　和众女聊完天之后，赵铁柱也就回到了自己的房间，而在不久之后，苏雁妮也走进了赵铁柱的房间。

　　“晚上我想抱着你睡觉。”苏雁妮说道。

　　“嗯。好的。”赵铁柱将被子拉开，苏雁妮利索的把衣服裤子脱了，就躲进了赵铁柱的被窝里，然后搂住赵铁柱，轻声说道，“铁柱，你……一定得回来。”

　　“这个我知道，我一定会完完整整的把自己带回来的。”赵铁柱将苏雁妮抱住，说道，“我已经对不起铁手了，我不会再对不起任何人的。”

　　“嗯，等你回来，我还有一个重要的事情要跟你说。”苏雁妮说道。

　　“什么事？”

　　“等你回来的时候再说吧，现在先睡觉了。”

　　“那好吧。”


第一千三百六十二章 金蝉脱壳

　　第二天，天还没有亮，赵铁柱就已经起床了。

　　苏雁妮还在睡梦当中，赵铁柱却是没有去打扰她，而是悄悄的穿好衣服裤子，然后走出了自己的房间。

　　等赵铁柱走后，苏雁妮缓缓的睁开了眼睛，看着那被赵铁柱关上了的门，眼里满是关切。随即伸手在自己的肚子上摸了摸，说道，“铁柱啊，你……可得安全的回来呢，我们，都在等你。”

　　赵铁柱轻手轻脚的下了楼，曹子怡却是已经做好了早饭。

　　“吃了就走吧。”曹子怡将温热的牛奶递给了赵铁柱，说道。

　　“嗯。”赵铁柱点了点头，没有多说话，而是安静的将牛奶面包都吃完，然后带着曹子怡，离开了别墅。

　　在别墅的外头，几个仿佛路人的男人在看到赵铁柱出来之后，对赵铁柱微微的点了点头，但是却没有任何靠近的意思。

　　“她们的安全，你可以放心。”曹子怡微笑着说道，“陈司令那边也有安排人过来。”

　　“嗯，知道了。”赵铁柱说着，坐上了早已经等候在外面的宾利车。

　　“我知道你的苦。”

　　在车内，曹子怡轻轻的拉着赵铁柱的手，说道，“不过人死不能复生，你……要控制你的杀意。”

　　“嗯，我知道。”赵铁柱将曹子怡的手握紧，说道，“只是放纵一次。就这一次。”

　　“京城那边传来消息，麒麟也来了，如果可以的话，把麒麟交给我吧。”曹子怡淡淡的说道。

　　“麒麟？”赵铁柱皱了下眉头，“他已经不是我的对手了。”

　　“不，现在的麒麟，已经比那时候厉害许多了。”曹子怡摇了摇头，说道，“不过，究竟厉害到什么程度，我不知道，只是，他上次伤了你，总是需要付出点代价的，你说是么？”

　　“到时候再说吧。”赵铁柱说道，“所有参与了这次对铁手行动的人，都得死。”

　　“呵呵。”曹子怡笑了笑，没有接话。

　　车子很快的就来到了血魂堂总部的楼下。

　　在血魂堂总部外头，昨天晚上的那些士兵都还在，赵铁柱直接无视了他们，走进了血魂堂总部大楼。

　　在三楼的大厅里，一百个的血魂堂精英已经准备好了，各个神色严峻，眼里散发着渗人的寒光。

　　“好了，废话不多说，外头有军队看着，不过没事儿，等一下我会让人从外头进来，到时候直接身份转换一下，就出去了。”赵铁柱说道。

　　正如赵铁柱所说的一般，在大概五分钟后，好几辆快递的车停在了血魂堂总部的外头，然后一个个拿着包裹的快递员出现在了兵哥哥们的面前。

　　而在昨天晚上得到了某些授意的兵哥哥们，则是直接将这些人无视了，然后站在那边目不斜视。

　　不过多久，这些快递员就送好东西出来了，只不过这次出来的人，看着好像和之前进去的有点不一样，不过谁也没有去计较这个，还是那句话，有人授意了，睁一眼闭一眼，这都是做给外人看的。

　　不多久这些快递的车就纷纷离开了。

　　“金蝉脱壳么？”王百万接到手下的电话，冷笑一声，说道，“给我盯着那些快递车。”

　　就在快递车离开后不久，几辆军车缓缓的驶来，从军车的上面跳下来大概一百个左右的士兵，这些士兵下了车后，直奔血魂堂的总部大厦，然后跟之前来的那些人做了一下交接班。

　　等过了一个小时之后，又一批军人出现，同样是做交接班。

　　三个小时之后。

　　“那些快递车已经过了FJ和ZJ的交界了？好，马上让省交通厅的人出去，把他们给我拦下来，还有，省公安厅里的人也让他们出去，我就不信这些人没带家伙，哼，赵铁柱，要和我玩，你还嫩着呢。”

　　半小时之后。

　　王百万接到了手下的电话。

　　“什么？那些车里，没有赵铁柱他们？”王百万脸色一变，说道。在得到了手下人确切的回复之后，王百万直接命令道，“盯着血魂堂总部的那些人，有什么新的消息没？没什么新消息？只是换了几次班？换班？我草，我知道了！”

　　就在王百万如梦初醒的时候。

　　赵铁柱戒杀一行人，却是已经脱掉了军装，分两批坐上了去往ZJ省WZ市的大巴，而天道则是带着另外三十五人，从海路直奔WZ。

　　“哼，真以为他能盯得住我们？”戒杀不屑的哼了一声。

　　赵铁柱看着窗外，此时车子已经驶进了ZJ省境内，赵铁柱这两辆大巴，只是普通的客运大巴，而血魂堂的帮众，就跟普通人一般坐在上面。大家的脸上没有了任何的凶神恶煞，取而代之的就是一种普通人该有的平静表情，还有人偶尔聊着天啥的。

　　司机是一个中年男人，常年做客运工作的，今天他如往常一般的上班，只不过以前都需要等许久才能满人的车，今天竟然没几分钟就满了，这倒是挺让司机奇怪的。而且更让司机奇怪的是，这整车人，竟然只有一个女人，其他全部是男人！

　　而那唯一的女人，竟然美的让这个几乎已经踏入五十的男人有了一种仿佛初中看到初恋时候的悸动。

　　司机不时的往后看了一下，通过后视镜，司机可以清楚的看到那个女子。

　　仿佛是感应到了司机的目光一般，那女子抬起头看了一下那个后视镜，然后微微的笑了一下。

　　初恋哟！！

　　司机一时之间就仿佛真的陷入了初恋那般，甜蜜，而且惶恐。

　　“师父，还得多久能到WZ呢。”赵铁柱笑眯眯的问道。

　　“快了，再一个小时左右就到咯。”司机把着方向盘，说道，“小伙子，去WZ干嘛呢？”

　　“去找人。”赵铁柱说道，“师父经常跑这线吧？”

　　“跑十来年了，哈哈。”司机说着，也就没有再多说话，而是专心的开着车。

　　他不知道，他载的这一车人，还有在自己后面半小时左右车程的另外一批人，连带着那些现在在海上的人，将会给整个WZ，带来何等的腥风血雨，他也不知道，历史的车轮，又一次的开始了前进。


第一千三百六十三章 化整为零

　　一个小时后，WZ的汽车站，很凑巧的，这辆车停靠的车站，也是上次铁手来的时候的那个车站。

　　下了车，一阵冷风吹来。

　　这里已经比FJ更靠近北方了，所以冬天的温度比之FJ更来的凉上了许多。

　　赵铁柱将身上的黑色夹克紧了紧，然后拉着一个行李箱，和曹子怡手牵手走出了车站。

　　曹子怡的脸上带着一个口罩，这样美丽的女子无论放在哪里，都容易引人注目，而赵铁柱并不想因为这种杂七杂八的事而搞出什么意外，所以曹子怡的脸，还是有必要遮住的。由于现在是冬天，所以曹子怡带着口罩，还真没什么独特的，街上很多人都带着口罩。

　　两人就仿佛一对情侣一般走出车站。

　　车站外头，一个个大妈大叔手上拿着招租的小广告询问着路人是否要入住，赵铁柱给自己点了根烟，一个大妈就凑了上来。

　　“小伙子，租房不？”大妈手上拿着一份广告单，广告单上面印着各种各样的房间，看着样子都十分不错。

　　“咋租啊？”赵铁柱一开口，那是地道的东北腔。

　　“哟呵，小伙子东北来的啊？东北哪儿的啊？”

　　“JL啊！”赵铁柱笑着说道，“大妈也是东北的？”

　　“不是不是，我本地的，听你口音觉得像是东北的。对了，你要租房，是吧？”

　　“说说价格呗。”赵铁柱将烟拿在手上，问道，“我们要一个标间，得多少钱啊？”

　　“标间一天八十，有电视热水器阳台，还有宽带，是光纤的，卫生而又安全！”大妈熟练的介绍着，而赵铁柱则是皱着眉头说道，“大妈，80太贵，便宜点呗。”

　　“小伙子，这闺女是你女朋友吧？长的真俊啊，你说你这么俊俏一女朋友，住80一天的算是少的了，我那还有一天一百五的，大床房，席梦思的，鹅绒被！”大妈推荐道。

　　“标间六十一天，要的话我就住几天。”赵铁柱砍价道。

　　“这个，七十吧，最低七十。”

　　“六十，可以的话马上走，我至少要住一个月呢。”

　　“那成吧，大妈我看你小伙子人不错，六十就六十，不过你说的啊，住一个月啊！”大妈一边说着，一边转身带着路。

　　赵铁柱看了看四周，缩了缩身子，拉着曹子怡的手，跟在了大妈的后面。

　　而没多久，三三两两的人从车站里走了出来，这些人看着并不是一起的，有的是两三个一组，有的是一个人，有的是四五个，看着像是返乡过年的人一般，手上也都有大大小小的行李什么的，而且这些人操着不一样的口音，有的是GD那边的，有的则是SC那边的，还有几个是GZ那边的，反正什么口音的都有，这些人就仿佛每天从车站里出来的旅人一样，或者就近住在附近的酒店里，或者直接跟赵铁柱一样住旅店。

　　作为一个拥有几百万人口的大城市，这几十个人，根本就没有引起任何人的注意，甚至于一些在火车站蹲点的温商会成员，也没觉得这些人有什么异于常人的地方。

　　“什么，都没找到？赵铁柱没找到，戒杀没找到，天道也没找到？”王百万恼怒的看着手下人，叫道，“一个人都没找到，你们怎么办事的？我养你们这些废物是来浪费国家粮食的吗？给我找，死命的找，只要发现赵铁柱的行踪，我奖励一百万！！我就不相信那群人竟然会人间蒸发。”

　　其实，赵铁柱带过来的人，并不是人间蒸发了，而是赵铁柱让他们化整为零，直接分散在了整个城市的各个角落，而这分散，并不是简单的散开而已，比如戒杀所带的队伍，那些人几本都是在城西那边，而天道带的队伍，则是在城北，至于赵铁柱，则是在城南火车站附近，这些人在各自的区域分散开来，彼此并不联系，但是只要一个电话一条短信，这些人将很快的汇聚成一股骇人的力量。

　　“就是这里了，怎么样，环境还不错吧？”大妈指着前方的一幢五层的小楼，说道，“里面的二楼到四楼，都是出租屋，一楼有我们的保安，五楼是我们这边的主人自己住的，绝对的安全，我跟你说，在WZ，你基本上很难租到60元一天的房子了。”

　　“呵呵，大妈，能带我们去看看房间么？”赵铁柱的脸上带着一点拘谨和防备，看着就像是初出社会的菜鸟一般。

　　“成，跟我来吧，真是的，大妈还能骗你不成？”大妈说着，带着赵铁柱上了三楼，再308房间前面停了下来，“就是这里了，308，多吉利的号码啊，进去看看吧。”

　　一边说着话，大妈在门上刷了一下卡，推开了门。

　　“看到没有，还是电动锁，绝对安全。”大妈滔滔不绝的说着，赵铁柱在进入房间之后，却是认真的将整个房间的情况都看了一遍。

　　“你还真讲究。”大妈说道，“绝对没有问题的，相信我。”

　　“嗯，不错！”赵铁柱终于露出了笑容，说道，“那我们下去办住宿吧。”

　　“嗯嗯，跟我下去吧。”大妈说着，离开了房间，赵铁柱却是跟曹子怡说道，“老婆，你在这里先歇一会儿，我等会儿再上来。”

　　曹子怡笑着点头道，“嗯，我等你。”

　　同样地道的普通话，丝毫没有FJ的口音。

　　在楼下，赵铁柱将自己的身份证连同钱都递给了大妈。

　　“赵宝荣？这名字不错。”大妈看着赵铁柱的身份证，说道，“我这边给你登记好了你就能拿房卡了，小伙子，不得不说，你女朋友真漂亮，虽然看不到脸，但是那身材，以大妈过来人的经验，那是一等一的完美啊，啧啧啧，你们这次来WZ是干嘛来呢？”

　　“来找工作的。”赵铁柱说道。

　　“这快过年了，你来找什么工作呢？”大妈不解的问道。

　　“就是因为快过年了，现在到处缺工，刚好赚一笔。”赵铁柱说道，“家里头现在也没什么人了，过不过年无所谓的。”

　　“唉，年轻人，挺不容易的。”大妈在登记好了身份证之后，开了张发票给赵铁柱，赵铁柱笑着接过房卡，道谢之后，就上了楼。


第一千三百六十四章 气

　　在赵铁柱上楼后没多久，这个小旅馆前台的电话就响了起来。

　　“有没有FJ口音的人住你们那？”电话那头问道。

　　“没有，今天就两人来，一男一女，都是JL人，男的叫赵宝荣，女的不知道。”大妈说道。

　　“赵宝荣？如果用化名，是不可能也用赵的。”电话那头自语了一声，随即说道，“帮我多看着啊，要是有FJ口音的人入住，一定要第一时间通知我。”

　　“知道了知道了。”大妈说着，就挂了电话，然后嘟囔道，“这是搞什么呢。”

　　赵铁柱回到308房间里头，轻轻的将门关上，然后把自己鼻子下那一小撮的胡子给摘了下来，之后说道，“子怡，你先休息吧。”

　　“你呢？”曹子怡问道。

　　“我要出去踩点。”赵铁柱说道，“无论是王百万还是王俊熙，身边肯定跟着很多保镖，不排除有人带枪，而且应该会有高手跟随，我先踩好点，看能不能用最小的损耗完成这次的事。”

　　“不要急。”曹子怡笑着说道，“等晚一点再出去，也来得及，不然你刚来这边就出去，不会显得很可疑？”

　　“可疑？不会啊！”赵铁柱疑惑的看着曹子怡。

　　“你不觉得，一男一女，女的漂亮身材好，然后住在一个房间里，男的什么都没做就急匆匆的出门，这件事看起来很奇怪么？”曹子怡脸色正常的问道。

　　赵铁柱愣了一下，尴尬的笑了笑，“这个倒是，是我心急了。”

　　“其实，该在那里的人，还是会在那里，并不会因为你早去或者晚去就如何。”曹子怡伸手拉住赵铁柱的手，说道，“我知道你报仇心切，但是，你觉得，现在的你，还是最完美时候的你么？”

　　“最完美？我什么时候最完美了？”赵铁柱不解。

　　“什么事都胸有成竹，泰山崩于前而色不改，这个时候的你，是最完美的，我最欣赏的，也是你无骄不躁不喜不悲时候的样子。”曹子怡说道。

　　“唉。”赵铁柱叹了口气，坐到曹子怡的旁边，说道，“其实我现在，很乱。”

　　“我知道。”曹子怡说道，“虽然你的表现看着很好，但是却不是最好的你，你看着好像很平静的样子，但是我却能感受到你的一颗心是压抑着的，而越是压抑，你的心，就越是紧张，而随即而来的，就是你的心境，被慢慢破坏，习武之人，最重要的就是，无论何时，都要保持一颗平常心。这样，心境圆满，我们，也就能百分百，甚至于百分之一百以上的发挥我们的水平。”

　　“嗯，我知道了。”赵铁柱将身子放平，躺在了床上，说道，“我现在，什么事都不做，也什么事都不想。”

　　“嗯，我给你按按身子。”曹子怡说着，直接转了个身，面向赵铁柱，说道，“你翻个身吧。”

　　“按身子？”赵铁柱疑惑的翻了个身，然后就感觉到一个身子跨坐在了自己的身上。

　　曹子怡的身子仿佛没有重量一般，轻飘飘的跨坐在赵铁柱的腰间，然后一双玉手，放在了赵铁柱的肩膀上。

　　赵铁柱感觉到自己的肩膀猛的别一股巨大的力量给夹住，这股力量十分强大，强大到赵铁柱的肌肉本能的想要做出反抗，但是那就要硬化起来的力量，却是瞬间被这双手手心那微微的暖意给化解了开来。

　　“这是什么功夫！”赵铁柱诧异，自己这还是第一次碰到自己无法使用硬化的能力！

　　“呵呵，这是气。”曹子怡笑着说道，“每个修心之人到了以后，都会有一股属于自己的气，而气，分为内气和外气，外气，主要是硬气功这类的，当然，还有现在很多的内功，其实也属于外气的范围，而内气，则是一股蕴含于人经脉之中的气流，简单点说，这股气流无处不在，但是却无处可觅。”

　　“那你怎么会的？”赵铁柱好奇的问道。

　　“心境够了，自然就能感受到这股气了，其实每一个人生出来的时候都有这股气，只不过在后面的成长之中，这股气慢慢的消散，而当你在这股气消散之前，修心达到圆满，那这股气，将会被你所察觉，然后所运用，这股气，如果非要用玄幻点的说法来说，可以叫先天之气，不过没有玄幻小说里那么邪乎，但是这股气的作用还是很大的，比如眼下，这股气与你身体里你没有发现的内气沟通，我就几乎能操控你的身体了，当然，不是说你就成了我的傀儡，而是我能借着这股内气让你的身体无法产生抵抗我的反射神经，自然的，你就没有办法使用你的异能了，知道么？”曹子怡解释道。

　　“虽然不知道你说的是什么，但是听着好像很厉害的样子。”赵铁柱点了点头，感受着曹子怡手上那股虽然大，但是却不至于让人难受的力道，有一种整个人就要睡去的感觉。

　　从知道铁手去世的消息到现在，赵铁柱整个人都是一直紧绷着的，甚至于睡觉，梦里，赵铁柱也是连同神经都一直绷紧，而正是这种紧绷，让赵铁柱轻易的被曹子怡看了出来。

　　曹子怡手上的力道十分大，要放在普通人身上，早就挫骨扬灰都是木有问题的，不过赵铁柱天赋异禀，这里到放在他身上，倒是十分的合适。

　　曹子怡不知道从哪里学来的手法，从赵铁柱的双肩开始，然后按照某一种节奏，一双手慢慢的一下下往赵铁柱的颈椎移动，然后再顺着赵铁柱的脖颈开始，往赵铁柱的腰部走，赵铁柱浑身骨头发出微微的喀喀喀的声音，这声音听着挺让人毛骨悚然的，但是赵铁柱整个人却是舒服的几乎都快要哼出声了。

　　曹子怡的按摩大概持续了半小时，赵铁柱全身的肌肉在经过曹子怡这半小时的按摩之后，完完全全的得到了放松，而赵铁柱的鼾声，也慢慢的响了起来。

　　曹子怡从赵铁柱的身上悄悄移开，然后拉过一条被子盖在了赵铁柱的身上。身为顶尖高手的赵铁柱，竟然没有任何的感觉。

　　曹子怡看着已经进入梦乡的赵铁柱，微微的笑了笑，走到了一旁坐下，拿出手机不知道在干什么。


第一千三百六十五章 踩点

　　赵铁柱这一觉睡的是十分的惬意，仿佛过了许久，但又仿若只在一瞬，赵铁柱睁开眼的时候，天色已黑。

　　曹子怡坐在赵铁柱的旁边，一只手放在床沿上，撑着脑袋，微微闭着眼睛，呼吸平稳。

　　赵铁柱睁开眼睛的时候，曹子怡也同时睁开了眼。

　　“醒了？”曹子怡笑着问道。

　　赵铁柱坐起身子，说道，“我睡了多久了？”

　　“不久，三个小时。”曹子怡说道。

　　“很舒服。”赵铁柱伸了个懒腰，然后说道，“现在时间也不早了，要出去踩点了。”

　　“嗯，我陪你去吧。”曹子怡说着，拿起一旁的口罩戴在了脸上。

　　赵铁柱点了点头，然后脸上带上一股心满意足的表情，就这么和曹子怡两人手挽手，离开了308。

　　“哟，小伙子，时间挺长的嘛。”任何一个大妈都摆脱不了八卦的本性，前台大妈暧昧的看着赵铁柱，说道，“三四个小时哟。”

　　“嘿嘿，这个，我们什么也没做拉。”赵铁柱羞涩的摸了摸脑袋，说道，“就在上面看电视了。”

　　“看电视？对了，我这里有几张碟子，你要不要？都是大妈我珍藏的哦！”大妈说着就要去柜台下摸，赵铁柱露出一丝期待，但是曹子怡却娇嗔的拉了赵铁柱一把，赵铁柱连忙说道，“这个还是算了吧大妈，我……我有点累了，要先出去吃点东西。”

　　“哈哈，累了？当然会累，这么长时间呢，去吧去吧，出门左拐有小吃街，再走一公里就是商业街了，我们这边很多的玩的东西在那都有，不过小伙子，那些地方消费起来可快了啊，出来打工不容易，还是得省着点花啊！”大妈看来还是一个心肠不错的人。

　　“知道的，我们就出去吃点东西，然后逛逛WZ的夜市。”赵铁柱羞涩的说着，然后带着仿佛更加羞涩的曹子怡离开了旅店。

　　“唉。”站在大妈旁边的一个大爷望眼欲穿的看着曹子怡的背影，叹了口气。

　　“老陈，叹什么气呢？”

　　“现在的年轻人，真是命好，不像我。”那叫老陈的一边说着，一边从头到尾看了一下身旁的大妈。

　　“你这是看不起我么？”大妈双眼一瞪，老陈登时就一句话不敢说了。

　　赵铁柱按照大妈的指点，慢慢悠悠的跟曹子怡一边散着步，然后一边仿佛没有任何目的的到处看，只不过虽然看着是没有目的的，但是赵铁柱却是将周围的建筑都给记在了心里，包括哪里有巷子，哪里人多，哪里有近道。

　　这些都是踩点需要注意的，没有踩过点的人是理解不了的。

　　曹子怡同样在观察，只不过曹子怡的动作更加的隐秘，就好像一个普通女孩子一般，她的视线大多是在衣服店啊，首饰店啊这些晃悠，但是在晃悠的同时，也做着跟赵铁柱一样的事情。

　　无论多牛逼的高手，都得为自己找好退路，这是对自己生命最大的负责！自大的人，无论你多牛逼，总会碰到比你牛逼的人，到时候没有退路，那你只有变成傻逼这一唯一的结果。

　　两人就这么闲逛着，而且一边逛还一边吃着东西啥的，而在WZ的其他很多地方，同样的也有人在这样逛着。

　　赵铁柱不止买吃的东西，还顺带买了地图啊什么的，大概在走了一个小时之后，赵铁柱来到了WZ市最中心的地段。

　　WZ作为整个ZJ省的经济中心，在基础设施建设等方面都超过了FJ，这里高楼大厦林立，而且街上的超级跑车也是能经常看到，还有各种各样顶级的酒店酒吧夜店什么的。

　　赵铁柱一边看着那些霓虹灯闪烁的酒吧，一边低声说道，“好像王百万的第五房，就是在这边帮他管场子。”

　　“嗯，这一片过去都是温商会的产业。”曹子怡显然也是做了不少功课的，“从那一家酒店，到这边的这家夜店，分别由温商会的几个股东参与，不过真正的经营者，却是王百万的第五房妻子，春花。”

　　“这名字，真够挫的。”赵铁柱微微笑了笑，“只不过这女人我看过，倒还真是祸国殃民的主儿，好像是从农村出来的，当初刚进城的时候被王百万给看中了，惊为天人，然后就收入了房中。虽然是农村出来的，但是这春花，倒是挺有商业天赋的，将王百万划归给她的产业都搭理的十分不错，特别是这片的酒吧酒店所形成的产业链，在整个ZJ省，都能算是顶尖的了。”

　　“恩。”曹子怡问道，“你打算都杀了？”

　　赵铁柱的眼神出现了微微的挣扎，说道，“我……要灭他满门。”

　　“铁柱，有些人有些事其实没必要做的太绝。”曹子怡说道，“九死尚且留下一生，斩草除根固然可以绝了后患，但是如果因此而泯灭了作为一个人的良知与人性，那你和王俊熙等人，又有什么区别呢？”

　　“那我该怎么做？”赵铁柱眼神迷茫，“我想帮铁手报仇，我不想让铁手就这么憋屈的死去。”

　　“报仇固然是要报的。”曹子怡说道，“其实你没必要把仇恨刻在自己的骨子里，你想怎么做，就去怎么做，如果你想全杀了，我，陪着你便是，如果你只是想手刃那些主使的人，那我也和你在一起。铁柱，无论你想怎么样，我，都是你的子怡。”

　　“嗯。”赵铁柱的眼神恢复了清明，说道，“我，知道该怎么做了。”

　　回到旅店的时候，已经是晚上十点多了，大妈一如既往的在大厅里，只不过这次是在看电视。

　　“大妈，看电视呢。”赵铁柱提着大包小包的，问道。

　　“嗯嗯嗯，看到没有，这是我们ZJ省的首富，王百万，啧啧啧，这家伙可有钱了，最近又投资了一个大型的项目，你看，连省委书记都跟他握手了！”大妈看着电视说道。


第一千三百六十六章 必杀之人

　　赵铁柱眼睛眯了一下，将一个袋子放到柜台上，然后说道，“大妈，这里面是一点吃的，这大晚上的，您就当宵夜吧。”

　　“哎呀，你这孩子，这让大妈怎么好意思呢。”大妈眉开眼笑的，虽然说着不好意思，但是却将袋子放到了自己的身前打开，“还是牛肉羹呢，这个好吃啊，哈哈。”

　　“呵呵，大妈您吃，我们上去了。”赵铁柱说着，就跟着曹子怡上了楼。

　　回到房间之后，赵铁柱就将自己刚才买的地图给拿了出来，随后打开自己带来的笔记本电脑，不多久，赵铁柱就一连收到了好几封的邮件，邮件里面是七七八八的照片，还有一些全景的，三维的照片，这些都是那些分散在整个WZ市里的血魂堂成员努力了一天的成果。

　　赵铁柱拿着一支笔，将笔记本电脑放在桌子上，然后再把地图扑在自己的面前，结合着那些照片，赵铁柱在地图上面开始了写写画画。

　　笔记本上不时的有新的邮件收到，曹子怡坐在赵铁柱的旁边，将收到的邮件都分类放好，而赵铁柱要什么东西什么资料的话，只要一句话，曹子怡都能很快的将那些东西拿出来给赵铁柱使用。

　　两个人，没什么多的沟通，只是简单的几句话，但是却让两个人之间形成了一种难以言喻的默契。

　　赵铁柱全神贯注，因为这次的行动不只是他一个人在做，赵铁柱的身后，可是一百多条人命，由不得他不认真！

　　这次赵铁柱的目标就是，以雷霆之势将王百万的所有防御力量摧毁，给王百万来一场闪电战！

　　为什么要闪电战？其实很简单，这里是王百万的主场，不是赵铁柱的地盘，人家王百万在这里经营了几十年了，包括政界军界，那和王百万早就已经连成铁板一块了，赵家的面子在这样的地方，基本上已经没有了任何的用处，甚至于是反作用的，因为王百万的上头，是钱家，而钱家人虽然和李家人不怎么合得来，但是在对赵家的事上，他们却是坚定的盟友，这赵铁柱要是让钱家人在WZ逮着，就算是赵老的面子，都不见得有多大的用处，到时候把赵铁柱给弄死，然后钱家人上去说是意外，赵老能怎么样？不能！因为首先就是你赵铁柱跨界了！

　　赵钱孙李周这几家，每家都有属于自己的势力范围，赵家主要是东三省和FJ，这也是为什么赵铁柱在FJ能得到省委书记还有军区司令员的照顾！因为这是赵家的势力范围！

　　而钱家的势力范围就是在ZJ省，钱家经商的人偏多，而ZJ省又沿海，经过钱家人几十年的打造，整个ZJ省已经成为了一个南方的经济大省，在这里，钱家人是最牛逼的。

　　至于其他几大家的势力范围，这个后面会说。

　　基于种种原因，赵铁柱必须，也不得不打闪电战，要是王百万一出事，赵铁柱可以肯定，整个ZJ省都会陷入震动，到时候，军方，政府那边，肯定会有无数的力量要来抓自己，而自己不是机器猫，也没有任意门，要是一个人跑的话，那十分简单，谁也抓不到自己，就算是带着天道和戒杀，那要走也就走了，可是带着这一百人，那就不行了，到时候全城大搜捕，肯定会有人被抓到的，而这要是被抓到，基本就死刑没跑了！

　　有人说了，既然人多麻烦，为什么不只三个人来？

　　赵铁柱不是没想过三个人来，但是三个人的精力有限，王百万的人都是分散的，这让三个人根本没办法在很短的时间内都把那些人给做掉，而只要一个死了，那接下去其他人的防备力量肯定更加强大，再加上政府帮忙一下，赵铁柱很难再有机会去干掉王百万或者说是王俊熙。

　　赵铁柱一个人是很牛逼，但是认真起来的政府，那不是一个小小的赵铁柱所能抗衡的，几十把冲锋枪对着你，你就算是硬化成钢铁侠外加隐身，也逃脱不了被打成蜂窝的命运。

　　这是一场战争，一场力量完全不成正比的战争。赵铁柱他们将以一百多个人的力量，去硬憾一个比之现在的血魂堂还更加牛逼的组织，当然，赵铁柱的目标不是把他击溃，而是斩首！

　　一直忙到了晚上的一点多，赵铁柱总算是整理出了一些东西。

　　这些东西很多，也很杂，包括王百万的女人，还有孩子，还有他们的活动规律，主要的活动场所，作息的时间，家庭的住址，甚至于他们的爱好，身旁保镖的人数，水平，都一一的做了整理。

　　磨刀不误砍柴工。

　　功课都做足了，到时候也许自己的人就不用死那么多个了。

　　赵铁柱心里清楚，这次，自己带来的这一百个人，肯定不能全部回去。

　　王百万，不是阿猫阿狗。

　　而在赵铁柱整理的这些资料里，列出了一些必杀的人的名单。

　　其中为首的就是王百万了，其次是王俊熙，再之后是王俊熙身边的保镖，这些据赵铁柱的调查，上次都有跟王俊熙一起去FJ，而除了这两个，还有王百万的三个妻子，这三个平时都是属于比较飞扬跋扈一类的，什么强占别人土地啊，什么欺行霸市啊，垄断市场啊之类的，都做过的那种，赵铁柱自从刚才听了曹子怡的话之后，就明白，有些人该杀而有些人，确实需要留一线的。

　　而除了三个妻子，还有王百万另外的两个孩子，当然，也都是人品不咋滴的，那些默默无闻或者说安分守己的，赵铁柱并没有干掉他们的想法，赵铁柱不是杀人魔王，有些仇，放在几个人身上，就够了。

　　还有一个人，赵铁柱也是必杀的，那就是琅邪。

　　虽然第一次看到琅邪的时候赵铁柱多少还是有点好感的，特别是琅邪还笑着邀请他去紫禁城，只不过自从知道琅邪跟铁手的死有关之后，赵铁柱就把琅邪划入了必死的名单。

　　任何上次跟王俊熙一起去FJ的人，都必须死！这是赵铁柱的底线，至于其他人，那就只能看你的人品了，如果碰巧碰上，那也只能怪你命不好。


第一千三百六十七章 同睡

　　林林总总的算下来，这次赵铁柱的主要目标，有二十个！其中十二个是王百万的亲属，另外八个则是参与了针对铁手的行动的人。

　　接下来的事情，就是分析这二十个人的情报了。

　　赵铁柱将这二十个人的资料都给分别找了出来，然后再从今天收集到的东西里面抽一些有用的情报出来，等到晚上三点多的时候，一份关于这二十个人的系统的资料就被赵铁柱整理出来了。

　　这份资料十分的详细，详细到每个人的性格特点都做了注解。

　　赵铁柱将这份资料拷贝了一下，然后分别发给了戒杀和天道，让两人看看还有没有什么不足的地方需要做一下修改或者补充的。

　　做完这些后，赵铁柱就觉得累了，想睡觉了。

　　只不过，这睡觉，现在却是成了一个大问题了。

　　这觉，要怎么睡？是自己一个人睡地板呢？还是睡床上呢？因为首先，十分肯定的是，曹子怡是不可能睡地板的，要是让人知道赵铁柱让曹子怡睡地板，那赵铁柱肯定得被人的唾沫给淹死，其实赵铁柱知道，如果自己真的开口，那曹子怡肯定会没有一丝怨言的睡地板，但是赵铁柱能开口么？赵铁柱会开口么？显然是不能也不会的。

　　那就赵铁柱睡地板？

　　赵铁柱有这样想，但是曹子怡肯定不会同意的，以曹子怡对赵铁柱的关心，曹子怡肯定是宁愿自己睡地板也不愿意赵铁柱睡地板的。

　　那两人都睡床上？那又不行，这孤男寡女的睡一张床上，算个什么事儿啊，特别是赵铁柱这么纯洁正义的男人，怎么可以未婚就睡在一起呢？

　　所以赵铁柱一时之间竟然纠结了。

　　“睡吧。”曹子怡仿佛看到了赵铁柱的窘迫，笑着说道，“这床也够大，我们两个，睡的了。”

　　“嗯。”赵铁柱听到曹子怡的话，没来由的就松了口气，他是不愿意在这样的时候跟曹子怡发生点什么的，虽然两人注定以后肯定会发生点什么，而且赵铁柱就算是现在想要了，估计以曹子怡的性格，都不会拒绝赵铁柱，但是赵铁柱不喜欢这样的感觉，这次出来可不是来度假旅游的，而是为铁手报仇来的，所有的儿女情长，赵铁柱都完全的抛到了脑后。

　　“你睡里面吧。”赵铁柱说道，“我睡外面这边。”

　　“可以。”曹子怡笑着点了点头，然后将鞋子给脱去，直接躺了下去，也没有脱衣服什么的，就那么拉过毯子盖在了身上。

　　赵铁柱习惯裸睡，但是眼下曹子怡在旁边，自然是不能裸睡的，所以只是将外头给脱了去，也就那么躺到了床上。

　　两人都是侧卧着，背对着背，距离大概半米左右的距离。

　　有人说男女同床，如果做了什么的话，是禽兽，什么都没做的话，是禽兽不如。

　　赵铁柱晚上什么想法都没有，就安静的闭着眼睛，然后安静的睡觉。

　　也不知道是什么时候睡了过去，只记得做了一个很长的梦，梦里铁手还招呼着赵铁柱喝酒，然后还有很多兄弟，只不过慢慢的，赵铁柱看不清他们的脸，听不清他们说话的声音，就仿佛自己是在水里，他们在水上面一般，透过水面看上去，任何东西都是模糊的，泛着波纹的，声音浑浊的让人几乎要发狂。

　　睁开眼睛。

　　天已经亮了。

　　赵铁柱坐起身，看了看手机，此时已经是早上的九点多。

　　赵铁柱看了一下床，却是没有看到曹子怡的身影，浴室里传来阵阵的落水声，噼里啪啦的，听的出来，曹子怡在洗澡，而在床边的床头柜上，则放着曹子怡的衣服什么的。

　　当然，只是简单的衣服，没有看到内衣什么的，当然，赵铁柱也没有去注意这些。

　　赵铁柱的注意力放在了桌子上的那一份早餐上。

　　“醒了么？桌子上有早饭，自己吃吧。”曹子怡的声音从浴室传出，赵铁柱说道，“知道了。”

　　说完，赵铁柱走到桌子旁，这是一份稀饭，稀饭旁边是一些蔬菜啥的，赵铁柱三两口将东西吃完，然后深吸一口气，又坐在了电脑边。

　　邮箱刚一打开，赵铁柱就收到了天道和戒杀发来的邮件，就是昨天晚上自己发给他们的，天道和戒杀都在各自的邮件里加了一些东西，赵铁柱将这些东西都统一的整理了起来，还没有整理好呢，浴室的水声就停了下来。

　　曹子怡头上绑着一块浴巾，身上也围着一块浴巾，直接从浴室里走了出来。

　　赵铁柱眼睛；略一扫过，一颗心瞬间都停止了挑动。

　　曹子怡美么？很美，美到不可方物的那种，而曹子怡的气质，更是让曹子怡的美丽上了好几个台阶。

　　赵铁柱看过出尘的曹子怡，看过偶尔有点小女人的曹子怡，但是却没有看到今天这般诱人性感的曹子怡。

　　赵铁柱那一颗满是仇恨的心，几乎在一瞬间就要被赵铁柱的美给攻陷，只不过赵铁柱的心境终究非一般人，很快就回过神来，笑着说道，“怎么，你也学灵儿了么？”

　　曹子怡歪着脑袋，疑惑的问道，“怎么了？”

　　“灵儿就喜欢穿浴巾诱惑我。”赵铁柱笑道。

　　“呵呵，浴室太小了，里面换衣服容易把衣服弄湿。”曹子怡说着，将头上的浴巾打开，弯着腰搓着她那一头的长发，而这弯腰，也将曹子怡的身材淋漓尽致的展现了出来。

　　当然，赵铁柱没看，他只是转了个头，就将自己的精力都投入到了对情报的分析当中。

　　曹子怡擦干头发之后，从行李箱里将衣服裤子拿了出来，然后走到一旁的一个小房间里换衣服去了。

　　等曹子怡换好衣服出来，赵铁柱手上的资料都差不多整理好了，而后站起身，说道，“走吧，去见见戒杀和天道。”

　　“嗯。”曹子怡点了点头，就那么让有点微微湿的头发搭在肩膀上，然后自然而然的搂过赵铁柱的手臂，跟着赵铁柱离开了房间。


第一千三百六十八章 买家伙

　　赵铁柱和戒杀他们碰头的地点选在了一家没有任何特色，稀疏平常的休闲厅里，几个人要了个能打麻将的包间，不多久，麻将的声音在里头响了起来。

　　赵铁柱一边码着牌，一边说道，“东西都准备的如何了？”

　　“现在还在搞。”戒杀说道，“这边是温商会的地盘，很多管制刀具都是他们的人控制的，特别是最近在知道我们要来之后，温商会这边已经加强了戒备，基本上买不到什么顺手的家伙。”

　　“不急，慢慢找，总会找到不是他们控制的人的。”赵铁柱说道。赵铁柱手下人并不是都如赵铁柱一样是人形兵器，出来砍人杀人的，自然得带着家伙，枪这种东西赵铁柱基本是不怎么敢想了，要是放在FJ那还好，整几把枪来容易的就跟放屁一样，但是在这里不同，地下世界的枪支基本上都控制在几个大型的组织上面，而控制的最广的就是温商会了，因为温商会几乎一手把持了整个WZ的走私渠道，而很多枪械都是需要从国外走私的，这就导致了温商会的势力辐射范围十分的大，估计赵铁柱这边只要买枪，王百万那边就能知道。

　　赵铁柱不是没想过自己带，但是自己从FJ那边带的话，一百多人，刀枪棍棒什么的带着，不利于隐藏，赵铁柱的想法就是，什么时候拿到家伙什么时候动手，这样暴露的可能性就会降低很少，而且不容易让人抓着把柄，虽然大家都知道赵铁柱要来杀王百万了，但是那也只是大家知道而已，有些事知道是一回事，但是你自己暴不暴露，那就又是另外一回事，就好比大家都知道某个官员搞这个工程是要贪污，但是知道归知道，这个官员只要没往外说，那就算你全社会的人都知道了，也算不上是事实。

　　“主要是要大家伙比较难，小家伙的话简单，但是小家伙玩不了，比如水果刀啊之类的，放在普通人手上能杀个把人了，但是要放在我们手上，那就不够玩的，要拿那种东西去搞人，悬。”

　　“确实难。”天道接口道，“至少得是开山刀，一刀下去最好能砍断骨头的，不然搞一个没砍死，那就不好了。”

　　“这个我知道。”赵铁柱点了点头，说道，“家伙的事，不用急，我看一下我以前的朋友还在不在，要在的话，就很好弄了。”

　　“嗯，只能靠你了。”天道说道。

　　赵铁柱拿出手机，找了许久之后，总算是找到了他想要的号码，随即就打了出去。

　　响了许久之后，那边才接了电话。

　　是一个阴沉的男声。

　　“喂。”

　　“陈阳？”赵铁柱低声问道。

　　“你打错了。”电话那边很快就挂掉了。

　　赵铁柱笑了笑，再打了个过去。

　　“我说你打错了。”那个阴沉的男声听着有点不耐烦的样子。

　　“不好意思，我想要份外卖。”赵铁柱说道。

　　“你是谁？”那边的男声一下子就变得不是那么阴沉了。

　　“我是铁柱。”

　　“我去，铁柱啊，你还活着啊！”那边那叫陈阳的男人欣喜的说道。

　　“嗯，还活着，活的好好的。”赵铁柱说道，“问你个事儿，你现在还在ZJ做买卖么？”

　　“嗯，还在，怎么，你有什么需要？对了，我听最近道上很多人在传，你要灭王百万满门，这是真的么？”陈阳好奇的问道。

　　“这个以后再跟你说吧，我想要点家伙，我知道你门路多，能不能给我搞点。”赵铁柱问道。

　　“这个有点难度。”陈阳在电话那头说道，“最近风声紧，不止温商会那边盯着，警方那边也看着呢，我很多朋友都不做生意了，唉，都是因为你啊！”

　　“那就算了。”赵铁柱说着，就想挂电话。

　　“有难度，不代表做不了啊！”陈阳的声音变得有点猥琐的样子，“你也知道咱们的关系的，那是没的说的，你的事就是我的事，你跟我说说，你都想要点什么家伙，我去帮你找去。”

　　“开山刀或者马刀，至少八十把，要有枪的话，给我搞几只，如果能有微冲就最好了。”赵铁柱简单的说道。

　　“八十把刀？这个难度有点大，不过努力一下还是可以的，至于枪，我手上有两把仿的五四，微冲我建议你可以去这边的武警大队里去偷去，我可没有那玩意儿。”

　　“那好，就这些吧，你确定你搞的到么？”赵铁柱问道。

　　“当然，我陈阳的能力你赵铁柱又不是不知道是吧？不过，铁柱啊，亲兄弟明算账，这钱，咱们得好好说道说道！”

　　赵铁柱脸色微微一变，说道，“别坑的太狠。”

　　“瞧你说的，我是那种人么？我现在跟你算一下帐啊，一把刀，制作费用外加人工费再加运输费而且现在是特别时期，还有风险费，一把我算你两万吧，八十把的话，就是一百六十万。”

　　赵铁柱脸一黑，这陈阳果然开始宰了。

　　陈阳，号称是只要你想买就没有我卖不了的，这人亦正亦邪，有时候给政府办事卖点情报，有时候又给黑帮提供军火等东西，甚至于还经常客串人贩子和毒贩子，反正只要给钱，他就什么都能卖，也什么都敢卖，对于这样一个什么都要钱的人物，赵铁柱敢就这么找上他，还是有渊源的，首先他和这陈阳合作过几次了，两人互相是比较信任的，其次，赵铁柱不怕陈阳出卖，陈阳要真的出卖自己，那他肯定活不了，这点陈阳自己也有认识，所以，赵铁柱才敢就这么让陈阳给自己搞装备去。

　　“怎么，这个价格还可以吧？我这可是算的友情价了。”陈阳说道。

　　“嗯，没问题，我买了。”赵铁柱说道，“枪是什么价格？”

　　“一把十万。”陈阳笑着说道。

　　“成。”赵铁柱咬着牙答应了下来，因为这仿五四手枪，放在平时，也就两千左右的价格，这竟然一下子翻了五十倍，这陈阳，果然是够黑啊。


第一千三百六十九章 高手都来了

　　“其实，你要理解我。”陈阳听出赵铁柱话里咬牙切齿的意思，说道，“现在风头紧，你要是做了什么事之后，大可一跑了之，但是温商会的人肯定就会查你手上家伙的来历，要是查到我头上，那可就是灭顶之灾，我这是冒着生命危险给你搞家伙，我的命值个几百万，还是可以吧？”

　　赵铁柱仔细一想还真是，自己到时候事情办完，东西一扔直接跑路回FJ，那这边肯定就得开始追查啊，那武器的来源就是一条必查的线路，如果一个不注意，这陈阳被人给查到了，那说不准温商会的人为了泄愤，把他给做了也是有可能的！

　　一想到这，赵铁柱心里终究是好受了点。

　　“什么时候拿东西？”赵铁柱问道。

　　“两天后。”陈阳说道，“钱你打我卡里过来，卡号我发短信给你。”

　　说完之后，陈阳就挂了电话。

　　赵铁柱看了一下时间，一分五十五秒。

　　按照现在的电话追踪器，大概两分钟就能追踪到IP地址，看来这陈阳的警惕性，还真是强啊。

　　“两天后能搞到家伙。”赵铁柱说完，对天道说道，“等一下你转两百万到这个账户。”

　　说着，赵铁柱将陈阳的账户号码发给了天道。

　　“接下去，继续收集整理情报，务必让这次的行动万无一失。”赵铁柱说着，从口袋中掏出地图，把麻将都推到一旁，将地图扑在了桌子上，说道，“这个地图上面，我根据你们的情报都做出了一些标识，比如王俊熙经常出没的几个地方，还有王百万，还有其他一些人，等一下你们回去，安排手下比较机灵点的人，主要去跟踪王百万和王俊熙，琅邪跟在王俊熙旁边，这倒是省了我们点功夫，到时候两个人一起做掉，王百万身边的保镖可能会是鬼徒，到时候这个人我来，至于你们两个，不要过早露面，等大家都拿到家伙的时候再来也不迟。”

　　“知道。”戒杀点了点头，说道，“铁柱哥，这地图上面这些红线，是什么？”

　　“这是我们逃跑的路线。”赵铁柱把手放在地图上面，指着那些红线，说道，“这是各个区域我做出来的逃跑路线，到时候如果可以就按着这个跑，而且就跟我们来的时候一样，化整为零，不要聚在一起跑，那也目标大，暴露的机会也大，我会让皇天他们安排人在两省交界的地方接应咱们，到时候只要能成功逃回FJ，那我们的行动就算是成功的了！如果王百万王俊熙这几个人都死，温商会势必陷入混乱，到时候如果没有强有力的人出来镇场面，那温商会的混乱应该会持续比较久，而这，也是我们的一个机会。”

　　“你是说？”戒杀诧异的看着赵铁柱。

　　“你以为只是杀了那些人，就能算是为铁手报仇了么？”赵铁柱双眼放光，说道，“如果可以，我希望能把温商会给咬下一块肉，一大块的肉！等哪一天，WZ这块土地上，能插上我们血魂堂的旗帜，那时候，我才敢说，我为铁手报了仇。”

　　“我们就是打手，动脑子的事，还是铁柱你来吧。”天道说道。

　　而此时，在温商会总部大楼，王百万的办公室。

　　“什么？一个人都没找到，你们……你们！！！”王百万脸色通红的看着手下人，自己上千人派出去了，竟然没有找到一个血魂堂的成员，这让一直自信满满的王百万如何能受得了。

　　“难不成那些人都蒸发了？”王百万怒道。

　　“不知道，我们已经派人在所有能进入WZ的路段进行布控，还去各个旅店进行排查，只是现在接近年关了，很多返乡的人潮，我们……我们也很难找出来那些人。”站在王百万下方的手下微微颤抖着身子说道。

　　“废物，都是废物，给我滚下去，加大力度，配合警方，查身份证！只要有嫌疑的人，全部查身份证，知道么？”王百万叫道。

　　“知道！”

　　等手下人离开之后，一个男人悄无声息的出现在王百万的旁边，笑着说道，“百万啊，淡定点。”

　　“这帮废物，我每年那么多钱养着他们，现在需要用到他们了，竟然没有一点用处！”王百万怒气未消的坐在自己的位置上。

　　“呵呵，如果那么容易让你抓到，赵铁柱，早就死不知道多少次了。”男人将身子靠在王百万的桌子边，那张青紫色的脸让人看着慎得慌。

　　“鬼徒，你说赵铁柱，会藏在哪？”王百万问道。

　　“不知道，我也不关心他藏在哪。”鬼徒说道，“反正他最后的目标，会是你，不是么？他迟早会出现的，有我在你身旁，你怕什么呢？而且我听说，麒麟也下来了哦，那个装逼男，虽然身手不怎么样，但是好歹也是龙榜第一，而且前段时间闭了死关，现在出来，应该比之以前更有看头了，有我们两个在，赵铁柱，是没办法动你分毫的。”

　　“嗯，多谢你了，鬼徒。”

　　“不用谢，都是为了钱家。”鬼徒笑着说道。

　　而在王俊熙这边。

　　最近的王俊熙，虽然只能坐在轮椅上，但是却该玩的照完，特别是从FJ回来之后，王俊熙就仿佛是发泄完了一般，整个人舒坦到不行，这一舒坦，成天就是玩女人喝酒，别看他手脚都断了，但是架不住人家女人主动服务啊，喝酒人家嘴对嘴送到你嘴里，上床人家也是自己动，你只要躺着享受就可以了，这生活，比之以前惬意的多了。而且王俊熙的手已经恢复的差不多了，多少也是能摸个胸部啊屁股什么的，这更是爽到不行。

　　“少爷，老爷让您最近注意着点。”一个男人出现在了王俊熙的旁边，而此时的王俊熙，正惬意的躺在一个女人的怀里，将脑袋枕在女人的胸部上面。

　　“注意什么？一个小小的赵铁柱，能掀起什么风浪？他要真敢出现，信不信我让他跟铁手一个死法？”王俊熙狂傲的说道。眼里满是不屑。


第一千三百七十章 准备

　　琅邪的身影不知道什么时候出现在了王俊熙的身旁。

　　“确实得小心点。”琅邪神色有点凝重的说道，“赵铁柱失踪到现在，肯定在预谋什么东西，别一个不小心吃了亏，那也许会让你丢掉小命。”

　　对于琅邪的话，王俊熙还是蛮听的进去的，只不过王俊熙却是笑着说道，“不怕赵铁柱不出现，现在等的就是他了。”

　　“哦？”

　　“只要他一出现，省公安厅，还有武警总队那边的人马上就会过来，再配合着我们温商会的人，到时候黑道白道联合绞杀，你觉得赵铁柱还有活着的可能么？即使赵铁柱能逃的走，他的手下，诸如天道戒杀这些人，一个都逃不了，还有那一百号人，哼，全给我关牢里进去，然后一个个慢慢的收拾，只要能够把这批人留在这边，FJ那边的血魂堂已经不足为惧，到时候，我温商会的人将会踏平整个血魂堂，哈哈哈哈。”王俊熙的脸上满是狰狞的神色。

　　赵铁柱在算计着杀了王百万和王俊熙等人，然后再顺带着占点便宜的同时，王百万这个神州东南方的枭雄，也在做着和赵铁柱一样的打算。

　　这年头，大家都是聪明人，大家的算盘也都打的很好，真正能把这算盘打响的，也就只有一个，到底是王百万，还是赵铁柱，这个，谁也不知道。

　　天色渐渐的昏暗了下来。

　　此时已经临近了黄昏，赵铁柱等人从包厢里出来，赵铁柱一脸的郁闷，那老板看来也是个善谈的人，笑着说道，“小哥儿，赚钱没？”

　　“赚个球球，输光了，老板，包厢费多少，算一下。”赵铁柱郁闷的说道。

　　“总共八十八，就算八十五吧。”老板说道。

　　“来，你付钱。”赵铁柱看了一眼天道，眼里满是不爽，“赢了老子那么多，爽了吧？这包厢费你出没意见吧？”

　　“呵呵，没意见。”天道无所谓的耸了耸肩，掏出一张一百的，递给了休闲厅的老板，老板找了天道十五块，然后说道，“欢迎下次光临啊！”

　　等赵铁柱一群人离去的时候，这老板自己嘟囔了一句，“都是生面孔呢，不过那女人的身材倒是挺不错的，听这口气，像是北方人，应该不会是上头要找的人吧。”

　　“老板，加水。”一个包间里传来一阵叫声，这个老板回过神来，笑道，“好咧。”

　　这一闪而出的念头，就这样真的一闪而过了。

　　出了休闲厅，赵铁柱等人就分散了开去，这踩点的工作是永无止境的，因为你不可能知道目标下一个去的地方会是哪里，你只能凭借自己的经验和对目标任务的分析，而赵铁柱才来这里没多久，虽然初步掌握了一些东西，但是还远远不够，所以，天道和蛤蟆的工作就显得十分重要了，他们手下的人分散在各个目标经常出现的地方，然后根据目标出现的时间，来相应的做一些记录。

　　赵铁柱带着曹子怡漫无目的的在街上晃了一会儿之后，走进了一个劳务市场。

　　赵铁柱，来找工作来了。

　　作为一个外来打工者，赵铁柱如果没有去找工作，而是成天就知道吃喝闲逛，肯定会被人给察觉到异常的，而每年有无数的农民工兄弟来WZ这边打工，一个赵铁柱，还有那一百多个的血魂堂精锐，根本没有办法在劳务市场掀起哪怕一点的水花。

　　曹子怡没有跟着赵铁柱去找工作，她好像有什么事，先行离开了，两人约了个时间碰头好一起回旅店，随后赵铁柱就十分认真的在这个劳务市场里找起了工作。

　　年底了，很多民工都回家过年，自然的，很多地方就缺劳动力了，这劳务市场冷冷清清的，很多用人单位都闲的发慌，真正来这里找工作的人，有，但是与往日相比，差上了许多。

　　劳务市场里招什么人的都有，赵铁柱的目标就是那种需要付出劳动力的工作，比如建筑工地上的搬运工，仓库的卸货工之类的，你想啊，要是一个白领，会千里迢迢的跑来WZ这种地方找一个文职工作么？这可能性很小，一般都是做力气活的人偏多，因为他们只要有一把子的力气，无论走到哪里都活的下去。

　　“小哥，找工作呢？”赵铁柱一进劳务市场，就有人迎了上来。

　　“是啊，你招人不？”赵铁柱就跟一个什么都不懂的愣头青一般。

　　“招，怎么不招，我这边有招建筑工地的短工，就是在工地上帮忙，有什么干什么，一天工资200块，包吃住，怎么样？”这人问道。

　　“200？再没几天就要过年了，这200的价格有点低，而且我不住你那，这可以给你省下一笔住宿费，你就给我250吧，一天！”赵铁柱讨价还价道。

　　“250太高了，现在我这个价格已经是开双薪给你了，平时也就一百块，小哥，我们只缺一人了，你过了这村就没这店了啊，我们人招了马上走，现在你跟我去工地上班，我可以给你一半的工钱，每天只要八小时工作！”用人单位极力的邀请道。

　　赵铁柱却是摇了摇头，说道，“我还是再看看吧，你给我个名片可以不？”

　　“可以可以。”对方拿了一张名牌给赵铁柱，然后说道，“想来的话可以给我打电话，不过我们就只缺一个人了，你要抓紧时间啊！”

　　“好的！”赵铁柱一边说着，一边继续往里头走去。

　　在经过了几个用人单位的邀请之后，赵铁柱选了一个待遇不错的工作，那就是在一个仓库里当仓管，当然，这是临时的仓管，主要是负责搬东西的，配货什么的，赵铁柱不会，而且仓库里有现成的配货人员，工资一天一算，一天两百三，包午饭。

　　赵铁柱很快的就和对方签订了合同，然后兴高采烈的离开了这个劳务市场。

　　路上赵铁柱还特地买了两瓶啤酒。

　　按照约定的时间到了约定地点之后，赵铁柱就看到了已经等候在那的曹子怡。

　　“你刚才去哪儿了？”赵铁柱好奇的问道。

　　“去见了见老朋友。”曹子怡笑着说完，看了一下赵铁柱手上的酒，说道，“可以回去了？”

　　“嗯，回去吧。”赵铁柱拉着曹子怡的手往旅店走去。


第一千三百七十一章 王百万出现

　　“哟，小伙子，买酒呢？”八卦而又热心的大妈一如既往的在前台那看电视，看到赵铁柱手上的啤酒，笑着问道。

　　“嗯，找着工作了。”赵铁柱得意的拿出手上的合同，在热心大妈面前晃了一下，然后说道，“争取多赚点钱，嘻嘻。”

　　“哟呵？给大妈我看看。”热心大妈伸手找赵铁柱要合同，赵铁柱也就直接给了她，看了合同之后，大妈说道，“不错啊，日薪230，虽然是做苦力，但是比平时多许多了！”

　　“嘿嘿，这不正是我过年出来打工的原因么，家里不富裕，也只能挑这时候出来淘淘金了。”赵铁柱笑着从大妈手上接过合同，然后笑嘻嘻的上了楼。

　　“老陈，你看看，现在的年轻人，只要肯卖力气，还是能拿到高工资的，你儿子成天吃你用你的，还跟人混黑社会，按我说啊，还不如跟这年轻人一起去卖力气呢，这一个月下来也得有六七千的工资呢。”大妈说道。

　　“这个……我晚上问问他去。”老陈犹豫了一下，说道。

　　回到房间，赵铁柱将酒啊合同啊什么的都放到一旁，然后就快速的投入到了情报的分析和整理当中，很多事情并不是说你想做就一定能做到的，前期的准备工作是十分重要的，赵铁柱也充分的认识到这样一点，正所谓磨刀不误砍柴工，赵铁柱情愿多花点时间来整理这些大部分没有用的信息，也不愿意说现在就冲到王百万面前砍杀。

　　曹子怡则是安静的坐在赵铁柱的旁边，一如之前一帮帮着赵铁柱整理资料。

　　时间，就在两人的忙碌中过去了。

　　临睡觉的时候，赵铁柱拿起一瓶酒，说道，“我得把这玩意儿喝光，不然明天就说不过去了。”

　　“嗯，我喝一瓶。”曹子怡伸手拿过一瓶酒，然后说道，“来，干杯。”

　　赵铁柱有点诧异的看着曹子怡，在他的印象中，曹子怡好像没怎么喝过酒，今天竟然要跟自己干一瓶，这倒是挺奇怪的。

　　只不过奇怪归奇怪，赵铁柱也没有去多想，和曹子怡一边聊着天，一边吃着零食什么的，很快就把酒喝完，然后两人一如昨天一般，各睡一边。

　　一觉醒来，赵铁柱洗漱完毕之后，就先曹子怡一步出门了，因为今天他要去上班。

　　当然，上班只是一个幌子，赵铁柱主要的目的，依旧是踩点，有人可能会觉得赵铁柱过于谨慎了，但是赵铁柱却是清楚，那些世界上顶尖的罪犯，通常单单是一个踩点就有可能踩几个星期，自己不过几天而已，根本就算不得什么。

　　赵铁柱出门之前跟热心大妈打了个招呼，热心大妈笑着说道，“要去上班了啊？”

　　“嗯！干劲满满啊！”赵铁柱挥了挥手，笑着离开了旅店。

　　赵铁柱要去的那个仓库，位于市中心某个知名贸易公司的下面。

　　赵铁柱之所以会选择在这里，除了工资高意外，还有一个最重要的原因，这里距离王百万的办公室，十分的近，基本上赵铁柱只要从地下仓库坐一下电梯到顶层，那就是王百万的办公室了。

　　当然，有人会说了，难道谁都认不出赵铁柱么？这自然得说一下，赵铁柱出来的时候，其实是化妆了的，赵铁柱自觉自己好歹算个名人吧，这还真有可能被人认出来，要是被人认出来，那就不好了，所以就化了妆，贴了胡子啊之类的，反正看着和原本的赵铁柱不像，至于天道和戒杀，同样化妆了，戒杀的光头上呆了一个头套，脸上的皮肤也变得黑了一点，而天道也差不多，基本上只要不是很熟悉的人，很难能认出他们俩。

　　“新来的吧？”

　　仓库里，一个中年男人笑着问赵铁柱。

　　赵铁柱有点拘谨的点了点头。

　　“大过年的出来打工，也不容易，你叫什么呢？”中年人问道。

　　“我叫赵宝荣。”赵铁柱认真说道。

　　“那我叫你小宝吧，你就叫我强健，你就叫我强哥吧。”中年男人说道。

　　“强哥好！”赵铁柱强忍住笑意，说道。

　　“笑毛笑，别想歪啊，老子是强健，不是强。奸！娘的，当初我老子本意是让我身体强健，却没想到这强健还有谐音字，干，搞的老子现在老是被人笑，小宝，你要敢笑，信不信等一下东西都让你搬？”强健威胁道。

　　“不笑了，不笑了，强哥！”赵铁柱认真的说道。

　　“嗯，好，既然你来仓库了，那我就得教你点东西，你的工作呢，就是搬东西，我们这个仓库吧，主要是一个配送东西的中转部，工作量不会大，基本上一天也就一车的量，不过我跟你说，表现可得好点，积极点，可能你不知道，咱们这大楼最顶层，那可是王百万的办公室啊，你知道王百万吧？那可是我们ZJ省乃至我们神州东南这边的首富，指不定你这勤奋一下，被他看中了，那你就一步登天了啊！”强哥笑着鼓舞道。

　　“我知道了，强哥！”赵铁柱十分配合的做出干劲十足而且满怀希望的神情，强健满意的点了点头，说道，“现在我带你去看一下咱们仓库的货物。”

　　于是，这一整个早上，赵铁柱就跟着强健在仓库里看东西了，等到中午吃饭的时候，赵铁柱和强健都来到了员工食堂。

　　这员工食堂十分的巨大，里面人超级多，几乎整幢大楼的工作人员都来这里吃饭，少说也有上千人。

　　赵铁柱一边吃，一边打量着周围，这王百万没事的时候基本上都是呆在办公室里的，甚至于有时候都住在办公室里，如果赵铁柱要对他进行袭杀，那很可能得在这幢大厦里进行，所以，赵铁柱有必要将大厦的内部结构都摸清楚。

　　就在赵铁柱吃着饭想着自己的事的时候，突然，原本有点喧闹的食堂瞬间安静了下来。

　　赵铁柱顺着众人的目光看去，在距离自己大概一百多米的地方，一个中年男人正迈着矫健的步伐走过。

　　“那就是王百万了。”强健低声说道，“每天的这个时候，他都要下来走一趟，然后去食堂二楼吃饭。”


第一千三百七十二章 探查

　　赵铁柱点了点头，眼里满是崇拜的看着王百万，说道，“我还是第一次这么近距离看到这样的人物啊！”

　　“哼哼，王百万，那可是我们整个WZ的传说啊，黑白两道通吃，更有人说他本人就是黑道大哥，不过这种消息我们这些升斗小民当然不可能知道真假，倒是我亲眼见过一次王百万跟道上人的碰撞。”强健低声说道。

　　“哦？”赵铁柱有点好奇的问道，“怎么碰撞呢？”

　　“那是两年前的事了，那时候啊，我们这边组织发一批货到外地，结果在山道上被一个村子的路霸给拦着了，非要我们过路费不可，结果碰巧那天王百万知道了这个消息，当天下午，你是不知道啊，至少三辆集装箱车开进了那个村子，从那些集装箱里下来大概得有两三百人，全部是那些凶神恶煞的人，那些所谓的路霸，也就不过十来人而已，全部被打断脚，然后人家村子里的人不答应了，呼啦啦叫了上千号人出来，你知道后面怎么着？后来王百万竟然又开了几辆集装箱车进去，那场面，真的是要多吓人就有多吓人，大概得有两千多人在那村子外头对峙，后来那边当地的政府看不过去了，下来调解，那边村子的人想要点医药费，王百万愣是一分钱不给，结果这调解就僵持着了，两边人冲突不断，不过那村子的人年轻人也就好几百人，根本不是王百万那一千多号人的对手，后来还是军队介入了，这件事才不了了之，从那以后，我们这边发出货的车，至少在ZJ省境内，还没碰到谁敢不开眼征收路费的。”

　　“这么牛逼？”赵铁柱脸上满是震惊。

　　“当然牛逼。人家可是王百万，号称家中金子就放了百万两的，当然，这些都是下面人瞎传的。”强健笑眯眯的说道，“所以我跟你说啊，好好干，如果能得到他的赏识，那你飞黄腾达，就只是眨眨眼的事拉。”

　　赵铁柱用力的点了点头，说道，“我会的，不过，强哥，王百万他不都在办公室里头么，我要怎么做他才能看到我啊？”

　　“这个简单，虽说王百万不常出现，但是也经常在食堂楼上吃饭啥的，到时候如果你表现好，指不定就能被看中了，不过我跟你说啊，做事可得小心着点，你刚才看到王百万身边那些人没，那可个顶个都是高手，我见过一个人，一拳就能把十多公分的水泥板砸碎，这要是砸在你这瘦不拉几的身子上面，一个不小心你得死过去。”强健说道。

　　“知道了知道了，我会小心的！”赵铁柱忙不迭的点头道，心里，却是有了个计较。

　　吃饭的时间很快就结束，然后就是一个半小时的午休时间，而王百万特别给仓库这立了规矩了，那就是除非他召见，不然是不可以上到幢大厦的第二层的，因为上面上去，都是一些白领金融精英什么的，你一个管理仓库的上去，一来容易给人添乱，二来让别人看见了会觉得跌分。

　　“这是你的午休间，记得啊，没事儿少出去晃荡，你只是临时工而已。”强健将赵铁柱带到仓库的附近的一个小房间里头，说道。

　　赵铁柱点了点头，说，“知道了，我刚好也困了，就在这里呆着，强哥您忙您的去吧。”

　　“嗯，听话就能拿更多的好处的，对了，小宝，我们要在那边玩点牌，你要想来的话，可以一起。”强健低声指了指仓库的另外一边，那里已经站了三个人，其中两个是保安，一个是仓库的配货员。

　　“我想睡一会儿，等一下再过去吧。”赵铁柱婉言拒绝了。

　　“出来讨生活，还是得找点来钱快的法子，我们打不大，但是如果你赢一个半小时，也能赢个百八十块的，真不来试试手气？”强健劝道。

　　“不了不了。”赵铁柱坚定的摇了摇头。

　　“那算了，我们自己去玩了，你要想玩，自个儿来啊！”强健说着，转身就离开了。

　　赵铁柱打开午休间的门，走了进去，随后将门给关上。

　　“强子，那是新来的？”一个保安对着赵铁柱这边噜了噜嘴。

　　“嗯，新来的菜鸟，什么都不懂，打算让他来玩两盘，也没胆子，哈哈，不管他了，我们自己玩啊！”强健笑着摸出了一副牌。

　　“嗯，就在这里玩吧，我们刚好能看着这新来的，防止他好奇心过剩。”保安笑着说道。

　　这是一个不大的休息间，也就十几平米，放了一张床，一台电视机，一台电风扇，除此之外什么都没有了。

　　电风扇上满是灰尘，估计挺久没人用了，被褥倒是挺干净的。

　　赵铁柱翻身躺到床上，然后拉过被子将自己的身子盖住。

　　不多久，小房间旁边的窗户微微的开了一下。

　　一丝微微的摩擦声从窗檐处传来，然后又很快的消失。

　　在二楼的一个没人的拐角处，赵铁柱的身影慢慢的显现了出来。

　　随后赵铁柱就仿佛一个普通的白领一样，走上了一旁的楼梯。

　　至于为什么不坐电梯，赵铁柱自然是有计较的，如果自己真的需要在这幢大楼里干掉王百万，那肯定得先找好逃生的线路，而坐电梯是最傻X的方法，到时候只要人家把总电源一关，你就得成了那瓮中的鳖，任人宰割了。而楼梯，无疑是逃跑的最好选择。

　　赵铁柱一层层的爬上去，在有视频监控的地方，直接一个隐身躲过，然后继续往上走，在碰到人的时候，赵铁柱会微笑着同对方点个头打个招呼，这幢大厦的员工太多了，所以赵铁柱相信，他们绝对没有可能都认识。

　　事实也确实如赵铁柱所想，赵铁柱跟人打招呼，人家也跟赵铁柱打个招呼。

　　就这样一路走一路记，赵铁柱慢慢来到了高层的位置。

　　然后，赵铁柱被一个玻璃门给挡住了。

　　要进这门，需要刷卡，而赵铁柱，却是没有卡的！

　　“这门后，应该就是这幢大厦真正精英汇聚的地方了！”赵铁柱暗暗想道。


第一千三百七十三章 窃听

　　这种玻璃门放在平时，赵铁柱一拳就能破开，但是眼下显然是不能这么做的，而如果还想继续上去的话，又必须得过这玻璃门，一时之间，赵铁柱竟然有点没有头绪了。

　　也许上天都在帮赵铁柱。

　　就在赵铁柱犹豫不决的时候，几个年轻人从一旁的电梯间走了出来，然后走向了这个玻璃门。

　　赵铁柱几乎在电梯打开的一瞬间就隐身了。

　　这几个年轻人的脸上都带着丝丝的傲气，每个人的着装打扮和气质都颇为不凡，这些人，估计就是王百万手下的精英了。

　　其中一个年轻人拿出卡在玻璃门上刷了一下，然后那玻璃门哗的一下就打开了。

　　“都进去吧，省的一个个划卡麻烦。”年轻人一边说着，一边将手按在了玻璃门上，防止他关上。

　　后面几个人说说笑笑的走了进来。

　　赵铁柱紧随其后。

　　走过了玻璃门之后，经过几个拐角，出现在赵铁柱眼前的，是一个大厅，大厅被人为的划分成了好几个的区域，赵铁柱细数了一下，大概得有二十个部分，每个部分的面积都很大，看着像是独立的办公区域，里头坐着一些男男女女，每一个都是气度非凡，有的在喝着咖啡聊着天，有的则是在看着电脑，电脑上都是一些新闻，赵铁柱试着看了一下，发现里面都是一些专业性的词汇，赵铁柱表示压力很大。

　　“喂，老刘，王总旁边那个人你看到没？”一个女人的声音吸引了赵铁柱的注意力。

　　赵铁柱瞧瞧的靠近。

　　只听到旁边一个男人说道，“看到了，一张脸是青紫色的，真恐怖，而且你看过他笑没有？他一笑，我这浑身的鸡皮疙瘩就止不住的要跳出来，真吓人。也不知道那人是谁，竟然让王总那么看重，走到哪都那个人跟着。”

　　“是啊是啊，我也这么觉得，好恐怖的。”之前问话的那个女人说道，“而且，不知道有没有注意到，他整个人身上，有一股子很奇怪的味道，就跟一些中草药似的。”

　　“嗯，我也有闻到，唉，不知道怎么回事，最近总感觉得到王总还有他身边的人都紧张了好多呢！”男人叹口气，说道。

　　赵铁柱听到这，眉头一皱。

　　他的心里，一下子就出现了一个人。

　　鬼徒。

　　对于鬼徒，赵铁柱并不认识，但是鬼徒的名号他却是听过的，上次在HLJ那里自己杀了那个姓周的人好像就是鬼徒的手下，眼下这几个人说的那个脸色青紫的人，估计就是鬼徒了，这鬼徒如果单论武力的话，并不会多高，但是他最神奇的地方就在于，他善用毒虫！

　　这说起来有点玄乎，因为毒虫这种东西吧，是不可能有情感的，更不可能说听命于某人，但是鬼徒却是颠覆了人们的惯有思想，他所控制的毒虫，全部就跟他的手脚一般，只要他手挥到之处，各种剧毒的生物都会听命于他！曹子怡曾经说过，如果鬼徒把他的全部底牌都拿出来，也许青龙都得吃一个亏，这足以见得鬼徒的厉害之处。

　　而毒虫不止毒性强，而且隐密性大，一只蚊子大小的毒虫，随便叮你一口就能让你死翘翘，就算是你用SIX GOD花露水都没有用！这种神出鬼没又拥有大杀伤力的东西，几乎只要是个人都不愿意和他碰上。

　　没想到鬼徒竟然护在王百万的身边，看样子，是上头人安排下来的了！

　　赵铁柱一边想着，一边走进了附近的一个男卫生间，然后恢复身形，回复体力。

　　等体力再次回满之后，赵铁柱又隐着身型出来了。

　　从这边要上到王百万的办公室就很快了，大概有五层左右，这五层中间没有任何的阻拦，之前的那个玻璃门好像就是最后的屏障了。

　　赵铁柱因为隐身非常消耗体力，所以也不打算在各个楼层都停顿一下，而是直接上了最顶层。

　　一个巨大的木门出现在了赵铁柱的眼前。

　　这木门上面刻着一些龙形的图案，在龙形图案上面，还被鎏上了一层金！龙的眼睛是两颗猫眼石，看着十分迷人。

　　而这木门的材质，那就是XX木了，这木头十分值钱，而且稀少，据赵铁柱估计，单单是这一个门，估计就得上千万了。

　　“还真是奢侈啊！”赵铁柱感慨了一下，虽然现在血魂堂也有钱，但是可没有钱到拿几千万来做一个门的程度。

　　赵铁柱轻轻的摸了一下门，这门被人从里头给关上了，赵铁柱在外头是什么也看不到，而赵铁柱虽然会隐身，但是又不会透视，所以只能很无奈的被挡在了外头。

　　只不过这东西拦不住赵铁柱。

　　赵铁柱从怀中摸出一个音频接收器，这玩意儿可是特工用的，据说能隔着二十厘米厚的水泥墙听到那边尿尿的嘘嘘声。

　　赵铁柱将音频接收器放在了门上，然后将二级戴在了耳朵上，马上的，赵铁柱就听到了里面的声音。

　　其中一个比较阴沉的男声，是王百万的！只听得王百万说道，“麒麟什么时候来？”

　　“估计会在今晚到。”一个阴冷的声音说道，“到时候麒麟会伪装成你的普通保镖。”

　　“他甘愿这样？”王百万有点惊讶的问道。

　　“嗯，凤凰盯上他了，所以他也只能这样。”那个阴冷的声音说道。

　　“凤凰，真的那么厉害？你能赢的了她么？”王百万问道。

　　“凤凰，那可是牛人，就算是麒麟，都不敢正对其锋芒啊。我还好，如果正面打，我肯定死路一条，但是我最不擅长的就是正面了，如果给我足够的时间，我相信我还是和她有一战之力的。”阴冷的声音说道。

　　“那你说，凤凰会不会帮着赵铁柱一起来刺杀我？”王百万问道。

　　“不会的。”阴冷声音说道，“凤凰的目标就是麒麟而已，而且，这是你和赵铁柱之间的事，既然上头没有安排神榜上的人来，那凤凰就不可能插手，可能你不知道，神榜上的那些牛人，是不能轻易参合这些事的，特别是你们两个的身份还都很尊贵的情况下，简单点说，他们就是游戏里的外挂，谁用了，就得封号！”


第一千三百七十四章 商讨

　　赵铁柱微微皱了皱眉头，没想到这麒麟竟然那么没有高手风度，竟然因为怕了曹子怡而想要藏匿于王百万身边做保镖。

　　如果自己真的什么都不知道的话，独身前来，而曹子怡去找麒麟，那很可能自己一个人就得面对两个高手的围攻，到时候，自己还真有可能因此而遭到重创，甚至于丢掉性命。

　　“妈的。”赵铁柱暗自咒骂了一声，既然麒麟打算藏在王百万的身边，那赵铁柱觉得自己有必要把这事儿跟曹子怡说一下，到时候曹子怡藏在自己身边，然后自己两个人再带三十个兄弟冲击王百万，应该就能成功的拿下王百万的性命。

　　其实很多东西没多复杂，比如杀人，赵铁柱虽然踩点谨慎了点，但是到最后也是很简单的，自己三十个人，留下十五个在楼下接应，十五个跟自己冲，然后杀了之后逃跑，就这么简单。

　　赵铁柱在听了一会儿之后，因为隐着身的缘故，就感觉到自己的力量已经流失了许多，所以并没有继续听下去的想法，只是在赵铁柱要转身离开的时候，突然，一个嗡嗡嗡的声音从旁边悄然传来。

　　赵铁柱瞬间屏住了自己的呼吸。

　　只见在自己身旁大概一米左右的地方，一只仿佛是七星瓢虫一样的虫子正缓缓的飞过去。

　　这虫子看着人畜无害的，而且以赵铁柱的眼力，还看到了虫子上面那美丽的花纹，只不过，曾经在热带雨林执行过任务的赵铁柱，一下子就认出了这虫子。

　　这是一种剧毒的虫子，据说就算是丛林里的猩猩猴子，被这玩意儿咬一口，那也得瞬间全身麻痹。

　　赵铁柱看着虫子就这么从自己的眼前飞过，一口气都不敢喘！

　　要搞死这玩意儿十分简单，那样东西拍一下就死了，但是赵铁柱知道，只要这玩意儿一死，鬼徒马上就能知道。

　　赵铁柱也不知道这是为什么，因为按理说这种心有灵犀的事情根本不可能发生在人和虫子的身上啊，要是发生在人和狗啊猫啊之类的身上，那还比较说的过去！虫子，那都是没有什么脑子没有什么感情的生物，怎么能和人这么高等级的动物建立某种联系？

　　赵铁柱对鬼徒的忌讳，更加的深了！

　　等那只虫子飞过之后，赵铁柱快速的离开了这里。

　　在几分钟以后。

　　仓库里的休息室被强健从外头给打开了。

　　“小宝啊，时间差不多了，要起来工作了啊！”强健说道。

　　床上被被子盖着的身子动了一下，随即赵铁柱的头从被子里伸了出来，“强哥，这是几点了？”

　　“呵呵，看你样子，睡的还不错嘛，两点了现在！起来吧。”强健笑着说道。

　　赵铁柱坐起身，揉了揉眼睛，打了个哈欠，说道，“强哥，赢钱没有？”

　　“赢了几百块，晚上下班，我请你喝两瓶啊，哈哈。”强健笑着说道。

　　“呵呵，恭喜强哥了。”赵铁柱从床上下来，将衣服什么的穿上，然后跟着强健走出了休息间。

　　一个下午的时间，赵铁柱老实的卖着力气，没有引起任何人过多的注意。

　　“没想到你小子的力气还挺大的嘛。”强健笑着拍了拍赵铁柱的肩膀，说道，“现在去洗个澡，干了一天了，都是灰尘，等一下强哥我带你去好玩的地方玩玩。”

　　赵铁柱本想拒绝的，只不过想到这强健在这边呆了这么多年，应该知道点东西，所以也就打算跟着他走，到时候兴许还能打探出点什么有用的消息呢？

　　在员工浴室里简单的洗了个澡，赵铁柱换了一身衣服就跟着强健离开了仓库。

　　“强哥，我要先把衣服拿回去一下，十分钟后马上来！”赵铁柱看了看手表，说道。

　　“真麻烦，我先走吧，我要去市中心的苏荷玩，你到时候过来找我就是了。”强健说道。

　　“嗯，知道了！”赵铁柱点了点头，走上了一旁的公交车。

　　回到了旅店之后，赵铁柱赶紧来到了自己的房间。

　　曹子怡正在房间里用电脑看着什么东西，看到赵铁柱进来，曹子怡问道，“怎么，今天有什么收获没有？”

　　“嗯，收获挺多的！”赵铁柱简单的将鬼徒还有麒麟的事都说了一下，然后问曹子怡道，“我很好奇，为什么这鬼徒可以操控毒虫呢？难道他有什么神奇的能力么？”

　　“当然有。”曹子怡说道，“只不过和你的不一样，他的能力来自于苗疆那边的蛊术，那是发源于几千年前的东西了，虽然没有小说里那么邪乎，但是经过几千年的发展，对于控制毒虫，苗疆那边的人已经有了属于自己的方法，这鬼徒就是苗疆出来的佼佼者，而现在为人们所知的泰国降头术，也是属于蛊术的一个分支。”

　　“这么神奇？”赵铁柱惊讶的说道。

　　“神州大地，无奇不有，我们永远不可能全部知道，抱着谦虚的心思去学习，就是了。”曹子怡说道。

　　“有机会得去看看！”赵铁柱说着，随即问道，“那麒麟那件事，你怎么看？”

　　“既然他打算埋伏你，那自然的，我们就埋伏他。”曹子怡说道，“碍于某些东西，我不能亲自帮你对付鬼徒，其实等你上了神榜之后，你也就会发现，其实神榜上的限制很多，上面规定我们必须超脱于世俗之外，当然，如果只是一些无足轻重的人，我们出手，也就出手了，但是王百万，是一个可以影响到相当一部分地区稳定的人物，所谓，我不能出手，只不过，对付麒麟的话，我可以出手，因为这属于私人恩怨。”

　　“那到时候你跟着我一起去？”赵铁柱问道。

　　“嗯，那是自然的。”曹子怡笑着点了点头。

　　在和曹子怡沟通了一阵子之后，赵铁柱敲定了一些具体的细节，然后就离开旅店去市中心的苏荷找强健去了。

　　苏荷，是一家酒吧，而且是全国连锁的，在WZ这边的经营者，正是温商会的人，也是赵铁柱此次必杀的二十个人其中的一个。


第一千三百七十五章 王百万三子

　　赵铁柱必杀这人，是王百万的三子，名字叫王俊明，年纪和王俊熙差不多，只不过这人的为人比王俊熙更加的不堪，基本上坏人能做的事他都做过了，吸毒，嫖女人，赌博，甚至于杀人放火抢人地皮神马的，也都做的不少，所以赵铁柱会把这个人列入必杀的名单。这样的祸害，留着也是祸国殃民。

　　强健已经早早的坐在了位置上，酒吧的灯光十分的昏暗，各种灯亮来亮去的，整个酒吧看着虽然比血色流连来的高档奢华，但是总体给人的感觉却是内含不足，一个酒吧，外在的东西固然重要，但是酒吧的文化也是不可或缺的。

　　既然主子都是吃喝嫖赌样样做的，这个酒吧里头也基本上都有沾这些东西，只不过现在好歹是挡国的天下，这些东西都是在暗地里进行交易的，自打赵铁柱走进这个酒吧，就有几个人上来询问赵铁柱是否需要来点刺激的，不过都被赵铁柱一一拒绝了。

　　“小宝，这里。”强健坐在一个两人位置上，对着赵铁柱叫道。

　　赵铁柱有点拘谨的走到强健的面前。

　　“放开点，酒吧就是要放开着玩才好玩。”强健看来是这里的熟客，桌子上已经放着好几瓶的啤酒，其中两个已经空了，而除了啤酒，桌子上还泛着一些小吃。

　　“强哥，你不用吃点东西么？”赵铁柱问道。

　　“等会儿再出去吃，现在这边没什么人，我先过来占个位置。”强健说着，站起身，对一旁的服务员说道，“老规矩啊，这位置是我的。”

　　“知道了。”那服务员看着也和强健很熟的样子，点头说道。

　　“走吧，去吃点东西去。”强健说着，直接就带着赵铁柱又走出了酒吧。

　　“第一次进酒吧，是吧？”强健搂着赵铁柱的肩膀，笑眯眯的说道。

　　“嗯，第一次！”赵铁柱点了点头。

　　“等一下吃完东西就算是第二次了，酒吧这种地方，就是让你发泄的，别那么拘谨，该玩就玩，要放开！不然就没什么意思了。”强健说完，带着赵铁柱直接走向了一旁的一家小饭店，然后点了几样菜，就跟赵铁柱吃喝了起来。

　　等这边吃喝完，已经是一个多小时后的事情了，自然的，这吃饭的钱是赵铁柱出的，因为无论到什么地方，新人总是需要孝敬老人的，虽然强健说着要请赵铁柱，但是赵铁柱明白，人家那也只不过随口一说。

　　赵铁柱的表现让强健十分的满意，虽然这一顿饭才百来块钱，但是赵铁柱的礼数却是十分周到的，这也让强健更加的喜欢赵铁柱，打定主意顶一下要带赵铁柱在酒吧里好好的玩玩。

　　这里就不得不说一下王百万笼络人心的方法了，王百万规定了，只要是他手下产业的员工，去他的场子里消费，全部都打五折！一箱百威正常售价三百多，只要是王百万的员工去，直接就只要一百多，这简直就相当于外头买的价格！

　　王百万的场子几乎每晚都爆满，很大一定程度上是他的员工在消费，而这也是王百万最聪明的地方，试想一下，你的员工为你创造财富，然后你把你的钱当作工资发给你的员工，然后你的员工再拿着这些钱去你的场子里消费，虽然是打五折，但是依旧有很高的利润，然后这钱，就又回到了你的口袋里！

　　就这么往复循环下去，王百万赚的一个盆满钵满。而那些被人卖了还帮人数钱的员工则是对王百万感恩戴德。

　　赵铁柱暗暗将王百万的这种经营模式给记下来，财富都是需要一点点累积的，王百万能有现在的成就，虽然和其后台背景分不开，但是这也和他聪明的脑袋不无关系。

　　重新回到酒吧已经是晚上的八点多了，按照FJ的时间，这个时候酒吧才刚刚开始有人流，但是在WZ这边，酒吧却几乎已经爆满了。

　　强健带着赵铁柱来到之前的位置，虽然周围的位置都是满的，但是强健之前的位置竟然还真的没人坐。

　　“看到没有，这就是正式员工的福利！等你能够成为王百万手下的一名员工的时候，你就能知道你的福利到底有多优渥了！”强健得意的坐在位置上，打开一瓶啤酒递给赵铁柱，同时推了一个杯子给赵铁柱。

　　“来吧，喝酒，等一下就有女人来了，晚上你强哥我要教教你，什么是酒吧的生存法则。”强健傲然的说道。

　　赵铁柱则是一副拘束外加懵懂的样子。

　　一边和强健喝着酒，赵铁柱一边打量了一下周围，在不远处，赵铁柱看到了两个熟悉的身影，其中一个，赫然就是十三。

　　两人打扮的就跟混混似的，坐在一个卡座上，然后跟几个女人喝着酒玩着游戏，看来这个点是他们两个负责的！

　　赵铁柱也没有去打扰他们两个，而是自顾自的喝酒。

　　等过去了半个小时左右，大概到了九点多，整个酒吧的人一下子就多了起来。

　　大概有五十个左右的女人从外头涌了进来，这些女人火高或矮，身材有好有坏，但是总的来说都是质量很不错，脱个衣服拍个果照然后上网能拉到一大堆人气的那种。

　　这些女人进来后，很快的就融入到了各个区域，赵铁柱这边来了三个女人，都长的十分不错。

　　“哟，强哥，晚上您也来啊！”其中一个染着红色头发，穿着黑色背心和短裙的女人直接一只手搂住了强健的肩膀，妖娆的说道。

　　在这样一个只有十多度的天气只穿背心，看来女人不怕冷这件事，还是有点可信度的。

　　“带我同事过来看看。”强健指着赵铁柱，说道，“春花，我这同事是新手，你们可得照顾着点啊！”

　　“那是当然的咯！强哥的同事，就是我们的同事嘛。”红头发叫做春花的女人用眼神示意了一下另外女人，说道，“秋月秋香，好好照顾我们的小兄弟。”

　　“好的！”秋月秋香两个女人分别坐在赵铁柱的旁边，一人搂着赵铁柱的一只肩膀，然后开始劝酒了。


第一千三百七十六章 踏板

　　对于酒吧里的一些猫腻，赵铁柱这个自己手下就有好几间酒吧的老板自然是清楚的，这些女人估计就是苏荷用来吸引人气的，甚至于很可能就是苏荷的职员，然后她们会带动顾客进行消费，你想啊，本来你是打算喝两瓶的，但是人家妹子坐下来，你好意思不叫几瓶给人家喝么？可这些妹子又特别能喝，那喝着喝着，很可能两箱就去了，然后你又不可能让人家付钱是吧？自然的，你这钱包里的钱就得哗哗的出去了，然后她们上去跳个舞唱个歌，这边再怂恿你送个花，那又是几百块出去。

　　反正在酒吧里，都是能让你在不知不觉的情况下花掉超出你所预算的金额的钱。

　　赵铁柱既然装作是酒吧初哥，那自然就仿若什么都不知的跟着她们喝，反正喝啤酒而已，能喝掉多少钱？就算是把这整个酒吧的酒都喝完，赵铁柱也没觉得能花多少钱，一千万总够了吧？一千万那叫钱么？

　　一边喝酒一边玩游戏外加一边被人占便宜，没多久，一箱酒就完了，秋月说道，“强哥，酒完了诶。”

　　强健仿若未闻，赵铁柱却是拿出钱包又叫了一箱，那一群妹子自然是欢天喜地的。

　　没多久，这几个女人都有事先走了，强健却笑着对赵铁柱说道，“酒吧里的女人，很给力吧？”

　　“嗯，挺给力的。”赵铁柱点头道。

　　“不过我跟你说，有一句话是这么说的，婊子无情戏子无义，这边的女人，又是婊子又是戏子，玩玩可以，你就别跟她们动什么感情，你玩不起人家，在酒吧里有这么一句话，在不确定那个女人是否能跟你走之前，你酒完了，就不要再叫了。一般你点酒，她们都是有抽成的，你得懂得把握机会。”

　　强健对赵铁柱谆谆教诲，赵铁柱自然是躬身听命。

　　一直到了晚上十一点多，突然，在门口那传来一阵的骚动。

　　“王少来了！”强健羡慕的看着门口那出现的一个俊美男子，说道，“那个就是王俊明了。”

　　顺着强健手指的方向，赵铁柱看到了王俊明，除了在照片上看过，赵铁柱这还是第一次见到王俊明本人，样子和王俊熙有点像，只不过脸上的邪气比王俊熙来的重，身上穿着一条貂绒大衣，左右各搂着一个俏丽女子，嘴上还叼着一根雪茄，十足的坏人二世主模样。

　　酒吧里还是不少人认识王俊明的，纷纷跟王少王少的叫，赵铁柱却是心里陡然涌起一股杀机，随即那股杀机很快就消散了出去，自己的真正目标是王百万和王俊熙，还有琅邪，这王俊明属于顺带，虽然现在赵铁柱几乎只要五秒时间就能将这个不可一世的王少给灭了，但是那对于这次的整件事没多大的用处。

　　王俊明的身旁跟着一大帮子的人，其中很多是趋炎附势之辈，当然，也有好几个身材壮实的保镖，这些人的气息都十分平稳，太阳穴鼓起，看着就是练家子。

　　赵铁柱看了一下十三他们，发现他们正盯着那王俊明看，也就没有多看那边，而是对强健说道，“这王俊明，每个晚上都会来么？”

　　“不，一般两个晚上来一次，今天晚上来了，那肯定是后天才会来的，因为他明天肯定要去赌场玩。”强健说道，“王俊明嗜赌，这是大家都知道的，不过他有一个好老子，在这地界也没谁敢坑他，不然他早被坑的一毛钱不剩了。”

　　“哦？嗜赌？”赵铁柱心里微微一动，将这件事给记在了心里。

　　王俊明一伙儿人很快的就上了楼上的包间，赵铁柱在这边继续和强健聊天打屁了一个多小时后，总算是得意脱身，离开了酒吧。

　　回到旅店之后，赵铁柱当即就打了个电话给天道。

　　“你那边有没有赌术高手？”赵铁柱问道。

　　“赌术高手？我这好像有一个，千门出来的，怎么，铁柱你要？”天道问道。

　　“嗯，明天你让你那手下过来找我，然后你再去查一下，王百万的三子王俊明，每天晚上都在哪赌！”

　　“好的，没问题！”

　　将该交代的交代了，该记录的记录了，赵铁柱也没有和曹子怡多说什么，反正这两天神经都绷紧的，晚上还是得抓紧时间休息。

　　第二天一大早，天道那边就送来了消息，王俊明一般喜欢在晚上赌博，而赌博的地方是在WZ的一个高档的私人会所里头，据说后台是澳门那边的大老板，和王百万交情不错，所以开在了WZ的地头。

　　而在赵铁柱得到消息后不久，那个赌术高手就找上了门来。

　　这所谓的赌术高手，其实是一个看着十分健壮的年轻人，不过这人的手指头十分纤细，看着就仿佛女孩子的手一般。

　　“你是千门的？”赵铁柱问道。

　　“在千门里混过一段时日，后来就跟了天道哥了。”年轻人说道。

　　“你叫什么名字？”

　　“大家都叫我小贼。”年轻人有点羞涩的说道，“铁柱哥也叫我小贼吧。”

　　“嗯，好！”赵铁柱点了点头，说道，“事情是这样的，晚上呢，我会让人给你安排一个明面上的身份，然后让你混进王俊明经常去的那个赌场，你的任务很简单，那就是不着痕迹的把王俊明可以赢的东西都给赢来，当然，要让他立下字据，比如他手下的产业啊什么的，这点你办得到么？”赵铁柱问道。

　　“可以。只要他身边没有千门的高手，赢一个普通人，易如反掌。”小贼自信的说道。

　　“那今天晚上就等你消息了，你最好把王俊明拖在赌场里，等明天早上我们的事情都办完了，到时候会赶过去给你支援！”赵铁柱吩咐道。

　　“知道了，铁柱哥！”

　　这小贼走后，曹子怡悄声问道，“你是打算用王俊明为踏板来涉足WZ的地下世界？”

　　“嗯！”赵铁柱点头道，“总得要师出有名吧！”

　　说完这话，赵铁柱的手机就响了起来。

　　“好了，可以出来拿货了。”陈阳的声音从那头传来。


第一千三百七十七章 拿到家伙

　　“在哪里？”赵铁柱问道。

　　“在XXX区，到了那有人会带你来找我。”陈阳说着，很快的就挂了电话。

　　“怎么，可以去拿东西了么？”曹子怡轻声问道。

　　“嗯，在XXX区，一起去？”赵铁柱问道。

　　“走吧。”

　　赵铁柱与曹子怡两人一起离开了旅店，然后打了一辆车就往XXX区而去。

　　这XXX区是WZ市比较郊区的地方，那里有很多的工厂仓库啥的，地域很广。

　　到了XXX区，赵铁柱和曹子怡刚下车，就看到一个穿着灰色工作服的人走了过来。

　　“跟我来吧。”

　　赵铁柱不奇怪这人会知道就是自己，因为赵铁柱在自己的衣服上挂了一个墨镜，这是和陈阳做交易的时候必须做的一件事，十分简单的一件事，但是却有助于双方人的接头。

　　跟着这个穿灰色工作服的人在厂区里走来走去，很快的，赵铁柱和曹子怡就被带到了一个十分偏偏的小仓库外头。

　　在小仓库的门口站着两个看着好像无所事事的仓库管理员，看到赵铁柱和曹子怡过来，两人都微微的像门中央靠了靠，那带路的人挥了挥手，那两人才散开。

　　赵铁柱甚至于没有去看一眼这两个明面上的仓库管理员，而是直接走进了这个仓库，同时赵铁柱也不怕这陈阳会埋伏自己，自己虽然算不上是神榜高手，但是好歹龙榜第一也是有的，而曹子怡，那更是能重伤青龙的神人，就算是这个仓库里有琅邪麒麟还有鬼徒，两人都不怕。

　　走进仓库，赵铁柱环顾了一下四周，这个仓库就跟自己之前呆的那个仓库一样，东西挺多的，而且放置在仓库的各个地方。

　　“哟，你还换了个模样呢？”一个轻佻的声音从前方传来，赵铁柱顺着声音望去，一个中年男人正一脸笑意的看着自己。

　　“你不也是？”赵铁柱笑着说道，“我记得前一次看你，你可是有一撮小胡子的哟。”

　　“哈哈哈，好久不见，没想到你是越混越好了啊！”那个中年男人走到赵铁柱的身前，拍了拍赵铁柱的肩膀，说道，“当年和你认识的时候你还只是一个小佣兵呢。”

　　“当年我认识你的时候你不也只是个小小的黑市商人，现在可是大老板了啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“不敢当不敢当。”

　　两人这边互相捧着，但是却绝口不提两个人各自的名字和身份，这其实是交易双方的一种潜规则，因为谁也不能保证对方或者自己这边的人里有内奸，要是说出名字来，那就是对两方都不负责，反正黑市交易嘛，我给钱你给我东西就是了，当然，黑吃黑的不算。

　　“东西呢？”赵铁柱问道。

　　“带上来。”陈阳对手下示意了一下，随即几个人从仓库的深处抬了一大袋的东西出来，行走间叮叮当当的，可以听得出里面都是一些金属制的玩意儿。

　　“还有这个。”陈阳一边说着，从一旁手下的手上接过来一个密码箱，递给了赵铁柱。这也是他信任赵铁柱，要不然都得钱到了东西才能给的。

　　赵铁柱打开行李箱一看，里面有四把手枪，拿出一把拨弄了一下，确定是真的枪之后，赵铁柱问道，“这家伙，干净么？”

　　“绝对干净，我的信誉，你是可以放心的。”陈阳笑眯眯的说道。

　　“嗯。”赵铁柱点了点头，将行李箱交给了曹子怡，然后打开地上的那个大袋子，里面是一堆的砍刀，不是市面上可以看到的那种西瓜刀，而是真正的开山刀，每把都得一米长，刀锋已经被磨得发亮，这种刀，一刀看下去，如果能吃着力，一条胳膊都能给卸下来，不像那些西瓜刀什么的，看着挺威风的，其实都是样子货，看看西瓜给人放放血还可以，要真把人给砍死，还得多费点功夫。

　　“没问题了。”赵铁柱也没有去细数那些刀具，然后直接打了个电话给天道，让其安排一辆车过来。

　　“好了，等你人过来把东西拉走就是了，咱们去旁边泡泡茶吧。”陈阳邀请道。

　　“走吧。你今儿个可是坑了我不少钱啊，要没好茶的话，你自己看着办啊！”赵铁柱玩笑道。

　　“当然是好茶，上好的铁观音。”

　　陈阳带着赵铁柱来到仓库一旁的一个小房间里头，房间里摆放着几张沙发，还有一个茶几。

　　“这地方现在是你的办公地点了？”赵铁柱问道。

　　“其中之一，你也知道，干我们这个的，不仅得防着政府，还得防着别人黑吃黑，唉，你说我赚点辛苦钱容易嘛我。”陈阳一边说着一边烧起了开水。

　　“呵呵，确实不容易。”赵铁柱说道，“不过高风险带来高回报嘛。”

　　“那倒也是，不过，铁柱啊，现在咱们这边没外人，你能跟我说一下，这王百万，到底是怎么得罪了你么？现在王百万那边紧张兮兮的，我这生意也难做了许多。”陈阳问道。

　　“他做掉了我兄弟，我来找他报仇来了。”赵铁柱简单的说道。

　　“额……不好意思。”陈阳歉意的说道，“节哀。”

　　“呵呵，还得感谢你提供家伙给我呢。”赵铁柱说道。

　　这边聊着天，很快的，天道就开着一辆车过来了，这是一辆挂着当地牌照的大众车，也不知道天道是怎么搞来的。

　　赵铁柱吩咐天道将东西都给抬上车，等一下回市区之后可以将东西都发出去，然后等明天，基本上就可以行动了！

　　没错，赵铁柱就把行动的时间定在了明天中午！

　　赵铁柱也没有在这边多停留，在收了东西之后就让天道跟曹子怡先回去，而他自己，则是去了王百万的公司，依旧是在仓库搬东西，然后在中午的时候又看到了王百万。

　　根据赵铁柱的计算，王百万在食堂二楼吃午饭的时间大概在一个小时左右，而这一个小时，是自己最有机会也是最容易接近王百万的时间！

　　接下来的事情就很简单了，明天中午十二点王百万吃饭的时间，就是赵铁柱开工的时间了。


第一千三百七十八章 战（一）

　　时间的流逝总是很快的。

　　一天的时间，在赵铁柱不停的做计划和完善计划中过去了。

　　在当天晚上，赵铁柱将定好的详细计划发给了天道和戒杀，然后再借由这两人将这份计划通知给所有人。

　　很快的，跟着赵铁柱来的一百个精锐，全部收到了计划表。

　　在这张计划表里，赵铁柱规定了从几点到几点对哪个人进行袭杀，然后持续的时间不能超过多长，务必做到一击毙命然后分散逃窜，而逃窜的线路赵铁柱也在附送的地图中做了标识，你在哪个区域行动，然后那个区域如何能最快速的逃跑，都被赵铁柱用这几天的时间规划了出来。

　　而这份计划表，赵铁柱命令手下的所有人，都要将其给背下来，记在脑海里，在明天行动之前，要一律销毁！

　　因为要是这样一份计划表被王百万的人给拿到，那自己人逃跑的成功率就可能无限的下降！

　　很简单，人家都知道你要往哪跑了，你以为你还跑的掉么？

　　等这些事都做完之后，已经是午夜两点多了。

　　赵铁柱在卫生间里抽了一根烟，然后回到了卧室里。

　　“明天你先自己去仓库那边，等你和王百万他们对上的时候，我会准时出现的。”曹子怡说道。

　　“嗯，知道了。”赵铁柱点头应允了下来。

　　“记住，一定要注意安全。”曹子怡难得的严肃的看着赵铁柱，说道，“自己的生命，永远是最重要的，如果连命都没有了，那还讲什么雄心壮志呢？对吧。”

　　“我会的！”赵铁柱认真说道，“如果事不可违，我会马上逃跑！”

　　“嗯，这就好。那我们睡吧。”曹子怡说着，躺到了床上，赵铁柱则是一如既往的背对着曹子怡，只是突然的，一个娇柔的身躯贴上了赵铁柱的后背，那胸前的虽然算不上丰满但是却十分有料的双峰顶在了赵铁柱的背部。

　　赵铁柱身子微微的颤抖了一下，没有转身，只是说道，“子怡……你……”

　　“我从被叔叔救到的那一刻起，就是你赵家的人，也就是你赵铁柱的人。”曹子怡轻轻的搂着赵铁柱的腰，细语道，“晚上，我想和你靠得近一点。”

　　“嗯。”赵铁柱犹豫了一下，将身子转了过来，面对着曹子怡，然后将手扶在曹子怡纤细的小蛮腰上，闭着眼睛，说道，“那睡觉吧。”

　　“嗯，好的，晚安。”曹子怡也闭上了眼睛。

　　一个晚上，就这样什么事都没有发生的过去了。这一晚，赵铁柱睡的异常安稳。

　　第二天早上，赵铁柱和曹子怡都跟平时一样的时间起了床。

　　天空是灰蒙蒙的一片，而且云层很厚，看着仿佛随时可能下雨一般。

　　赵铁柱和曹子怡手牵手走到旅店下面的大堂，八卦大妈还嘱咐赵铁柱一定要带个伞，赵铁柱笑着说自己的仓库里有。

　　“唉，真浪漫啊，成天的在一起。”大妈感慨的看着赵铁柱和曹子怡的背影，说道。

　　走出旅店，天空比之在房间里看到的样子来的更加阴沉了。

　　赵铁柱拿出手机，分别打了个给天道和戒杀，然后又跟自己这边三十个人的小队联系了一下，最后一次明确了各小队的分工之后，赵铁柱群发了一条短信。

　　短信很简单，就几个字：

　　“请务必活着回去！”

　　云层慢慢的开始翻滚，一丝雨，轻飘飘的飘了下来，打在了赵铁柱的脸上。

　　“下雨了。”赵铁柱眼神迷离的看着天空。

　　“小宝，开始工作吧，不要发呆了。”强健看着赵铁柱叫道。

　　赵铁柱咧嘴一笑，说道，“知道了，强哥。”

　　时间慢慢的过去。

　　中午，很快的就到了。

　　赵铁柱一如既往的跟着强健到员工食堂吃饭。然后在十一点五十分左右，赵铁柱看到了王百万。

　　王百万的脸上带着春风得意的笑容走旁边走上了楼，而在王百万的身边跟着至少十个的人，其中一个脸色青紫的，自然是鬼徒了，而另外一个，赵铁柱却也认识，正是麒麟！

　　只不过麒麟微微低着头，要不是赵铁柱知道麒麟会混在王百万的保镖里头，还真容易忽略了他。

　　赵铁柱一边吃着饭，一边看着手表。

　　“怎么老看手表呢？”强健问道。

　　“没什么。”赵铁柱笑着说道，“这十二点，快到了啊！”

　　“嗯，再三两分钟吧，怎么，你有事？”强健好奇的问道。

　　“有点事儿。”赵铁柱扒拉了几口饭菜，然后将筷子放下，看着那指针走向12的位置，嘴角慢慢的露出一个迷人的微笑。

　　强健看着赵铁柱的那个笑容，心里没来由的一抽，就好像当年看到那上千个人围着自己这边人不让走的时候的感觉！

　　强健摇了摇头，想要将心里那股有点心悸的感觉给驱散，只不过那股心悸感，却是越来越强。

　　就在这时，在远处的公司大堂，陡然响起一阵的骚乱声。

　　强健站起身往那边看去，只见原本牛逼的跟什么似的公司保安正慌乱的四处逃窜，而大概三十个左右的男人手持一米多长的砍刀正向自己这边冲来！

　　“小宝，快跑！”强健当即一个转身就跑，只是在跑了几步之后，却是看到赵铁柱正咧着嘴站在原地，好像傻掉了一般。

　　“快跑啊，别被人误伤了！”强健叫道。

　　赵铁柱笑着看了强健一眼，说道，“我走了。”

　　强健正奇怪赵铁柱这话到底是什么意思呢，就看到赵铁柱缓慢的走向了通向食堂二楼的楼梯。

　　而那群手持砍刀的人在将保安都驱散之后，也冲向了那个楼梯。

　　强健心里已经在为赵铁柱默哀了，只不过随即发生的一幕却是让强健惊骇的连跑，都忘了！

　　只见那三十个左右凶神恶煞的男人在冲到赵铁柱身前之后，竟然全部放慢了脚步，然后跟着赵铁柱一步步的走上了二楼，赵铁柱双手负在身后，神色平静，而身后跟着的那几十个人，煞气滔天。

　　这看似矛盾的两种神态，竟然诡异的融合在了一起，显得异常的河蟹。


第一千三百七十九章 战（二）

　　“你还真是会挑时间呢！”

　　食堂二楼的空间远没有一楼来的大，因为这里是属于王百万手下一些商业精英吃饭的地方，虽然空间没有一楼大，但是装潢什么的却是高档了许多，而王百万，则是坐在一个类似于包间一样的区域里，只不过这种包间是开放式的。

　　赵铁柱慢慢的走到王百万的身前，然后没有去看那十来个满脸戒备的保镖，而是直接拉过一张椅子坐下，然后说道，“我说过了，要来找你的。”

　　“呵呵，蹲点蹲了挺久的吧？”王百万切了一块牛肉，放进自己嘴里，嚼了几口之后才说道。

　　“嗯，挺久的，不过都是值得的。”赵铁柱翘着腿看着王百万，然后低声说道，“今儿个，你可得死了呢。”

　　“狂妄！”王百万猛的一拍桌子，除了鬼徒和麒麟之外的十多个保镖全部冲了上来。

　　而赵铁柱则是打了个响指，跟在自己身后的三十多人立马就冲了上去。

　　两拨人直接在食堂中央就打了起来。

　　王百万保镖的身手都不错，但是赵铁柱这边的人也不差，而且手上还有家伙，这刚一接触，王百万那边的人就吃了亏，几乎没超过十秒，就已经好几个倒在了血泊当中。

　　“回来。”王百万呵斥一声，脸上带着一丝凝重，他可没想到赵铁柱带来的这三十个人竟然这么能打，虽然他们人多，但是自己这边可都是一等一的好手，平时一个打十来个都没有问题的，现在竟然被人给放到了那么多个，而那边却只是几个挂彩，这多少还是让王百万对赵铁柱更加重视了。

　　“嘿嘿，赵铁柱是吧？”满脸青紫色的鬼徒笑着往前踏了一步，只是一步，一条黑线竟然从他的脚下直接延伸了出来。

　　“退回来。”赵铁柱大喝一声，自己这边的人马上全部往后退，随后赵铁柱一拍椅子的扶手，整个人跳了起来，冲着那鬼徒就去。

　　赵铁柱很快就看清了鬼徒脚下的黑影，那竟然是一条黑色的蜥蜴！

　　赵铁柱看过无数的蜥蜴，但是还真没有见过黑色的蜥蜴，整条蜥蜴大概一米长，在蜥蜴的身上是一些泛着黑光的鳞片，一看就是蕴含着剧毒的！

　　这蜥蜴的速度十分之快，几乎只是两个呼吸的时间就冲到了赵铁柱的身前，赵铁柱从背后一抹，一把同样黑色的匕首出现在了赵铁柱的手中！

　　破军！

　　这就是赵铁柱的贴身神兵，破军！

　　此时的破军早已经被修好了，赵铁柱是在临出发前一天去找黑狗拿的，至于欠人的条件，那就先欠下了，等回去再还。

　　破军在空中闪过一道漆黑的锋芒，直接照着蜥蜴的脑门子就扎了进去，但是这蜥蜴竟然十分的敏捷，在赵铁柱即将插到他的时候，直接扭动了一下身子，就躲过了赵铁柱的匕首！

　　赵铁柱正想变招，突然，自己的身边传来阵阵的嗡嗡声！

　　毒虫！

　　赵铁柱凝神一看，自己周围竟然出现了超过一百只的毒虫，这些毒虫的体积都十分小，跟蚊子差不多！

　　毒虫绕着赵铁柱，几乎没有给赵铁柱躲避的死角！

　　“死！！”鬼徒得意的哼了一声，那些毒虫纷纷向赵铁柱发动了进攻。

　　“哼。”赵铁柱的肌肉瞬间硬化。

　　那毒虫撞在赵铁柱的身上，就仿佛是撞在了铁板上一样。

　　“你去死！”赵铁柱凝神静气，而后一张嘴猛的张开。

　　“哞！”

　　一个浑浊的声音从赵铁柱的嘴巴中扩散而出，原本还不算十分大的声音，在离开赵铁柱的嘴巴之后，竟然越变越大。

　　而随着这声音的扩散，那些围住赵铁柱的毒虫，竟然像是被一面墙给挡着往外推一般，甚至于有些毒虫直接就被这声音给震晕了过去。

　　就在赵铁柱将毒虫给震晕之际，那黑色蜥蜴依然冲到了赵铁柱的身边，随后，一跃而起！

　　蜥蜴竟然能跳？

　　赵铁柱以前见过的蜥蜴一般都是跑的，有那么几个种类是可以从树枝啊什么的跳下来的，但是这种直接跑着跑着就跳起来的，赵铁柱还是第一次看到。

　　蜥蜴张着嘴就冲着赵铁柱的脖子而去。

　　赵铁柱直接挥起了拳头。

　　你在地上那么灵敏我要抓到你还有点难度，在空中你还能灵敏的了不？

　　一拳！赵铁柱一拳直接对着蜥蜴的脑袋砸了下去。

　　然后就听到卡擦一声，这看着十分牛逼的蜥蜴竟然吐着舌头就那么瘫软在了地上，没有了任何的生机。

　　赵铁柱正在奇怪这蜥蜴为什么这么菜呢，一股酸软的感觉猛的从自己那打了蜥蜴的手上传来。

　　赵铁柱凝神一看，自己的手，竟然变成了微微的青紫色。

　　“你真以为毒蜥能咬人么？”鬼徒笑着走向赵铁柱，说道，“毒蜥不善于进攻，它最致命的武器，就是附着在他皮肤上面的毒素，即使隔着皮肤，这种毒素也能在三秒内让一个成年人全身麻痹。”

　　感受着手臂上的酸软感觉，赵铁柱微微皱了一下每天，随即猛的将手臂硬化！

　　还好，依旧能硬化，只是酸软的感觉却是依旧存在！

　　看来需要速战速决了！赵铁柱直接冲着鬼徒就冲了过去。

　　只是那鬼徒却是将手一扬，一条紫色的小蛇直接从他袖子中飞了出来，然后飞向了赵铁柱。

　　在即将飞到赵铁柱身前的时候，小蛇猛的张开嘴，一道淡黄色的液体直接喷向了赵铁柱。

　　赵铁柱将身子一扭，躲过了这液体，那黄色的液体喷到了地上，瞬间，那花岗岩地板就传来哧哧的声音，随即，一股青烟升腾而起。

　　剧毒！

　　破军在空中划过，那条小蛇直接被赵铁柱给切成了两段。

　　“嘻嘻嘻，身手不错。”鬼徒一边说着，一边从将手伸进了怀里摸索了一下，不多时，一只彩色的蛤蟆出现在了鬼徒的手中。

　　“来，亲爸爸一下。”鬼徒将手伸向彩色青蛙，这彩色的青蛙张开嘴直接在鬼徒的手上咬了一下。

　　鬼徒将青蛙放回怀中，然后整个人颤抖了一下，双腿的肌肉，猛的变粗了起来，而他的瞳孔，也由原本的圆形，变成了一个竖条！

　　“让你看看，什么叫做蛤蟆功。”鬼徒整个人往地上一趴，然后双腿弯曲，在地板上蹬了一下。

　　砰！

　　花岗岩地面直接碎裂开来，赵铁柱咧嘴一笑，挥起拳头就奔着蛤蟆的拳头而去。

　　硬来？谁怕谁！


第一千三百八十章 战（三）

　　“砰！”

　　一声巨响，赵铁柱和鬼徒的拳头直接硬碰硬的撞在了一起。

　　赵铁柱神色一变，这鬼徒的拳头在刚开始力道强劲的和自己碰了一拳之后，仿佛是一瞬间没有了后劲一般，竟然整个手就那么软了下去！

　　赵铁柱可不信是自己力量太大把人家给搞软了，这肯定有什么玄机！

　　果然，如赵铁柱所想，在鬼徒的拳头软掉之后，一块斑点陡然出现在了鬼徒的手臂上。

　　这半点，竟然和刚才那只蛤蟆身上的花纹十分相识。

　　赵铁柱皱着眉头，直接一拳照着鬼徒的脑袋而去，而鬼徒却是将身子猛的往下一蹲，然后双手撑起，将赵铁柱的拳头给格挡住。

　　砰。

　　又是一声响，鬼徒的手臂上，竟然又出现了几块斑点，这些斑点大概有拳头大小。

　　赵铁柱没空去理会这些半点到底是什么，拳头如雨点一般倾泻而下！

　　鬼徒的手上功夫看来没有赵铁柱的好，只能慌乱的格挡着，慢慢的，鬼徒的手臂上竟然出现了越来越多的斑点，一直到最后，鬼徒整个手臂上，就都是那种彩色的斑点了。

　　“你完蛋了哟。”鬼徒将一口血给吐掉，说道，“让你打了这么多拳，你舒服了吧？接下来，我来了哟！”

　　说完，鬼徒直接挥舞着那双已经满是彩色斑点的手臂向赵铁柱冲去，赵铁柱自然是上前和鬼徒对攻，只是没想到，原本鬼徒那还没什么力气的手臂，竟然一下子仿佛有了万钧的力量一般！

　　砰砰砰。

　　一阵阵的巨响几乎要将食堂的玻璃给震碎！

　　“这……！！！”赵铁柱大骇，这鬼徒的手，竟然和自己一般，硬化了！这是什么功夫？

　　就在赵铁柱惊讶的时候，突然间，一个身影从旁边冲了过来。

　　是麒麟！

　　麒麟挥着拳头直接对着赵铁柱的太阳穴而去。

　　赵铁柱却是对麒麟不管不顾，而是专心的应付着眼前的鬼徒。

　　就在麒麟快要打到赵铁柱的时候，一只纤细的玉手陡然出现在赵铁柱的脑袋旁，然后啪的一下，轻松的接下了麒麟的拳头。

　　“麒麟，听说你现在比以前更厉害了？”一个清冷的女声从旁边传来。

　　麒麟的身子打了个寒颤，惊骇的看着眼前的女人，失声叫道，“凤凰！！！！”

　　“今天就让我来试试你闭死关的成果吧。”曹子怡说着，玉手探出，似缓实急！

　　麒麟身子狂退，想要躲过曹子怡的手，但是那只手却仿佛如影随形一般跟着麒麟！

　　退不得！！

　　麒麟额头上陡然冒出一丝冷汗，然后双手往前伸出，叫道，“凤凰，你敢对我出手！！”

　　砰。

　　一声闷响。

　　曹子怡的手掌按在了麒麟的手臂之上，麒麟惊恐的神色陡然间完全消失，取而代之的是，得意！

　　“凤凰，我说过我会打倒你的！”麒麟那被曹子怡直接命中一掌的手臂竟然跟没事儿似的，丝毫没有任何一点的伤痕，麒麟单脚往后一蹬，就那么将曹子怡的手臂格挡开，然后一拳奔着曹子怡的腹部而去。

　　“我已经不是以前的我了！”麒麟大吼一声，那拳头的速度快的仿佛达到了某种极限一般，空气中发出一阵刺耳的声音。

　　赵铁柱大惊，他没想到这麒麟竟然能打出这样的一拳，刚想过去帮助一下曹子怡，却是听到曹子怡淡淡的说道，“我，也不是以前的我了。”

　　没有任何声音的！

　　曹子怡的手，抓在了气麒麟的拳头上，然后顺势将麒麟的拳头往自己的身后一拉，另外一只手，作手刀状，砍向了麒麟的脖子。

　　麒麟的反应十分迅速，手臂用力一挣，从曹子怡的手掌中挣脱出来，然后就地往旁边一滚，躲过了曹子怡的手刀，还没来得及高兴呢，曹子怡的身子却是已经冲到了麒麟的身前。

　　“你，还不差得远了。”曹子怡娇喝一声，一掌直接印在了麒麟的脸上，麒麟根本来不及做出任何阻拦的动作。

　　砰。

　　麒麟整个人凌空飞了起来，一只飞了十米左右的距离，才倒在了地上。

　　整张脸，满是鲜血。

　　砰。

　　又是一声闷响传来。

　　赵铁柱因为分神去看曹子怡，结果被鬼徒一把给打在了胸口上，鬼徒的力量十分强大，几乎跟赵铁柱不相上下，赵铁柱这一下被打，登时就觉得自己胸骨那边出现裂痕了，一股疼痛感从胸口传来。

　　“凤凰，你要敢插手我们的事，我一定会告你的！”鬼徒也被曹子怡那骇人的武技给吓住了，在将赵铁柱打飞之后，直接叫道。

　　“子怡，别来。”赵铁柱往后退了好几步，说道，“这个人，我要了。”

　　“好！”曹子怡点了点头，走到了一旁。

　　王百万好整以暇的看着这发生的一切，丝毫没有一点惧怕的意思。

　　“你很不错。”赵铁柱将嘴角的血擦掉，盯着鬼徒，说道，“如果能杀了你，我会很有成就感的。”

　　“我也是。”鬼徒笑着说道，“你也比我想象中来的厉害。”

　　“那就战吧！”赵铁柱大吼一声，冲向鬼徒，而鬼徒同样的冲向了赵铁柱。

　　两人的拳头瞬间在空中撞击上百次，砰砰砰的响声就仿佛是爆竹一般响个不停。

　　赵铁柱越打越心惊，好像自己无论出多大的力气，这鬼徒就能有多少力气一般，而且从鬼徒身上还动不动的飞出点什么毒虫出来，自己还得分神去处理那些毒虫，一时之间竟然落了下风。

　　“拟态。”曹子怡看着鬼徒，轻声说道，“这是一种毒蛙的拟态，能够模拟一些特定的生物的特征，没想到，你竟然能学会这个。”

　　“哈哈哈哈！”鬼徒大笑一声，在赵铁柱分神去清除毒虫的时候，一拳对着赵铁柱的肋骨就打了出去。如果这一拳打中，赵铁柱的肋骨，必断。

　　赵铁柱眼睛一眯，强大的第六感扩散开去，清晰的将鬼徒的整个动作都给捕捉了下来，然后猛的一个吐气，肚子瞬间缩了进去，而肋骨，也跟着往中间微微的缩了一下。

　　就是这微微一下，让鬼徒的拳头，打空了！而赵铁柱的拳头，却是已经带着寒风冲向了鬼徒的脸。

　　毫无悬念，鬼徒的脸被赵铁柱击中！整个人倒飞了出去。


第一千三百八十一章 瓮中捉鳖

　　赵铁柱在鬼徒飞出去的瞬间，突然觉得自己的拳头好像微微的疼了一下，然后很快的就恢复了正常。

　　鬼徒整个人瘫软在地上，好像是晕了过去。

　　赵铁柱没有那个闲暇时间去管鬼徒的死活，他的目的，就是王百万，如果王百万死了，那其他人死不是就无所谓了！

　　只不过，王百万依旧好整以暇的坐在自己的位置上。

　　这让赵铁柱多少有点奇怪了，难道王百万还有什么底牌不成？

　　“铁柱哥，要快点了，WZ的武警已经过来了！”一个小弟对着赵铁柱叫道。

　　赵铁柱点了点头，如果等一下被武警围住，自己就算是杀了王百万估计也逃不了了，眼下虽然王百万表现奇异，但是却不是犹豫的时候！

　　赵铁柱直接操着破军就冲向了王百万。

　　就在这时！

　　“铁柱，回来！”曹子怡突然大叫一声。

　　赵铁柱还没来得及停下自己的脚步，猛的，一股恐怖的感觉瞬间萦绕在了他的心头！

　　赵铁柱那强大的第六感完全的爆发，整个人强行的往旁边横移了大概十公分的距离。

　　一个拳头，擦着赵铁柱的衣服而过。

　　那拳头上的拳风，摩擦着赵铁柱的左边肋骨，竟然将赵铁柱左肋给划出一道血痕！

　　“咦？”

　　拳头的主人微微的惊讶了一下，似乎好奇赵铁柱竟然能躲过自己的拳头，只不过不知道为什么，拳头的主人在打出这一拳之后，没有再打第二拳，而是站在原地，看着赵铁柱和曹子怡，微微笑了笑，说道，“好久不见了。”

　　青龙！！！！

　　赵铁柱大骇，甚至于连站在赵铁柱旁边的曹子怡脸上都露出凝重的神色。

　　虽然上次曹子怡断过青龙的手，但是曹子怡自己所受的伤比青龙重得多，这就可以看出，曹子怡还不是青龙的对手，而眼下看青龙身上的气势，竟然比之上次来的更加的骇人！

　　曹子怡皱了皱眉头，看着青龙，说道，“你……怎么来了！”

　　“我欠了钱老一个人情，所以就来看看。”青龙走到王百万的身边，王百万站起身，恭敬的弯腰说道，“青龙先生。”

　　“嗯。”青龙点了点头，直接坐了下去，随即看向赵铁柱，说道，“我碍于人情，保王百万一命，铁柱，你还是走吧。你们，不是我的对手。”

　　赵铁柱的脸色，沉了下来。

　　将视线转到别的地方。

　　几乎在赵铁柱上到二楼食堂的时候，天道和戒杀也分别带着各自的手下对目标展开了袭杀。

　　这两组的袭杀方式和赵铁柱的不同，赵铁柱是带着所有人去杀王百万，而他们则是分成数个小队，一个小队大概在三到五个人左右，然后同时动手。

　　戒杀的目标，就是此次行动的二号人物，王俊熙和琅邪。

　　而前期的行动，都十分的顺利，戒杀成功的带着几个手下除掉了王俊熙的其他保镖，只不过在即将和王俊熙和琅邪正面对抗的时候，这两人，竟然借着暗门逃了！

　　戒杀自然是带人去追！

　　“我们没必要和这些粗人硬着来。”王俊熙坐在车里，笑着对琅邪说道，“过去我爸那边，麒麟和鬼徒都在，到时候这些人，一个都跑不了。”

　　“可是你爸那边，也有赵铁柱！”琅邪说道。

　　“哈哈哈，我爸那边，也有别人哦。”王俊熙神秘的笑了笑，“只要他出手，几个赵铁柱都没用。”

　　“你是说……青龙？”琅邪试探性的问道，他虽然奉命保护王俊熙，但是却不是王俊熙的亲信，所以很多事情他都可以算是不知道的。

　　“哈哈哈，也许吧。”王俊熙说着，回头看了一下身后的车，笑着说道，“还跟着呢，不要开到那么快啊，省的他们追不上。”

　　几乎在青龙出现的时候，王俊熙和琅邪，已经来到了食堂的一楼，而在赵铁柱和青龙对峙的时候，王俊熙和琅邪，出现在了食堂的二楼。

　　听到楼梯口有动静，赵铁柱回头一看，眼睛一下子就红了！

　　如果说这次来WZ，赵铁柱是为了给铁手报仇，那么在必杀的人里，排第一的，肯定就是王俊熙了，虽然王百万是幕后主使，但是王俊熙是具体的实施者！如果可以，赵铁柱希望自己能手刃王俊熙和琅邪，但是王百万这边的守卫力量太强大，而王俊熙又没有和王百万在一起，为了事情能够成功，赵铁柱只得让戒杀带人去杀王俊熙，没想到在这样一个微妙的时刻，这王俊熙竟然出现在了自己的眼前。

　　王俊熙诧异的看着眼前的众人还有那些倒在地上的人，然后就那么的站在楼梯口，根本不敢往王百万那边走，因为赵铁柱和曹子怡还有那三十个人所处的位置，刚好在王百万和王俊熙中间。

　　这下子，事情就变得有点微妙了，而王百万的脸色，也是微微的变了变。

　　赵铁柱看着青龙，沉声说道，“上面让你保王百万的命，应该没让你保王俊熙的命吧？”

　　“这个倒没有。”青龙笑着摇了摇头。

　　“青龙先生。”王百万脸色巨变，看着青龙说道，“青龙先生，请您顺便保护一下俊熙吧。”

　　“他们没让我这么做。”青龙的脸色不变，而且看他的样子，好像根本就不买王百万的账。

　　身为一号首长的保镖，青龙能特地跑来WZ保王百万一命，已经是十分难得了，要是还让他去保护其他的阿猫阿狗，那就有点太看不起青龙了。

　　“那就好。”赵铁柱狞笑着转了个身，看着王俊熙和琅邪，说道，“你们两个特地跑来这，我要不好好的招待你们一下，那真有点说不过去了。”

　　王俊熙没料到鬼徒和麒麟竟然已经到底上唱征服了，眼下这赵铁柱明显是要对自己动手，而自己父亲最大的底牌青龙竟然打算袖手旁观，这让王俊熙一时之间有点从天堂跌落地狱的感觉，刚才被戒杀等人追杀，那都是保持着轻松自在的心情的。

　　听到赵铁柱的话，王俊熙很想说其实这个地方是我家的，你不要反客为主了，但是看到赵铁柱一边捏着拳头一边往他这边走，王俊熙就想着往后跑了，只是尾随而来的戒杀，却是将王俊熙和琅邪的后路，给堵上了！

　　王俊熙，成了瓮中鳖了！


第一千三百八十二章 虐

　　王俊熙从未这样尴尬过！

　　后面有戒杀还有几个好手，而前面则是赵铁柱外加一个漂亮的不成样子气质出尘的让人自惭形秽的女人。

　　王俊熙很想说你们让我过去一下，我一定感激不尽，不过在看到赵铁柱满脸杀气的时候，王俊熙果断的放弃了自己的想法，然后将求救的目光投向了琅邪，这个龙榜第三的高手。

　　琅邪的脸色十分沉重！

　　他看到了赵铁柱的眼睛！

　　赵铁柱的眼睛，正是上次自己在电视上看到的那双眼睛，只不过那时的眼睛是死寂的，现在赵铁柱的眼睛，却是杀机凛然。

　　“琅邪，我们这算是第二次见面了。”赵铁柱看着琅邪，眯着眼睛说道，“我还记得上次看到你的时候，你让我有空去紫禁城找你，没想到，现在却是在这样的情况下见面，真是世事无常啊！”

　　“我也没想到当年菜鸟的你，现在能成为一省的地下皇帝，也没想到你的武艺竟然飞涨这么快！”琅邪深吸了一口气，看着赵铁柱，一字一句的说道，“我，要，和，你，单，挑。”

　　“现在你可没有资格提条件。”赵铁柱摇了摇头，说道，“要我们几个单挑你一个，还是你一个单挑我们几个，随你选。”

　　“你！”琅邪无语的看着赵铁柱，想要发个火什么的，但是还真怕激怒了赵铁柱身边那个女人。

　　那个女人琅邪知道，也熟的很，因为他是龙榜第三，而那个女人，则是龙榜第二，两个人以前交过手，就好像第四的永远打不赢他第三的一样，身为龙榜第三的他，永远打不赢龙榜第二的曹子怡，几年过去了，一直如此！

　　如果激怒曹子怡，琅邪可以十分的肯定，自己只有死路一条，为什么？看看躺在那边满脸鲜血的麒麟就知道了，如今的曹子怡，已经不是一个小小的龙榜能容纳的下的了！曹子怡的实力，至少能进的了世界神榜前十！

　　而麒麟，现在充其量也就在神榜七八十左右徘徊，至于他琅邪，那可是连名号都排不上的。

　　“既然你执意单挑，那我就跟我玩玩。”赵铁柱的话让琅邪喜出望外，现在赵铁柱如何厉害，能重伤麒麟这些消息早已经是人尽皆知了，只不过琅邪却是不信的，他猜测麒麟应该是曹子怡重伤的，然后曹子怡为了给赵铁柱震声威，所以就对外说是赵铁柱重伤了麒麟，而麒麟喜欢曹子怡至深，再加上被一个女人蹂躏终究不是很有面子的事，所以很可能麒麟也对外隐瞒是事情的真相！

　　武艺进步快的人有么？有！很多，但是快到赵铁柱这样程度的，琅邪不相信有，几个月之前赵铁柱连龙榜裁判都打不过，现在怎么可能打的过麒麟？

　　一切都是虚妄的！

　　琅邪这么对自己说。

　　“那好吧。”琅邪盯着赵铁柱，说道，“如果我赢了，那么你就让我和俊熙过去，如果我输了，没得说，要命你就拿去。”

　　“不管输赢，你的命，我都要了！”赵铁柱笑着直接冲向了琅邪。

　　琅邪脸色一变。

　　赵铁柱的速度，竟然快到让他都有了一股强大的压迫感！对于琅邪这样的高手，其实心里压力什么的，都已经不算一回事儿了，基本上同等级的，或者说是比他厉害一点的人物，都不怎么能带给他心理压力，而赵铁柱单单那冲起来的气势，就让琅邪觉得自己整个人仿佛被无形的绳索捆绑住了一般，想要动，但是又觉得不管跑向哪里，都躲不过赵铁柱的拳头一样。

　　那只能硬拼了！

　　你估计也就速度比较快点！

　　琅邪这么自我安慰了一下，然后拳头紧握，冲着赵铁柱也冲了过去！

　　速度，是可以为力量加成的！这一点琅邪自然是懂得。

　　砰！

　　两个人的拳头硬碰硬的撞在了一起，琅邪只觉得拳头一震，然后自己整个人就仿佛是被火车给撞到了一般，身子慢慢的飞了来，然后头慢慢的往后仰，脚也开始离开了地面。

　　而那和赵铁柱对撞的拳头，则是虎口开裂，一道鲜血从开裂处飙了出来。

　　砰！

　　龙榜第三，琅邪，一拳被打趴在地！

　　赵铁柱的脸色潮红，在刚才出拳的一瞬间，赵铁柱将全身的力量都用在了拳头上，没有任何保留！

　　而这股力量，成功的将琅邪给直接干飞。

　　原本风光无限，享受无数神州武者崇拜的龙榜第三琅邪，就这么躺倒在了地上，整个人弓成了虾米状。

　　“力量，太弱了。”赵铁柱无奈的摇了摇头，他已经能正面硬抗麒麟了，龙榜第三的琅邪虽然力量技巧都不错，但是碰到赵铁柱，那只有跪的份儿。

　　只不过琅邪终究是琅邪，很快的，琅邪就微微颤抖着站了起来，只不过眼里却满是惊骇！

　　“你怎么有这么强的力量！”琅邪惊问道。

　　“我在进步，而你只是停留不前，仅此而已。”赵铁柱揉了揉拳头，说道，“刚才只是开胃菜，接下去，你准备好了么？”

　　“慢着！”琅邪忙伸手想要说点什么，赵铁柱却是一个矮身直接冲上前。

　　琅邪只能缩手格挡，只不过赵铁柱的拳头快如闪电一般，琅邪刚开始还能挡几下，但是到了后面，赵铁柱的速度越来越快，而琅邪也应付的越来越艰难！

　　砰砰砰。

　　终于，赵铁柱的拳头落在了琅邪的胸前。

　　在三连击之后，赵铁柱直接单手抓住了琅邪的手臂，在琅邪惊骇的目光下，赵铁柱将琅邪的身子往自己这边拉了一把，琅邪身子不受控制的往赵铁柱这边移来。

　　砰砰砰。

　　又是无数个拳影击打在琅邪的腹部之上。

　　肚子这个地方，肉多，而且是肠子所处的位置，所以打起来不容易造成致命伤！

　　赵铁柱不急着将琅邪打死，他要让琅邪在充分的享受了痛苦之后死去，这样，才能稍微的安抚赵铁柱的杀机。

　　“我要你不得好死！”赵铁柱双眼通红，单手往上一推，抓在琅邪的脖子上，“杀我兄弟的人，全都得死！”

　　琅邪大骇，想要掰开赵铁柱的手，只不过被赵铁柱给抓着脖子，再加上肚子被连续击打上百下，整个人的身体已经疲惫到了极限，竟然双手掰不开赵铁柱一只手！


第一千三百八十三章 十二枪，三刀！

　　赵铁柱将琅邪整个人推向了空中，然后脚下一用力，在地上蹬踏了一下，跳了起来！

　　琅邪的身子，竟然就那么被赵铁柱单手抓着也跟着离开了地面。

　　赵铁柱在跃起到最高的高度之后，抓着琅邪脖子的右手猛的往下一压，然后顺势整个人的身子都往下压了下去，抓着琅邪的头，照着花岗岩地面砸了下去。

　　“砰！”

　　巨响，仿佛整个楼都颤抖了一下。

　　琅邪的头被生生的按进了花岗岩地面！

　　只不过琅邪的身体终究是练武炼出来的，这种足够将人的脑袋压暴的力度，竟然只是让琅邪头破血流而已。

　　“死吧。”赵铁柱单膝跪地，左手高高的扬起，在说出这两个字的时候，左手猛的落了下来。

　　砰。

　　一拳，照着琅邪的脑袋打了下去。

　　砰。

　　又是一拳，同样的地方。

　　琅邪的身子随着赵铁柱一个个拳头的落下，抽搐着，挣扎着。

　　砰砰砰。

　　赵铁柱的拳头一下一下，十分缓慢，但是十分有力道，而且十分坚决。

　　在打了不知道多少拳之后，琅邪的身子已经停止了动弹，瘫软在地上，而赵铁柱的手上，则是满满的鲜血。

　　终于，赵铁柱停止了他那仿若重锤一般的拳头，站起身，将手上粘稠的一些东西给甩开，然后看着王俊熙，笑了笑，说道，“接下去，就是你了。”

　　“啊！！爸，救我！”王俊熙看了琅邪的惨状，直接崩溃了，喊叫着就冲向了王百万。

　　赵铁柱横身挡在了王俊熙的身前，说道，“你想去哪儿呢？”

　　“啊！！对不起！对不起，我知道错了，对不起！”眼见自己的父亲根本就没办法来救自己，王俊熙果断的对着赵铁柱跪了下去，而王百万却是焦急的对青龙说道，“青龙先生，还请帮帮我的儿子。”

　　“我只答应保你性命，其他人的事，我不管。”青龙摇了摇头，说道。

　　“青龙先生，只要你保我儿子的性命，我答应你，无论你想要什么，我都给你！甚至于我的所有财产！”王百万着急的说道，看的出来他十分看重自己的这个儿子。

　　“你觉得钱财，对我有用么？”青龙玩味的看着王百万。

　　“那您想要什么，随便您说！”王百万说道。

　　“如果你能让钱家把肖天虎的那块骨牌给我，我就帮你。”青龙笑着说道。

　　王百万直接就沉默了。

　　然后叹了口气，说道，“那不是我能决定的！”

　　“那就是了。”青龙无奈的耸了耸肩，“我要的东西你给不了，那我们的交易就没办法完成了。”

　　赵铁柱听到青龙不管这边的事，总算是松了口气，要是青龙真的被王百万打动来管自己的事，那还真是挺棘手的。

　　“我的兄弟，被你打了四枪，割破了喉咙。”赵铁柱平静的看着王俊熙，说道，“我的要求，不多，三倍赔偿，就可以了。”

　　“你要多少钱，我都能给你！”王俊熙还以为赵铁柱是打算要钱呢，忙说道，“只要你要，我都给你，十个亿够不够？或者二十个亿？”

　　“不不不，不是那个三倍。”赵铁柱一边说着，一边从怀中掏出了一把手枪，然后说道，“我会给你十二枪，外加三刀。”

　　“不要啊，不要啊，求求你，饶我一命吧，不就是一个铁手么？他只是你收服的一个小弟而已，你要多少人，我都可以给你啊！”王俊熙有点语无伦次的说道。

　　“不好意思，我的兄弟，谁都换不了。”赵铁柱说着，将枪头对准了王俊熙，扣下了扳机。

　　砰。

　　第一枪，直接打穿左手。

　　砰。

　　第二枪，打穿右手。

　　……

　　打完十二枪，王俊熙整个人已经倒在了血泊当中。身体抽搐着。

　　“十三，过来。”赵铁柱对着戒杀那边叫了一下，跟在戒杀身边的十三恭敬的走到赵铁柱的身前。

　　“他还没死，三刀，左右手动脉各一刀，脖子那一刀，替你铁手哥报仇吧。”赵铁柱将破军递给了十三。

　　十三微微颤抖着手接过破军，入手是一阵刺骨的冰冷。十三没有杀过人，今天可以算做是他第一次亲手杀人，而且对方还是一个身份和他有着天壤之别的人，十三很奇怪的一点都不紧张，而是满满的激动。

　　“铁手哥，我要为你报仇了。”十三的脸上带着异样的猩红色，站在王俊熙的旁边，蹲下了身子。

　　等完事之后，地上的王俊熙身子神经性的痉挛着，就仿佛被宰了没死透的牲口一样，身子扭动着，双眼已经无神，几秒之后，王俊熙眼珠子一翻，毙命！

　　十三站起身，将破军交给了赵铁柱，说道，“铁柱哥，谢谢你了。”

　　“嗯，你和戒杀赶紧跑吧，不然等一下这里被围了，想跑就来不及了，还有你们。”赵铁柱说着，转身对自己那三十个的手下说道，“这里已经不是你们能参与的了，都跑吧。”

　　“铁柱，我陪着你，你们其他人，都赶紧走！”戒杀走到赵铁柱身前，说道。

　　“不用废话了，你也跟着走，再磨蹭就来不及了。”赵铁柱看了一下时间，按照他的估算，大概还有五分钟，武警就能赶到这里。

　　戒杀还想说点什么，赵铁柱一个眼神瞪了过去，戒杀只得带着手下转身下了楼，而那三十个跟着赵铁柱来的，也在戒杀的带领下纷纷离开了二楼。

　　整个二楼，只剩下赵铁柱和曹子怡，对面，则是青龙和王百万，至于那其他的几个保镖，直接被无视了，那是属于一个技能下去死一片还不送经验值的，根本不用费功夫去写。

　　“赵铁柱，我要你死无葬身之地！！”亲眼看着自己的儿子在自己面前被人十二枪三刀干掉，王百万简直怒不可遏了，“都给我上，谁能干掉赵铁柱，我给他一个亿！”

　　“你儿子死了，你竟然都不自己上来，看来你还是挺重视自己的命嘛。”赵铁柱笑着将冲上来的一个保镖一拳秒杀，然后再几拳将另外几个同样上来当炮灰的保镖秒杀掉，而曹子怡也是轻描淡写的就将攻向他的几个保镖给干趴下，一时之间，在场站着的，就只有赵铁柱曹子怡，王百万和青龙了。


第一千三百八十四章 变态的青龙

　　“跑吧，你们没多少时间了。”青龙平静的看着赵铁柱，说道。

　　“赵铁柱，我王百万发誓，我一定会把你碎尸万段，所有和你有关的男人，女人，我一定会让他们都跟着你一起死的！我发誓！”王百万等着猩红的双眼看着赵铁柱。

　　赵铁柱随意的耸了耸肩，说道，“你没那个机会了。”

　　“你难道还以为你能杀了我么？”王百万恶狠狠的说道，“有青龙在，你们就算是再有什么底牌，都没用，赵铁柱，给我记住了！你，活不过今年了！”

　　赵铁柱笑着看了一下曹子怡，发现后者也在看着自己。

　　“上？”赵铁柱笑着说道。

　　“上！”曹子怡点头。

　　“走！”

　　赵铁柱大喝一声，冲向了王百万，而曹子怡则是紧随其后，冲向了青龙！

　　“蚍蜉撼树，不自量力。”青龙不屑的冷哼一声，站起身，将王百万的身子挡在身后，同时面向曹子怡和赵铁柱。

　　神榜前三超级大高手的威压，瞬间爆发！

　　赵铁柱只觉得自己的心脏仿佛被狠狠的重击了一下，原本往前冲的身子，竟然停顿了一下，虽然这停顿只有不超过0.1秒的时间，但是却让赵铁柱的速度，一下子慢了下来。

　　青龙往前踏了一步，单掌超前，迎向了因为赵铁柱的停顿而冲到了最前面的曹子怡。

　　曹子怡脸色不变，手掌变换数下。

　　砰的一声，和青龙的手掌撞在了一起。

　　青龙依旧神色自然，直接将手掌往左按下去，曹子怡的手竟然像是被青龙的手给粘住一般，跟着青龙往左沉了下去。

　　青龙的另外一只手，缓缓的伸了出来。

　　这真的是缓缓的伸出来，不骄不躁的，根本就不带有一点的火气。

　　而这一掌，轻松的将赵铁柱的拳头给接了下来。

　　曹子怡和赵铁柱先后的进攻，竟然就这么被青龙一人一掌给接了下来，而最让人惊骇的是，青龙的身子，竟然连微微的颤抖都没有。

　　“你！”曹子怡脸色终于变了一下，“成功突破了！”

　　“呵呵。”青龙整个身子根本没有其他动作，而是运转腰腹之力，身子猛的抖了一下。

　　这看似稀疏平常的一抖，却是直接把赵铁柱给震飞了出去，而曹子怡，却是身子急退数步之后才将身子给稳住。

　　“你……还差点。”青龙看着曹子怡，脸上露出一丝欣赏的表情，“也许再过十年，你就能进的了神榜前三了。现在，火候不够。”

　　“哼！”曹子怡娇哼一声，又冲着青龙冲了过去，而赵铁柱则是快速的爬起身子，跟在了曹子怡的身后。

　　“没用的。”青龙叹了口气，说道，“我本不愿意来参与这事，但是无奈人情在身，你们两个，不要逼我动手。”

　　赵铁柱大骇，难不成刚才青龙那还不叫动手？那这青龙到底得变态到什么地步？现在的青龙，比之以前的青龙，更加牛逼的多了啊！

　　虽然惊骇，但是赵铁柱却不是一个喜欢退缩的人！同样的，曹子怡也不是！

　　曹子怡运转身体内的内气于掌心之中，整个人猛的腾空而起，由上往下攻向了青龙，而赵铁柱则是将身子一矮，拳头，直接照着青龙的肋骨而去。

　　两人的配合行云流水，一上一下，直接将青龙的所有退路都给封锁了起来。

　　配合虽然完美，但是青龙的表现，却让人惊恐！

　　只见青龙身子往旁边微微的跨了一小步，然后脑袋一歪，躲过曹子怡的拳头，然后顺势将曹子怡的手臂抓在了手中，往身下一压！

　　曹子怡的身子，竟然被青龙强行的拉到了自己身前，而赵铁柱的攻击，已经临身！

　　根本来不及收力！

　　赵铁柱只能强行将力量往旁边转移，拳头堪堪擦着曹子怡的身子而过。

　　赵铁柱还来不及庆幸呢，一只仿佛是凭空出现的手，直接抓在了赵铁柱的脸上。

　　“顿！”

　　这只手缓慢的抓着赵铁柱的手，然后猛的往前微微一顿。

　　这顿的幅度十分的小，但是赵铁柱却感觉到自己的脸就好像被坦克给碾过了一般，鼻梁骨直接断裂。

　　整张脸在几个呼吸之间，直接变成了血红色，赵铁柱的身子，也往后退了十来步，而就在赵铁柱退的瞬间，青龙的手缩回，然后直接拍向了曹子怡的左肋。

　　曹子怡娇喝一声，身子在半空中强行的扭动了一下，躲过青龙的手，然后手臂用力一挣，从青龙另外一只手上挣脱了出来，顺势一记精彩绝伦的鞭腿，扫向了青龙的脸部。

　　砰。

　　青龙一只手挡住了曹子怡的鞭腿，只不过曹子怡的后招却是紧随其后。

　　一只暗藏在身后的玉手陡然出现在青龙的面前。

　　砰！

　　曹子怡的手，终于接触到了青龙的身体。

　　“不错。”青龙微微退了几步，看着曹子怡，眼里满是欣赏的眼神，“神州女子，你进的了前三了。”

　　“哼！”曹子怡没有理这青龙的话，而是继续攻向青龙。

　　青龙站在原地，好整以暇的笑了笑，说道，“不过你的内气，火候不够，没什么杀伤力。我让你看看，什么叫真正的内气。”

　　曹子怡将全身的精气神都提了起来，却见得青龙一个滑步，如瞬移一般出现在了曹子怡的面前，然后伸出手指，在曹子怡的拳头上微微一点。

　　这看似平衡的一点，直接让曹子怡全身的势在一瞬间破碎开来！

　　曹子怡的心神，也在一瞬间失守！随即而来的，就是青龙又一指。

　　这一指，直奔曹子怡的眉心。

　　突然，青龙的脸色微微一变，将手所缩回，然后往旁边跨了一步，一拳凌空打在了空气之中，这一拳，竟然也发出砰的一声响。

　　随即，一个身影在半空中出现，然后摔落在了地上。

　　“隐身么？神奇的能力！”青龙看着挣扎着爬起来的赵铁柱，说道，“如果你能全心全意为国家工作，那么你这个能力，还是十分有用的！”

　　赵铁柱和曹子怡两人站在一起，戒备的看着青龙，这青龙，太变态了，而时间已经过去了两分钟，如果不快点解决掉王百万，那这次行动不仅失败，还会后患无穷！

　　到底该怎么办！


第一千三百八十五章 终相见

　　耳边隐约可以听到远处传来的警笛声。

　　这里是王百万的地盘，当地无论是警察系统还是武警系统，都有王百万的人，所以这边一出事，政府的暴力组织很快的就给出了回应。

　　要是现在是在赵铁柱的地盘，赵铁柱可以保证无论是警察还是武警，现在肯定一个都没出门。

　　这就是主场的优势。

　　“你们有种在这里多呆一阵。”王百万瞪着猩红的眼睛看着赵铁柱，说道，“我王百万，一定会好好的让你们享受一下我的待客之道的。”

　　赵铁柱转头看了曹子怡一眼，曹子怡微微的点头点头，赵铁柱眼睛一亮，低喝一声，“上！”

　　曹子怡先赵铁柱一步冲了上去。

　　赵铁柱紧随其后。

　　“你们还抱有侥幸的想法么？”青龙有点不屑的看着赵铁柱和曹子怡，说道，“你们以为你们还能碰到他么？”

　　“废话真多。”赵铁柱大吼一声，整个人瞬间就隐去了身形。

　　青龙脸上不喜不悲，只是抬手将曹子怡的拳头挡住，然后一脚凌空踢在空中，砰的一声闷响传来，青龙的拳影如机关枪一般，一边挡住曹子怡的进攻，另外一边却是不停的击打在虚空中。

　　砰砰砰。

　　无数的闷声响起，赵铁柱隐着身，而曹子怡则是正面进攻，竟然还是被青龙一个人轻描淡写的挡了下来。

　　“不要逼我下死手。”青龙一边打身子一边往前移动，原本处于进攻状态的曹子怡和赵铁柱，竟然就那么直接被压着往后退，而更让人觉得震惊的是，赵铁柱本想利用隐身的优势退出战局，但是竟然被青龙打的根本就没有办法抽身！

　　一打二，竟然还把那两个人给打的只能招架，青龙的武力值，已经远远的超出了常人的认知，而曹子怡则是皱着眉头，利用一些走位与技巧，化解掉青龙拳头上传来的巨力。

　　就在这时，曹子怡原本后退着的身子突然的往前一冲，直接迎向了青龙的拳头。

　　砰！

　　曹子怡被青龙一拳打在了肩胛骨上，卡擦一声。

　　肩胛骨断裂，但是因此青龙的手，竟然微微的顿了一下。

　　就是这一顿，赵铁柱成功往旁边一跃，抽身出了战局，然后直奔王百万而去。

　　以赵铁柱的速度，要冲到王百万面前，基本上只要一个呼吸的时间就够了，就在赵铁柱即将到王百万面前的时候，一个身影陡然出现，横在了王百万的身前。

　　“我说过了，没用的。”青龙的声音仿佛九幽之中传来的一般，而随着青龙的声音出现，一个手刀，准确的对准了赵铁柱的喉咙砍了过去，如果被实打实的砍中，赵铁柱的喉咙很可能直接被打碎！

　　而赵铁柱此时力量已经凝聚了起来，如果强行变招的话，赵铁柱将会受到那股巨力的反噬，落得一个内伤的下场。

　　一时之间，赵铁柱竟然进退维谷！

　　“年轻人，我给过你机会了。”青龙的手刀看着不快，但是赵铁柱却仿佛是自己往上撞一般。

　　就在这时，一个倩影，飘然的出现在了赵铁柱和青龙之间。

　　赵铁柱的瞳孔瞬间凝聚成一点。

　　“子怡！不要！”赵铁柱张嘴大喊，声音直接喊破，只是赵铁柱却只能看到曹子怡温柔的一笑，然后，青龙的手刀，劈在了曹子怡的脖子上。

　　卡擦。

　　又是一声脆响。

　　曹子怡的笑容在赵铁柱的眼里凝固，那一头秀美的长发也仿佛凝固了一般，一切的一切，都凝固了。

　　在这一瞬间，赵铁柱的世界里，只剩下那一个微笑。

　　青龙的力量太过于强悍，曹子怡的整个身子被这个手刀给直接打飞，撞向了赵铁柱。

　　赵铁柱强行将身体停了下来，那巨大力量的反噬，让赵铁柱一口鲜血好悬没有喷出来，只不过，赵铁柱却是没有去在意这些。

　　曹子怡，撞进了赵铁柱的怀里。

　　“赶快，走。”曹子怡的声音十分微弱，随即身子一软，整个人倒在赵铁柱的怀中。

　　“子怡！！！！！！”

　　赵铁柱仿若疯魔了一般搂着曹子怡，曹子怡的呼吸十分的微弱，微弱到随时都可能停止一般，赵铁柱身子速退几步，然后手忙脚乱的从身上摸出一瓶药剂。

　　这是他出来的时候带的一种治疗药剂，李灵儿送给他的，说是关键时刻能保命用。

　　青龙就那么站在原地看着赵铁柱将药剂灌进了曹子怡的嘴里，然后说道，“你还有一分钟的时间可以逃跑。”

　　赵铁柱仿若没有听到青龙的话一般，在将整瓶的药剂都灌进了曹子怡的嘴里之后，曹子怡的呼吸，终于慢慢的变得有力了起来。

　　李灵儿药剂的效果，果然非同寻常！

　　这时候，赵铁柱想跑了！

　　因为曹子怡重伤，而自己因为长时间的隐身，身子已经虚弱到了一定程度，虽然赵铁柱满心的怒火几乎要将自己的灵魂都燃烧掉，但是赵铁柱知道，现在不是发疯的时候，曹子怡的身体虽然有点好转，但是如果在这里继续呆着，很可能会让伤势加重，而且要是等武警们过来，那到时候自己带着曹子怡可就更难逃了！

　　赵铁柱将曹子怡横着抱了起来，刚想跑，突然，一个人影陡然出现在了赵铁柱的旁边。

　　“把子怡给我！”

　　是一个男声。

　　赵铁柱瞪大眼睛看着那个男人。

　　这男人，长的并不高，身材十分的瘦弱，一头脆发让男人看起来十分精神，但是男人的下巴上却是留着些许的胡子，却又给男人平添了一份成熟的感觉，男人的嘴上叼着一根烟，烟不是什么好烟，只是普通的红双喜而已，一丝青烟升腾而起，让男人整个看起来十分的有味道，而男人眼角的鱼尾纹告诉人们，这个男人呢，年纪应该不小了。

　　赵铁柱张大着嘴巴看着这个男人，看着那张脸！整个人一时之间陷入了呆滞。

　　是的，呆滞，完完全全的呆滞。

　　这男人，赵铁柱十分熟悉，熟悉到不能再熟悉。

　　“儿子，怎么，太激动了么？”男人微微调侃的说道。

　　赵铁柱的眼睛瞬间一红，两行泪，止不住的留了下来。


第一千三百八十六章 战斗力暴增

　　“爸……！！！”赵铁柱看着这个从小就无数次出现在自己梦里的男人，终于颤抖着声音叫了出来。

　　“现在可不是我们叙家常的时候，把子怡交给我吧。”赵二狗笑着看着赵铁柱，眼里满是欣慰。

　　赵铁柱没有任何犹豫的将曹子怡递给了赵二狗。

　　“我带子怡先走，这东西你拿着，喝下去，然后报仇。”赵二狗叼着烟，将手上的一瓶白色的液体递给了赵铁柱。

　　“这……？”赵铁柱疑惑的看着赵二狗。

　　“这是好东西，不多说了，我先走了，你妈在外头等我呢。”赵二狗说着，直接横抱着已经昏迷了的曹子怡往楼下走。

　　“玄武！！”青龙的眼里闪过一丝凝重。

　　赵二狗站在楼梯口，笑着对青龙说道，“刚才你不杀我儿子，这情我记下了，但是你伤了我儿媳妇，这可不是什么好事，青龙，不要急，等我回去京城了，再好好的找你们玩。”

　　说完，赵二狗也不再理青龙，直接消失在了众人的视线之中。

　　赵铁柱毫不犹豫的打开赵二狗交给自己的瓶子，然后将里头的白色液体给喝了下去。

　　这白色的液体一进到胃里面，一股暖流就从全身扩散了出来，原本因为长时间隐身而体力消退的身体，竟然瞬间就恢复到了巅峰状态，然后，力量不可抑止的增长。

　　力量的增长倒还是其次的，最让赵铁柱震惊的是，他最引以为豪的第六感，竟然也在一瞬间变得异常强大，甚至于比之之前强大了数倍！

　　也就是在这时候，赵铁柱感觉到了青龙的存在！

　　其实这是很玄乎的东西，因为青龙就在赵铁柱的面前，看是看的到的，但是赵铁柱刚才和青龙打的时候，总是十分难受，为什么？因为赵铁柱的第六感，根本就感应不到青龙的存在，也就是说，赵铁柱看能看的到青龙，但是如果闭上眼晴用自己的第六感感知，却无法感知到青龙的存在，连存在都感知不了，那就更不可能感知到青龙的呼吸还有他的行动！

　　第六感最强大的地方就在于预判，青龙让赵铁柱的第六感完全失去了作用，因此，在失去了杀手锏的情况下，赵铁柱自然是被青龙虐了，而眼下赵铁柱的力量几乎无止境的往上增长，而第六感也是每一秒都在增强，这让赵铁柱有一种随时可能变成超人的感觉！

　　是的，这不是开玩笑，而是事实！

　　赵铁柱在几秒之前才能感应到青龙的存在，但是在几秒之后，赵铁柱甚至于连青龙的呼吸，心跳的节奏都感应到了。

　　而达到青龙这个层次的武者，如果身体的节奏被人给掌握，那在对打的时候，就很可能会失去先机，更有可能处处受到扼制，打一个简单的比喻，按照你的节奏，在0.1秒后你会出腿，然后别人把握住了你的节奏，知道了你0.1秒后会出腿，那人家就可以从容的应付！这就是先机！

　　青龙的脸色慢慢的变得凝重，几乎只是五秒的时间，赵铁柱整个人就脱胎换骨了一般，身上的气势，竟然已经隐隐的可以与他向抗衡了！

　　“力量！”赵铁柱的眼睛微微的眯了起来，感受着身体内澎湃的力量，赵铁柱看着青龙，说道，“我要杀王百万，你，拦不了了。”

　　“哼！”青龙冷哼一声，刚想说话，突然，赵铁柱竟然凭空消失了。

　　这不是隐身！

　　只是因为赵铁柱的速度太快，快到普通人都看不到他的身影了！

　　青龙双手往前交叉一挡。

　　砰。

　　一声巨响，青龙整个人往后退了三步，而赵铁柱则是退了……两步！

　　虽然赵铁柱是冲起来打的，但是竟然能让青龙退了三步，这是连曹子怡都没办法做到的！

　　“先是子怡的仇。”赵铁柱在退了两步之后，猛的一发力。

　　轰的一声，花岗岩地面直接放射性的龟裂开来！

　　青龙双手快速挥舞，将赵铁柱那让人看都看不到的拳头一一的给挡了下来，但是青龙的身子，却也在一步步的往后退。

　　这就跟之前青龙一个打两个的时候一样，只不过现在的角色互换了，而且赵铁柱是一个人！

　　“给老子死！”赵铁柱双眼猛的瞪大，张嘴吐出一口浊气，然后左手按于右手之上，两手往青龙的左臂上按了下去。

　　砰！

　　青龙的左臂直接被赵铁柱打折，而青龙的拳头，也打在了赵铁柱的胸口之上。

　　卡擦。

　　同样的，赵铁柱的胸骨也骨折。

　　这硬憾硬的一下，两个人势均力敌！

　　但是青龙却是自己清楚，这下子麻烦可能大了！因为，自己这边还得分神去保护王百万！

　　果然，赵铁柱在打断青龙的左臂之后，立刻放弃了青龙，冲着王百万而去。

　　而王百万在看到青龙竟然都被赵铁柱硬生生的打断手臂，那惊骇之情简直是没得说了，直接往楼梯口跑去。

　　王百万虽然有钱有势，但是他的身手却只是一般，也就是属于拳打南海敬老院，脚踢北海幼儿园，能够横扫一切老弱病残对手的这种，赵铁柱几乎只是在王百万刚跑出两步的时候，就来到了王百万的身后。

　　只不过，赵铁柱快，青龙也不慢！

　　“滚开！”赵铁柱大喝一声，一记鞭腿扫向青龙，青龙双臂竖起，将赵铁柱的鞭腿给挡下，但是整个人却是往旁边跨了一步，然后快速将手往下一放，对着赵铁柱的腹部就打了过去。

　　赵铁柱的强大第六感，早在青龙将手臂放下的瞬间就感应到了青龙的节奏，在青龙的拳头打过来的时候，赵铁柱将肚子往里一缩，躲过了青龙的拳头，然后又是一记飞踹！

　　青龙身子一侧，躲过赵铁柱的攻击，而此时，王百万已经跑到了楼梯口。

　　在楼梯下面，一阵阵跑步的声音响起，武警，已经来了！

　　“跑吧，你没机会了！”青龙淡淡的说道。

　　“谁说没机会了！”赵铁柱猛的往前一冲，青龙横身格挡，两人瞬间交手上百下！


第一千三百八十七章 杀！全国震动！

　　就在这时，赵铁柱的左肋突然露出了一个空档！

　　青龙自然不可能放过，直接一拳打在了赵铁柱的左肋上，卡擦！肋骨断裂，只不过，青龙还没来得及高兴呢，那只手，却是直接被赵铁柱给抓住了。

　　随即，一道黑忙划破了长空，带着呼啸声，喷向了王百万。

　　破军！

　　“王百万，躲！”青龙大叫一声，虽然以他的速度，能够十分轻松的追上破军，但是无奈手却是被赵铁柱给抓住，这让青龙根本就脱不开身。

　　而赵铁柱同样是付出了巨大的代价，青龙瞬间几十拳打在了赵铁柱的身上，赵铁柱一口鲜血喷出，却是依旧坚定的抓住了青龙的手。

　　王百万跑的正欢喜呢，陡然听到青龙的叫声，正寻思着这青龙让自己躲什么呢，然后就听到了破空声。

　　这是什么声音？

　　王百万有点奇怪，因为这声音好像在电视上听到过，貌似一些弓箭射出去之后会发出这样的声音！

　　就在王百万奇怪的时候。

　　噗！

　　王百万陡然觉得后背一疼。

　　然后身子的力量瞬间消散，整个人倒在了地上。

　　“这是怎么回事？”王百万想不明白啊，自己可是穿着防弹背心的啊，怎么后背还会疼一下呢？而且那里的疼痛感越来越强，自己身体的力量顺着那个地方消散，整个人的意识，也开始模糊了起来。

　　砰。

　　破军擦在了远处的墙上，整个刀身没入了水泥墙里。

　　王百万挣扎着转了个身，低下头一看，自己的胸前，不知道什么时候，出现了一个血孔！

　　破军，竟然将穿着防弹衣的王百万穿了一个通透！

　　“咳。”王百万咳了口血出来，看着赵铁柱，艰难的说道，“你以为，这样……就能……杀了，我么？”

　　此时的赵铁柱已经放开了青龙的手，身子退到了一旁，盯着王百万，说道，“我说过，要灭你满门的。”

　　就在这时，王百万的一个手下从楼下冲了上来。

　　“老板，老板，不好了，三公子六公子大夫人……都被人杀了！！！！”来人一边跑一边叫道。

　　王百万眼珠子一翻，好悬没有晕过去，然后盯着赵铁柱，狠声说道，“你……好狠！”

　　“呵呵，你也可以下去陪他们了。”赵铁柱说完，看了青龙一眼，说道，“子怡的仇，下次我再找你接着算。”

　　说完，赵铁柱直接冲向了一旁的窗户，顺手抓过旁边的一双筷子，扔向了窗户。

　　噼里啪啦一阵响之后，窗户被打碎，赵铁柱整个人从窗户跳了出去。

　　而与此同时，一大群荷枪实弹的武警，出现在了食堂的二楼。

　　“哼！”王百万冷哼一声，虽然身子被扎了个通透，但是王百万知道，如果现在马上把自己送去医院抢救，那自己肯定死不了，所以王百万也没有多紧张的样子。

　　就在王百万松了口气的时候，突然，王百万的脸色一变！

　　一股巨大的疼痛感从身上传来，而那从伤口流出的血，慢慢的变成了黑色。

　　“有毒！”王百万震惊的看着自己的伤口，脑海中闪过这样一个念头之后，双眼一翻，直接瘫软在了地上。

　　青龙面无表情的看着王百万，他不关心王百万的死活，也没想着去追杀赵铁柱，他的脑中，一直出现的是刚才赵二狗给赵铁柱的那瓶白色的液体。

　　一个赵铁柱，喝下那种东西都能和自己打的相当，要是自己喝了，那天下还有谁是自己的对手？

　　原本一副世外高人，什么都无欲无求样子的青龙，眼里竟然出现了一丝丝的欲望。

　　随着武警出现的，还有一群医生，这群医生直接跑向了王百万，在查看了一下之后，无奈的宣布，王百万中毒身死。

　　王百万，终于死了。

　　死在破军之下，也死在赵铁柱的手下。

　　青龙很快就离开了，没人知道他去了哪里，也没有人敢去问。

　　王百万死后，温商会的其他股东大为震惊，ZJ省委省政府直接做出批示，要将这次所有参与对王百万进行刺杀的人都绳之于法。

　　而在不久之后，无数个让人惊骇的消息从WZ市的各个地方传来。

　　王百万一家上下，竟然有超过二十个被人或者当街砍死，或者在酒店里被人给灭杀，甚至于还有人被沉到了海里！

　　消息一出，不止WZ市，ZJ省，甚至于整个神州，都为之震动！

　　WZ市武警总队派出上千人全城搜捕赵铁柱还有其同伙，而ZJ省的公安厅，直接由副省长带队，在各个通往FJ的道路上设卡拦截，希望能抓到赵铁柱。

　　还是那句话，认真起来的我挡，还是十分恐怖的。

　　在一天之后，总共有超过十人被成功抓获，而据公安厅的刑侦专家估算，这次行动的总人数大概有一百人左右！

　　整个WZ市，无论走到哪里，都能看到警察和武警，不少以前犯了事的人，也在这次的行动之中被人抓获，这些人也算是被赵铁柱殃及了的池鱼。

　　而这次事情振动最大的，就是温商会了，原温商会的副会长成功上位成为会长，并且开出十亿的悬赏捉拿赵铁柱，这个赏金一开出来，登时就有无数的赏金猎人进入到了WZ市，或者说是ZJ省。

　　而ZJ省公安厅也开出超过五百万的赏金悬赏捉拿赵铁柱，当然，赵铁柱的名字，在某些人的干预下，变成了赵宝荣，而且照片什么的，也全部被人给封锁，只有一些体态特征啊啥的。

　　就在这边紧锣密鼓的对赵铁柱还有其同伙进行搜捕的时候，一个看似微不足道的消息从温州市某个赌场传了出来，王百万的第三子王俊明，只用了一个晚上加半天的时间，就将王百万放在他名下的所有产业都给输了出去！

　　而且，是立了字据的！

　　也就是说，这些原本属于王百万的产业，几乎在一天半之间，就成了别人的。

　　而因为王百万被杀的消息，这个原本十分震撼的消息，却显得没什么力道，再加上人走茶凉，王百万已经死了，新一轮的势利划分很快的开始，这件事，慢慢的被人给遗忘了！


第一千三百八十八章 狡猾的鬼徒

　　王百万挂在王俊明手下的产业也就百来个亿的价值，要是搁给普通人，那可能是相当吓人了，但是放在温商会那些股东的眼里，这只能算是一小块肉而已。

　　王百万死了，他那些还活着的亲戚，朋友，生意上的伙伴开始纷纷涌现出来，然后，距离王百万死亡只过去一天不到的时间，王百万旗下的资产，已经被人为的开始了分割。

　　而分割的同时，自然产生了利益的分配不均，然后就是无休止的嘴仗还有各种的动乱。

　　整个温商会，一时之间陷入了前所未有的不稳定。

　　当然，有一件事是所有温商会的股东都十分想要做的，那就是抓捕赵铁柱！

　　如果能将赵铁柱抓捕，那这无疑会是一个十分大的功劳，而有功劳的话，那要多分点东西，就有底气了！

　　整个ZJ省对于赵铁柱的抓捕力度，更加的大了！

　　而此时的赵铁柱，在哪里呢？

　　远在WZ市一百公里外的小村子里，在某一间看着和周围房子没什么两样的砖头房内。

　　赵铁柱正躺在床上。

　　身上是七七八八的绷带，这些绷带将赵铁柱给包裹的严严实实的，而在赵铁柱的旁边，则是一个煤炉，煤炉上面在炖煮着某些草药。

　　此时的赵铁柱，精神十分不错，手上拿着一份最新的报纸在看着。

　　赵铁柱为什么会出现在这里？

　　我们将时间往回调几十个小时。

　　在赵铁柱从食堂二楼跳出来之后，赵铁柱当即就是一个隐身往王百万的这幢大楼外跑去。

　　路上赵铁柱碰到了很多个武警，这些武警那个的手上都端着冲锋步枪，这玩意儿赵铁柱可没有那个胆敢去试一下，所以赵铁柱只能依旧隐身，然后悄无声息的躲过好几个明哨暗哨，最后终于成功的回到了自己的旅店之内。

　　虽然回到了旅店，但是赵铁柱却是有点难以安心，一方面是曹子怡的安危，另一方面，则是自己手下的那些兄弟。

　　在大概半小时之后，赵铁柱收到了所有小组的短信，所有行动，都成功了！

　　只不过，和赵铁柱料想的一样，王百万对自己亲人的保护还是十分严密的，在这次的行动之中，总共有五人被永远的留在了WZ市！

　　“该死。”赵铁柱紧紧的握着拳头，这些人虽然自己并不一定认识，但是却无疑都是血魂堂的精英，而且也是自己的兄弟，自己做了这么周全的准备，竟然还是死了五个人！赵铁柱的心都在滴血。

　　就在这时，天道的电话打了过来。

　　“我们现在已经在海上了。”天道的话总算是让赵铁柱的心稍微的放松了一些。

　　“你们多少人？”赵铁柱问道。

　　“总共有七十二人，其他人或许因为一些意外没有来得及撤离，现在都躲起来了。”天道说道，“我估计再没多久，这片海域都得戒严了，你现在在哪？”

　　“我还在我之前住的地方。”赵铁柱说着，简单的对天道交代了几句，然后就挂了电话。随后赵铁柱坐在了床边，仔细的想着接下去的打算。

　　事情其实很简单，ZJ省现在虽然闹得很大，但是如果自己回到FJ，那一切问题就都不是问题了，FJ那可是自己的大本营，就算是这边的警察到了自己那边，那自己让他们往西就得往西，往北就得往北！而自己回去很简单，随便上一辆车，然后躲行李堆里，有人检查的时候隐身一下，那保证能十分顺利的回到FJ，最关键的是，现在还有二十多个人留在FJ的各个地方，如果被抓到，那铁定一个枪毙没跑的！如何将这些人都带出去，这是赵铁柱现在最关心的！至于曹子怡那边，因为曹子怡被自己的父亲赵二狗带走了，赵铁柱虽然很挂念，但是担心却不会很大！

　　就在赵铁柱计划下去的事情的时候，王百万身死的消息就传到了赵铁柱耳里。

　　对于王百万会不会死，赵铁柱其实根本就没去多想，第一，破军当时直接穿透了王百万的身子，这要放在一般人身上，那肯定死透透，而且，破军上有剧毒，穿过身子的时候，剧毒铁定会留在王百万的体内，那王百万自然还是死。

　　至于剧毒是哪里来的，很简单，之前赵铁柱不是和鬼徒打斗么？鬼徒的那些毒虫可是有不少是死在破军的锋芒之下，破军上面多的是那些毒虫的毒素！

　　所以，赵铁柱不怕王百万不死！

　　而赵铁柱这边在计划着什么，在医院里的特护病房里。

　　鬼徒和麒麟的病床是分开的。

　　“没想到凤凰现在这么厉害！”麒麟的身上挂着点滴，整个人看起来十分的萎靡。

　　“确实，那赵铁柱也厉害。”鬼徒的脸上绑着绷带，再配合着那青紫色的皮肤，让他整个人看着像是僵尸一般。

　　“不过赵铁柱这辈子是完蛋了。”鬼徒突然满脸的奇异笑容，而且好像王百万死了，他并没有如何伤心似的。

　　“怎么？”麒麟问道。

　　“你真以为我那时候是真的昏过去了么？”鬼徒看起来和麒麟的交情很不错，这说话间显得挺亲热的。

　　“那你是？”

　　“我是装昏的。”鬼徒说道，“当然，我被打打中的时候确实很疼，不过后来，我看凤凰那么厉害，你都不是对手，我就不撑着了，没必要因为一个王百万把自己命给搭上去。”

　　“那你说赵铁柱这辈子完蛋了，是什么意思？”麒麟问道。

　　“哼，你以为我的脸，是那么好打的么？”鬼徒一边说着，一边伸手在自己的脸上摸索了起来。

　　不多久，一只大概蚂蚁那般大小的小虫子被鬼徒从脸上摸了出来。

　　“知道我这宝贝的厉害不？”鬼徒得意的问道。

　　“哪厉害了？”

　　“被我这宝贝盯上一口，就算你再厉害，也得成残疾人！他体内的毒素，虽然不会让人丢掉性命，但是却能让你的身体丧失百分之九十九的机能，简单点说，这东西，能让你成为植物人，哈哈哈！”说完，鬼徒终于忍不住笑了出来。


第一千三百八十九章 父母

　　“植物人？”麒麟看着鬼徒，脸上露出怪异的神色，说道，“那这玩意儿，不咬你？”

　　“怎么不咬？他可是谁都咬的，不过，我不怕，哈哈。”鬼徒说着，神秘的笑了笑，“怎么样，麒麟，等身子好了，你跟我去我寨子里，我看能不能让寨子里的人给你弄点好玩的东西。”

　　麒麟听着有点意动，只不过再看了鬼徒那青紫色的皮肤之后，还是摇了摇头，说道，“等我好了就回京，听说他们那边骨牌的研究要有所突破了，我要去看看，看我用不用得到。”

　　“那我也得去问问去。”

　　视线回到赵铁柱这边，赵铁柱正做着打算呢，突然，一股酸软的感觉陡然出现在双手之上，然后，这股酸软的感觉很快的就遍布了全身。

　　“怎么回事！”赵铁柱大骇，试着想要站起来，结果却是整个人直接瘫软在了地上，然后，最让赵铁柱的惊恐的是，自己好像失去了对自己身体的控制力一般！

　　赵铁柱想要抬一下手，却发现自己根本没有办法动弹！试着隐身，无效！试着硬化，也无效！

　　赵铁柱一瞬间就慌了，真的慌了，现在的自己，等于是手无缚鸡之力啊！别说是别人来抓自己什么的，要是没人发现自己在这个房间里，几天过去，没办法吃饭喝水，那自己也是死路一条！

　　深吸了几口气之后，赵铁柱强迫自己的心冷静了下来，然后仔细的回想这股酸软感觉刚出现时候的情况。

　　那时候，好像是从手上开始出现酸软感觉的！

　　赵铁柱试着动了一下脑袋，还好，好像只是自己的身体没有了知觉，然后赵铁柱歪着脑袋仔细的看了一下自己的手。

　　突然，赵铁柱看到了一个十分细小的，血红的小点。

　　赵铁柱的脑海中，很快就出现了自己拳头打在鬼徒脸上时候的情景，记得那时候，自己的手，好像疼了一下？

　　难道是那时候，被什么毒虫给咬了？

　　在想通了事情的起因之后，赵铁柱发现，现在就算是知道事情的起因又如何？自己已经动不了了啊！

　　就在赵铁柱纠结的时候，一个调侃的声音从旁边传来。

　　“哟，中毒了啊？儿子。”赵二狗的身影，出现在了赵铁柱的视线里。

　　“爸！”赵铁柱艰难的叫唤了一声！

　　“嗯，要不是子怡跟我说你在这儿，我还找不到你呢。”赵二狗一边说着，一边蹲下身，抓过赵铁柱的手，将手指头捏在了赵铁柱的脉门上。

　　“这是……”赵二狗的眼里出现了一丝丝的凝重，“这是帕布米尔病毒啊！这下可难办了。”

　　“这……爸，你得救我。”赵铁柱眼里带着一丝祈求，也就是自己的父亲，才能让赵铁柱这般的神色，要不然，赵铁柱一般还真不怎么求人。

　　“先带你离开这里吧。”赵二狗说着，一把抱起了赵铁柱，走出了房间。

　　虽然这个旅店里住着不少人，但是很奇怪的是，赵二狗走走停停之下，竟然没有碰到任何一个人！别说是人了，连阿猫阿狗都没有碰到一只。

　　轻描淡写的带着赵铁柱离开了旅店后不久，赵铁柱之前所在的308房间，也不知道是什么原因竟然发生了火灾，好在当时房间里没人！只不过房间内基本能烧的东西都烧了个干净。幸亏有人发现的早，要不然很可能火势就会蔓延了。

　　赵铁柱被赵二狗给扔进了一辆吉普车的后座，由于整个人是瘫软着的，所以赵铁柱并不能看到外头的景色，只感觉过去了好几个小时，然后车就停了下来。

　　等赵二狗将赵铁柱抱下车之后，赵铁柱就看到了一间间的砖头房。

　　“老婆，快来看看铁柱。”赵二狗抱着赵铁柱走进了其中一间砖头房。

　　一个脸容安详，脸色平静的中年女人从砖头房旁边的房间走了过来。

　　女人的脸上带着微微的笑容，皮肤白皙，但是兴许是年纪大了的缘故，眼角微微的有了一丝的鱼尾纹，女人的相貌十分不错，看得出来是一个挺漂亮的人，但是不会漂亮到让人惊艳的那种，女人浑身上下都透着一股雍容的气息，让人看了忍不住就会想要去和她聊聊天，把自己的烦恼事都跟她说。

　　“怎么了？”叶青霞的脸上带着微微的惊讶，走上前来，看着赵铁柱，然后脸色微微一变，“这是帕布米尔病毒啊！”

　　“嗯！”赵二狗点了点头，说道，“也不知道什么时候中的这病毒。”

　　“放床上去，我来看看。”叶青霞吩咐道。

　　赵二狗听命的将赵铁柱放到了床上。

　　“妈。”赵铁柱眼里转着泪花看着叶青霞，叶青霞的脸，无数次的出现在他的梦里，如今终于见到了，赵铁柱自然是激动的不能自已，甚至于忘了自己现在已经成了半瘫痪的人了。

　　“别说话。”认真起来的叶青霞却是没有去和赵铁柱叙旧，而是仔细的翻弄着赵铁柱的身子。

　　赵铁柱笑了笑，自己的母亲当年就是这样，只要她认真起来，那真的就是什么都不管不顾的那种，就好像当年自己幼儿园的时候偷偷骗了司茹的初吻，然后叶青霞十分认真的打自己一般，那可是谁劝都没用的！

　　“还好最近研究有点突破了，要不然这还真的是很难搞啊！”在检查了赵铁柱的身体之后，叶青霞说道，“老公，东西都有带着么？”

　　“带着呢带着呢！”赵二狗忙不迭的点头，然后跑到一旁的房间抱了一大堆的东西过来。

　　“你把这些东西都涂在铁柱的身上吧，估计一个星期左右时间就能好了。”叶青霞说道，“我去看看子怡去。”

　　“好。”

　　等叶青霞走后，赵二狗笑眯眯的看着赵铁柱，说道，“儿子啊，咱们爷俩，还真的很久没有见面了啊！”

　　“这个，是啊，好多年了。”赵铁柱本来十分激动的，但是看到赵二狗的眼神，没来由的打了个寒颤。

　　“那就让爸爸我看看，这么多年过去，你的身子，发育的如何了，哈哈。”赵二狗一边邪恶的笑着，一边将赵铁柱的衣服给解开！


第一千三百九十章 当年的事

　　在赵铁柱惊讶惊恐惊慌的眼神之下，赵二狗脸上带着跟赵铁柱如出一辙的猥琐表情，将赵铁柱的衣服连带裤子连带里面的内衣再加上里面的内裤都给脱了个一干二净。

　　可怜赵铁柱七尺男儿二十五芳龄，竟然就这么被已经十几年没见的父亲给玷污了……

　　“给你敷药，别搞的自己像是被强J了一样。”赵二狗说着，从一旁的包里拿出一堆树叶一样的东西，然后又从旁边的地上拿起一个盆，将树叶放进盆里，再加了点绿色的液体进去，然后就开始捣。

　　“爸，你……在干嘛。”赵铁柱抬着脑袋，不敢看自己的身体。虽然眼前这人是自己的父亲，两人小时候一起洗澡一起光屁股在家里跑的事做过无数次，但是现在自己已经成年，而且两人十多年未见了，在这样的情况下坦诚相见，多少让赵铁柱有点难以适应。

　　“等我把这些叶子捣碎，然后敷到你身上，再用绷带绑紧，就可以了。”赵二狗一般捣着树叶，一边说道。

　　“得捣多久。”赵铁柱问道。

　　“大概得一个小时吧。”

　　“那你现在把我脱了干嘛？”

　　“咦，也是哦！一时忘了，不过再穿也没意思了，你就这样子躺着吧，反正也没人会来看你，而且你这身子骨硬朗的很，我相信你不会感冒的。”赵二狗一边自说自话，一边卖力的捣着树叶，赵铁柱一时之间竟然欲哭无泪。

　　大概在半个多小时之后，赵二狗就提前将叶子给捣碎了，然后端着那装着碎树叶的盆子，站在赵铁柱的身前说道，“你不要急哈，我现在就给你敷药。”

　　赵二狗一边抓着碎叶子，一边将其敷在了赵铁柱的身上，感受着父亲手上那股温暖，赵铁柱仿佛回到了小时候一般，那时候，自己的父亲总喜欢带着自己一起洗澡，然后让自己给他搓背，而且……

　　赵铁柱一想到而且以后的内容，脸色突然一变，小时候的赵二狗，最喜欢做的事，好像和孙姐，是一样的！那就是弹人的小JJ！

　　“我去！”赵铁柱可以看到，赵二狗盯着小铁柱的眼神，明显的在发出光芒。

　　“你要敢把你脑中想的事情做出来的话，我和你断绝父子关系！”赵铁柱马上叫道。

　　赵二狗愣了一下，随即不满而又尴尬的说道，“我想什么呢？我什么都没想，你是老子的儿子，你身上的肉至少有一半是老子给的，跟你老子你还害羞起来了啊？这十多年不见，生分了啊？”

　　“反正你要敢对我做小时候的那些事，我就跟你断绝父子关系！”赵铁柱认真的说道。

　　“搞的我是什么坏人似的。”赵二狗一边说着，一边将赵铁柱全身上下都给涂了个遍，当然，小铁柱赵二狗没去碰，按照赵二狗说的，这是海绵体，不是肌肉，只要身体的其他组织恢复了活力，这个自然就会好了的。

　　等全身都涂满了那种绿色的破碎叶子之后，赵二狗再拿出一堆的绷带，然后将赵铁柱给绑成了木乃伊，也就有了一天之后的赵铁柱了。

　　只不过这时候的赵铁柱，手臂已经微微的恢复了知觉，能看报纸了。

　　看到报纸上说已经抓获了十个的犯罪嫌疑人，赵铁柱就是一阵心急，这十个人被抓住，赵铁柱不怕他们说出什么，因为自己这次来杀王百万，是人尽皆知的，所以根本不怕那十个人泄密，现在赵铁柱最关心的，是如何把这十个人给救出来！

　　现在整个温商会前所未有的紧张，各种明争暗斗成天都在进行着，今天哪个老板的车子被撞了，明天哪个老板的家里着火了，后天哪个老板收到了威胁信，反正成天是搞的不可开交，而这十个被抓到的血魂堂精锐，很有可能在未来某个时刻，作为某些人的战利品！这是一个十分简单的事情，这些人杀了王百万的亲人，那自己把这些人干掉，就是间接的为王百万报仇了，那我既然为王百万报仇了，自然是要多分一点东西的，这逻辑没错吧？

　　赵铁柱怕自己还没有来得及回FJ，这十个人就被人给牺牲掉了！

　　“看什么呢？”赵二狗搬了一张椅子坐到了赵铁柱的身旁。

　　“没有。”赵铁柱摇了摇头，看着赵二狗，说道，“爸，你们什么时候回来的？”

　　“在你动身来WZ之前，我和你妈就准备回来了，只不过听到你带着一群小孩子跑来WZ找王百万报仇，我和你妈就直接从外边飞来WZ了。”赵二狗说道，“后来和子怡联系上了，子怡说你要在王百万的总部那动手，我和你妈就赶了过去，刚好碰到子怡受伤。就这样子了。”

　　“子怡现在如何了？”赵铁柱关切的问道。

　　“没什么大碍，骨头断了几根，内伤挺严重的，不过都没事，在我和你妈的救治下，过几天就能下地了，只不过，青龙的手段还真是越来越玄妙了呢！”赵二狗感慨的说道，“当年的他和我们，可都是差不多的啊！”

　　“他跟在一号首长身边，自然是能得到很多人得不到的资源和好处。”赵铁柱说道，“爸，你能跟我讲一讲，当年你们的事么？我很想知道。”

　　“当年的事？你打算从哪听起？”赵二狗笑眯眯的说道。

　　“先从你的研究讲起吧！”赵铁柱说道，“药剂这么逆天的东西，你们到底是怎么研究出来的，后来又是因为什么原因离开神州的？十多年前的大动乱，是什么情况？”

　　赵铁柱一连几个问题，让赵二狗沉默了好一阵子，随后，赵二狗叹了口气，说道，“儿子啊，当年的事情，很复杂，既然要说，那我就从咱们脱离赵家开始说起吧。”

　　赵铁柱微微动了动身子，让自己的身体更加舒服一些，然后认真的看着赵二狗。

　　赵二狗看了看门外，偷偷的从怀中掏出一根烟点上，然后问赵铁柱，“抽一根？”

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，赵二狗将点燃的烟放在了赵铁柱嘴上，然后自己又点了一根，苦笑着说道，“趁着你妈不在，解解馋，好了，现在我来跟你讲故事，这个故事，可是很长的！”


第一千三百九十一章 牛X的往事

　　“当年你爷爷呢，因为不喜欢大家族这种尔虞我诈的生活，也为了不给你二爷爷上位造成什么麻烦，所以直接选择了脱离赵家，这个，你应该知道吧？”赵二狗问道。

　　“这个我知道啊！”赵铁柱点头道。

　　“其实事情不是你所想的那么简单的。”赵二狗深吸了一口烟，说道，“当年你爷爷机缘巧合之下得到了一本笔记本，笔记本里记录了一些很神奇的东西，而恰巧，你爷爷在年轻的时候对那些东西有点涉猎，然后就对笔记本里的东西进行了一些研究，这研究的结果，直接让你爷爷震惊了，因为如果笔记本里的东西能够实现，那这个世界将会被彻底的颠覆！”

　　“什么东西？”赵铁柱忙问道。

　　“具体什么东西，我也不知道，那本笔记本，已经被你爷爷给销毁了，只不过，你爷爷终究是有私心的，笔记本里一些不怎么重要，但是对我们人体却是有很大帮助的东西，被你爷爷给记录了下来，而这些东西，如果一不小心被外面的人知道，那赵家，将会惹来惊天的麻烦！这些东西，如果非得说的话，可以叫做是现代药剂学的基础。”

　　赵二狗顿了顿，接着说道，“这些事情，你二爷爷都是知道的，所以，两个人就一起演了一出戏，你爷爷顺势脱离了赵家，然后回到FJ，我们赵家发源的地方，开始了潜心研究，只不过，那时候的科学水平有限，而你爷爷又过早的因为劳累过度去世，所以，他的一些研究成果，就这么搁置在了咱们家里头。”

　　“后来我长大了，到京城读书，因为你爷爷很早的就过世，所以我的叔叔，也就是你的二爷爷，很照顾我，让我在京城最好的学校读书，那时候的我，学的是生物学。然后也跟着你二爷爷身边的一些人学了点手段，自以为很厉害了，跟同时期的另外几个人，被人合称为京城四兽，哈哈！当然，我们更喜欢叫自己京城四少！”赵二狗说着，脸上露出一丝回忆的神色。

　　“是青龙朱雀白虎和老爸你？”赵铁柱问道。

　　“嗯，是我们，当时我们都十八九岁，年轻气盛，而且都有背景，青龙那家伙，是紫禁城里出来的人，紫禁城里有几个十分恐怖的老人，据说都上七八十岁了，青龙，就是他们培养的人间兵器，只不过十八九岁的青龙，身手也和我差不多，甚至于比我还差点！而白虎，那时候则是国安局的精锐，也算是紫禁城里的人，自身条件十分过硬，至于朱雀，那是一个奇女子，在你母亲没有出现之前，整个京城女子，都是以朱雀为首的。”

　　“故事其实很小说的样子，某一年暑假我回家，然后翻看你爷爷的一些遗物的时候，突然发现了你爷爷留下的一个本子，本子里记录的很多东西，和我所学的知识是一样的，所以我就对那个东西产生了很大的兴趣，然后，我一个暑假都在家里研究那些东西，没想到研究了一个暑假，竟然让我研究了一个半成品出来！”

　　说到这，赵二狗的眼里满是得意，“那时候的我，什么都没有，只有简单的几个试管还有酒精灯啥的，那些草药啊什么的，都是我上山自己去找的！这样的条件我都能研究出来，你老爸我还真是天才啊！”

　　赵铁柱一头黑线，自己老爹这自吹的功夫和自己还真是有的一比啊！好像这就叫做遗传吧。

　　“然后你老爹我当时什么都不怕的就喝下了那个半成品药剂，那个药剂，其实就是一个增加你细胞活跃性的药剂，比市面上的所谓兴奋剂强效好几倍，而且是永久的，没有任何副作用的！喝下去之后我就明显的感觉到自己变得牛逼了！暑假结束了，我就回了京城继续读书，然后就认识了你妈妈！”

　　赵二狗的脸上露出甜蜜的神色，说道，“你妈妈比我小一届，当时出现在京城大学的时候，直接引起了轰动！在那样一个男女感情都十分含蓄的年代，你妈妈每天收到的花，都足够开一个花店了！原本我对你妈是没有多大兴趣的，因为当时的我满脑子都是药剂，希望自己哪一天能研究出一个超级牛逼的药剂，然后让自己成为天下无敌，然后带着人类大军横扫太阳系，荡平银河系啥的，呵呵，现在想起来其实蛮可笑的，只不过，那时候年少嘛，谁没个梦想呢对吧？”

　　“确实！然后呢？你和我妈是怎么对上眼的呢？”赵铁柱好奇的问道。

　　“这个就有点缘分的意思在里头了！我记得那是一个阳光明媚的下午，大家都去午睡了，然后我趁着那个空荡，偷偷的在实验室里研究我的药剂，然后，你妈那个下午要找教室自习，结果就找到了我研究药剂的那个教室了，然后我就被她看到了！其实，如果只是被看到的话，还无所谓，但是你妈竟然也是一个生物学十分出众的人才，当即就看出了我做的那些东西的蹊跷，然后再三盘问威逼之下，我只能屈服了，然后我俩就一起研究了，然后就慢慢的擦出了爱情的火花，在研究药剂的时候顺带研究出了你！”

　　赵铁柱嘿嘿干笑了一下，说道，“敢情我还是你们研究药剂的时候顺带研究的啊！”

　　“去去，当时怀了你之后，你妈别提有多高兴了呢，甚至于连药剂都没有研究了，成天就呆家里，生怕怎么了你呢！”赵二狗说道，“怀你的那时候，我和你妈都已经毕业了，然后我们在咱们家不远的地方租了一个房子，专门做实验的。”

　　“然后呢？”

　　“然后就很简单了啊，经过了多年的研究，在你年纪挺大的时候，我们就已经基本上构建好了现代药剂学的基本框架，简单的说，就是现在你所知道的任何药剂，甚至于包括日本安倍今明的那些所谓的阴阳师，都是基于我们这个框架研究出来的！”赵二狗轻描淡写的说道。

　　赵铁柱张大嘴巴，好半天才吐出几个字，“我去，你们这么牛逼啊！”


第一千三百九十二章 汉奸？

　　赵铁柱是多少知道药剂学的，所以，他很难想像，这些药剂学的基础框架，竟然就是自己的父母在十多年前研究出来的！！

　　可能很多人还不知道这其中的意义，这就好比当初那谁制定了元素周期表一样，现代化学都是根据元素周期表进行衍生的！自己父母研究的这个基础框架，就跟这元素周期表的意义，是完全一样的！

　　现在日本阴阳术看着很牛逼，用一些精神致幻剂再加上特殊的药剂，在空气之中能产生一些幻象，甚至于安倍今明还能在虚空之中产生一些实体！可是，这些所有的东西，都和药剂学是离不开的，而药剂学的基础框架，又是自己父母研究出来的，那就是说，如果没有自己的父母，那日本的阴阳术，是不可能像现在这么牛逼的，顶多就是一些不咋滴的幻象而已！

　　“你也不要惊讶拉，你爹妈的事情多着呢，要真的用来说，得说一本小说都说不完！”赵二狗颇为满意赵铁柱惊讶的表情，脸上带着得瑟的神情说道，“当初我们的药剂学独步天下，那真的是无人能敌啊！”

　　“那后来呢？这不是你们研究的结果么？怎么都落到日本人手上了？”赵铁柱问道。

　　赵二狗的脸色一沉，说道，“还不是碰到汉奸了！”

　　“什么？汉奸？”赵铁柱诧异的问道，“什么汉奸？”

　　“具体是什么汉奸，我也不知道，只不过，我可以肯定一点，赵钱孙李周，总共五大家里，肯定有汉奸！”

　　“咱们赵家也可能有？”赵铁柱诧异的说道。

　　“嗯，当时我的研究得到了你二爷爷的很大支持，自然的，赵家里头也是有一些人知道的！我到现在都还不清楚，到底会是谁泄漏了我的事，然后就是另外四大家联手压迫赵家，让我把我的研究成果公布出来，说什么这是属于国家的！当时我想吧，既然都说是国家了的，那就是国家了的，为国家奉献自己的力量，也是理所当然的，但是，就在我将一些基础知识交到上面去的时候，发生了一件事！”

　　“什么事？”

　　“日本那边，竟然有人过来企图偷窃我的东西，虽然被我们发现，然后将他们都灭杀了，但是，在他们所使用的阴阳术里头，我竟然发现了和我所研究的药剂学有关的东西！而那些东西，我只交给了五大家，还有政府！！”赵二狗脸色阴狠的说道，“既然我只交给了五大家和政府，那那些日本人所得到的那些资料，肯定就是从五大家或者政府里泄漏出去的，后来，我直接就排除了政府的可能性，因为那时候知道我的研究，也看过我研究资料的人，就只有最高的几个领导人，这些人，是一定不可能泄露资料的，因为他们已经站在了整个国家的最顶峰，根本就不存在泄漏的动机！那唯一可能泄漏的，就是五大家的人！而在随后发生的事情，就证实了我的想法！”

　　“在我存了疑惑的时候，我就拖延我上交资料的时间，没想到另外四大家的人竟然忍不住了，直接派人下来找我索要，并威胁我，如果我不给，就要如何如何我！你也知道，咱赵家人，最不怕的就是威胁了，所以我和你妈直接把上面派来的人给扔到了河里！没想到，在不久之后，四大家，竟然联合在一起对赵家开战！”

　　赵二狗深吸一口气，说道，“这就是所谓的大动乱的开始！”

　　“神州五大家族，天家，赵家！实力最强，另外四大家，钱孙李周，各个实力也不弱，这五大家打起来，那可真的是天昏地暗，甚至于连当时的一号首长，都只能看着我们五大家在那打来打去而没有发表任何意见！这足以见得那场大动乱之猛烈。”

　　“整个大动乱持续了数月，你二爷爷为了保我，跟另外四大家死磕！四大家联手的实力超过了我赵家，但是我赵家也不是吃素的，那时候，白道黑道的战斗每天都在进行，今天四大家控制的一个省委书记落马了，明天就可能是亲咱们赵家的某个省长被双规！而随着白道黑道的战争愈演愈烈，藏区和疆域那边也不安稳了起来，接连发生了好几起的恐怖事件，可是由于那时候五大家大战，已经将整个神州超过一半的财力和无力都运用上了，这也导致藏区和新区那边的镇压力度不够，结果一个不小心，被人家给把警察局给端了。这下子，可就炸开锅了，一号首长联合另外几个领导人集体出面，甚至于藏在紫禁城里的那些老家伙都出来了，他们就一句话，要么你们就停手，要么国家将直接武力镇压五大家！”

　　“咱们五大家，虽然牛逼，但是到底不是一个国家，刚开始上头的人有顾忌，怕得罪人，不怎么管咱们，但是后面越闹越厉害，闹的不成样子了，领导人们也不是泥人，这火一上来，所有家族，也就安静了下来，那时候我刚好在京城，你二爷爷为了不让一号首长难做，率先决定退一步，结果另外四家抓住了一个时间差，一边让人来追杀我和你妈，一边在跟赵家商量停火的事！虽然你老爹我非常厉害，但是对方人太多，我们只能逃回FJ！然后我就跟你二爷爷说啊，这五大家肯定有汉奸，汉奸不除，国家难安啊，可你二爷爷那时候也没什么办法，赵家在那几个月的大动乱里大伤元气，而另外四大家占了优势，你跑出去说人家家里有汉奸，那也得有人愿意信啊？所以这事儿就这么僵持了下来，后来我和你妈就寻思着安心研究自己的东西吧，没想到，嘿，人家竟然追杀到了FJ来，非要逼我和你妈教出所有资料，然后你就都知道了，我和你妈在实验室里被人给堵着了，只能逃出国外隐匿，然后赵老雷霆大怒，誓要鱼死网破，四大家的人怂了，赔礼道歉之后，再加上赵家内一些垃圾的阻拦，然后就只能不了了之了。我和你妈，就这么在你的世界里，死掉了。”


第一千三百九十三章 很多事的真相

　　“那子怡的身份呢？”赵铁柱问出了他心里最想知道的一个问题。

　　“子怡？唉，说到这个小妮子啊，那还真有的说的，不过长话短说吧，子怡，其实是曹家人，后来曹家被人灭了，只有几个活着的，其中一个拜托我收留照顾子怡，我和你妈就顺带着把子怡也给带出国去了。”赵二狗说道。

　　“那找到凶手了没有？”赵铁柱问道。

　　“早找到了，那时候子怡出去了一趟，回来的时候受了重伤，后来，我从神州这边的朋友那得到了一些消息，那个当初借着大动乱灭了子怡家族的那个家族，被子怡给直接端了老窝，消失在了神州的版图之上。”赵二狗说。

　　“那子怡和司茹的关系是？”赵铁柱问道。

　　“这个我就不清楚了，子怡没说，而且……司茹的事，我知道的真不多，当时你们俩青梅竹马的，我和你妈为了不让人家反感，也就没有对她家有什么调查，就只是和她爸爸妈妈认识而已，唉，铁柱，那几年，苦了你了。”赵二狗感叹着拍了拍赵铁柱的肩膀。

　　赵铁柱微微笑了笑，说道，“没什么可苦的，都过去了。”

　　“嗯，司茹的事，我和你妈都挺惋惜的，如果子怡愿意跟你说，那她自然就会跟你说的，这种事，急不来。”赵二狗说道。

　　“我明白。不过，爸，当年你们是怎么研究出那个所谓的X因素的？”赵铁柱好奇的问道，“这可是能让人隐身的，这简直就是外挂的不能再外挂了的！”

　　“其实就是根据你爷爷留下来的那些资料推导出来的，说到这里，不得不说的，就是骨牌了！”赵二狗的脸色变得严肃了起来，“骨牌，是逆天的东西，铁柱，如果你那有，我劝你，最好找个地方把他们都藏起来，包括你，也别去管他们！”

　　“怎么说？”赵铁柱疑惑的问道。

　　“具体的，说不清楚，只不过，我可以告诉你的事，骨牌，是属于上个纪元的东西，我们这本书是属于都市生活类的，这种玄幻的东西还是少碰为好，不然就不伦不类了。”赵二狗认真说道。

　　赵铁柱一头黑线，说，“这个，爸，咱别秀逗了，你正经跟我说说吧，这骨牌，到底是什么东西？”

　　“这个……其实也就是那么一回事，骨牌上面记录了一些分子的方程式，然后呢，通过一些固定的推导方式，你就能把那些分子的结构给推导出来，然后呢，那些分子是非常牛逼的东西，比如我手上的那个，推倒出来的X因素呢，就因为某些原因让你有了隐身的能力，然后呢，又因为某些原因二次进化之后，让你有了硬化的能力！我其实挺怕的，要是再进化下去，你会不会内裤外穿了，或者变成一个穿着紧身衣成天在房子上攀爬的所谓英雄。”

　　“这……应该不会吧。”赵铁柱感觉到自己那没多大知觉的身体竟然起了鸡皮疙瘩。

　　“其实，我前面跟你说的，没错，这种不属于这个世界的东西，咱们还是别碰的好！”赵二狗认真的说道，“我和你妈做了这么多年的药剂学研究，也就是到最近才明白，其实，像药剂这种干扰人类正常进化的东西，真的是不应该存在于世界上的，这世界不存在造物主，但是因为这药剂，让我们人类很大一定程度上拥有了造物主的能力，在我所看到过的几块骨牌的后面，都会有一句古亚特兰蒂斯语，那句话如果翻译成汉语就是：人类，终将毁灭在自己的手上！我不知道这句话是骨牌的制造者送给后人的警告还是什么，不过，我能感觉到，亚特兰蒂斯文明的毁灭，可能就跟那时候的人类干扰了大自然的规律有关，这东西说着很玄幻，但是其实都是有理可依的！最简单的蝴蝶效应你应该知道吧？原本整个社会的体系都按着某种规律运转下去，你突然蹦出来一个超脱于一切之外的人，虽然很可能你的能力并不大，但是因此而产生的一些后果，将会是超乎你所能承受的，甚至于超乎人类所能承受的！修罗，你知道么？”

　　“知道！”赵铁柱点头道，“他好像是一个研究的半成品。”

　　“嗯，没错！当初的所谓造神计划，哼，可笑的东西，当时那几大家的人从我的实验室里拿走了一些东西，然后就妄想着用那些东西研究出所谓的超级战士，结果损失了我国数量庞大的精锐，而且也消耗了无数的财力物力，最后只有一个半成品的修罗！还好一号首长幡然醒悟，要不然，这所谓的造神计划要是继续进行下去，我国的总体实力，将会下降好几个档次！”

　　“那修罗，到底是什么样的半成品？”赵铁柱好奇的问道。

　　“金属。”赵二狗说道，“国家的那些科研机构，从我的资料中分析出了一些东西！不得不说，咱们神州的人才确实很多，比如现在的李主任，或者说你身边的李灵儿，都是属于其中的翘楚，当年李主任从我的资料中得到了一些东西，然后通过那些东西，竟然强行的将人体内的铁元素全部都具现化！虽然无数人之中只成功了一个修罗，但是修罗，在本质上却是已经超脱了人类的范畴，因为他的身体，某些地方，已经成了金属，比如他的手！”

　　赵铁柱的脑海中陡然出现了上次在死神区看到修罗的时候，那时候，修罗正在雕刻着某些东西，但是修罗的手上，却没有任何的道具，只有微微的银光！赵铁柱刚开始还以为是修罗的手上藏着刀片了，现在听来，很可能修罗的手，就是一副刀！

　　“修罗是一个悲剧，还好，现在已经被你二爷爷吸纳了，派出了国外，如果能够使用的好，修罗，将会是一把剪刀！”赵二狗笑着说道。“该说的，我大概都说了，这些年没能好好的照顾你，让你在国内国外都受了那么大的委屈，现在我和你妈回来了，你可以好好的休息休息了！”

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，随即却是说道，“爸，我还有最后一个问题。”

　　“哦？你还有什么问题呢？”赵二狗问道。

　　“这个问题就是，孙姐，还有朱雀，还有所谓的紫禁城之花这些，都是您的什么人呢？”赵铁柱认真的问道。


第一千三百九十四章 谈心

　　“这些东西，你都是从哪里听来的？”赵二狗惊讶的看着赵铁柱。

　　“是我师父跟我说的！”赵铁柱直接把雷暴给出卖了。

　　“混蛋雷暴！”赵二狗怒喝一声，然后看着赵铁柱求知的眼神，赵二狗果断的站了起来，认真说道，“哎呀，我那边有一个电视节目开播了，我要去看一下，我跟你说，那节目可好看的，里面的主持人我可喜欢了。”

　　“什么节目……”

　　“非常不得了，郭德港和孟不非主持的，国内最有智慧的两个光头，不说了儿子，我先走，等一下让你妈来陪你聊天。”赵二狗说完，直接消失在了赵铁柱的眼前。

　　这速度，竟然让赵铁柱都看不出他是如何消失的。

　　赵铁柱叹了口气，自己老子的风流性格还真是让自己有点无可奈何的，只不过……

　　赵铁柱一下子就想到了现在的自己，然后再设身处地的想了一下，要是以后自己的儿子也问自己这样的问题，自己该怎么说呢？比如说自己跟苏雁妮的儿子，看到了曹子怡，到底要叫什么呢？是叫阿姨？还是叫大妈？或者叫小姐？抑或是叫婶儿？这说出去好像都不怎么好听的样子啊！

　　就在赵铁柱在那里纠结自己的儿子以后要叫其他女人什么称呼的时候，叶青霞端着一碗灰褐色的药汤走了进来。

　　“儿子，来，把药喝了。”叶青霞坐在赵铁柱的身旁，柔声说道。

　　“嗯。”赵铁柱点了点头，用力的撑了撑自己的身子，就仿佛是刚学会走路的孩子一般，赵铁柱撑起了身子没几秒，就倒了下去。

　　叶青霞就那么看着赵铁柱，从小到大，赵铁柱无论在什么地方摔倒，叶青霞都只会看着，然后让赵铁柱自己起来，包括现在，叶青霞也是如此做，有人觉得这有点不近人情了，但是赵铁柱却是知道，这是自己的母亲为自己好，因为赵铁柱之前听赵二狗说过，自己这病毒，一方面得靠外敷，一方面内服，还有一方面，那就是你得自己时不时的用力一下，这样才能恢复的快！所以，赵铁柱虽然每次喝药都得摔几次，但是摔了几次之后，这身子骨，还真就越来越有力气了。

　　再试了第二下之后，赵铁柱就成功的将身子靠在了床沿。

　　“喝吧。”叶青霞将碗递到了赵铁柱的嘴边。

　　赵铁柱张着嘴，任由叶青霞将苦涩的药水倒进自己的嘴里，只不过，这药虽然苦，但是赵铁柱的心却一直是十分甜蜜的。

　　眼前这人，可是自己的老妈啊！虽然阔别了十多年，但那亲情，那种血浓于水的感情可是一直都存在着的，这种联系，不是时间和距离所能打断的！

　　一口气将一碗的苦药水喝完，赵铁柱砸吧了一下嘴，说道，“妈，这药，还得喝几天呢？”

　　“再喝三次就可以了。”叶青霞笑着将碗放到了一旁，然后抓起赵铁柱的手，在脉门上摸了摸。

　　半晌，叶青霞笑着说道，“身体恢复的不错，等你身体差不多好了，就可以回FJ了。”

　　“啊？还得在这儿呆几天呢？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“是啊，不用担心，有我和你爸在，他们找不到你的。”叶青霞笑着说道。

　　“只是……只是我还有那些兄弟呢。”赵铁柱纠结的说道，“他们有十个被抓住了，我得赶紧回去张罗人把他们救出来啊！”

　　“你的兄弟？他们对你，很重要么？”叶青霞问道。

　　“嗯，很重要！”赵铁柱认真的点了点头。

　　叶青霞突然笑了笑，随即转头对门那边喊道，“二狗，都听到了没？”

　　“听到了。”赵二狗的声音有点无奈，“老婆，我这老胳膊老腿的，你还要我出去，真是有了儿子忘了老公了。”

　　“二狗。”叶青霞只是将赵二狗的名字重复了一遍。语气平静，没有催促，没有怨气。

　　“好咧。”赵二狗直接应了一声，然后就没声没息的了。

　　“这是？”赵铁柱诧异的看着叶青霞，“老爸这是干嘛？”

　　“他虽然离开神州许久，但是还是有点薄面的。”叶青霞说道，“让他去看看去，看能不能把你的那些兄弟都弄出来。”

　　赵铁柱哦了一声点了点头，心里却是不怎么相信自己的父亲能把自己那些兄弟给搞出来，这可是省委书记直接下令督办的案件，谁敢冒着掉脑袋的危险把自己那些兄弟放了？

　　“别去想那些东西了，好好养伤吧。”叶青霞温柔的看着赵铁柱，眼里满是母爱，“爸爸妈妈出国这么久，可苦了你了。”

　　“不苦。”赵铁柱摇了摇头，说道，“离开你们的日子里，我学会了自立和坚强，这些是我这么多年来最大的收获！现在你们回来了，我也终于可以放松一下了，接下去爸妈你们打算怎么做，我跟着你们就是了，省的每次都想事情想到天昏地暗的，头发都掉了。”

　　“你啊你。”叶青霞宠溺的笑了笑，然后摸了一下赵铁柱的脑袋，说道，“你爸该说的，都跟你说的差不多了吧？”

　　“嗯！都差不多了，就还有一些东西没讲。”赵铁柱脸色怪异的说道。

　　“是关于他的……那些女人么？”叶青霞笑着问道。

　　“这个……妈你知道啊？”赵铁柱有点尴尬的说道。

　　“呵呵，我当然知道。”叶青霞说道，“你爸爸，是一个很优秀很出色的男人，而他的优秀，不止是我看得到，别人也看得到，孩子，你也是男人，你应该知道，有些男人的心，你想要栓的话，是拴不住的！你只有牢牢的抓住绳子的这头，然后尽管放他出去，他终究是会顺着绳子找到你的！”

　　“这……”赵铁柱犹豫了一下，说道，“那妈……您不介意么？”

　　“介意什么呢？你看你爸，现在是跟在我身边吧？以前我们还没出国的时候，晚上都在家里过吧？对我们娘俩，也算是体贴吧？男人做到这样，就够了，我们女人，纵使有再大的背景再强的能力，本质上，都会想要成为那个他背后的女人，这一点，是没有办法改变的。”


第一千三百九十五章 催促

　　“哦！”赵铁柱似懂非懂的点了点头。

　　“你现在还早的很呢，慢慢来，不急，对了，妈妈我问你一些事儿，你要老实跟我说。”叶青霞认真的看着赵铁柱。

　　赵铁柱的心一揪，没来由的就紧张了起来。

　　“妈，您问。”赵铁柱谨慎的说道。

　　“你……到底和几个女孩子发生关系了？”叶青霞严肃的问道，“你要老实跟妈妈说，不要骗我，也不要有蒙蔽！”

　　“这个……”赵铁柱的冷汗一下子就冒了出来，如果是赵二狗来问赵铁柱这个问题，赵铁柱肯定不会有现在这么大的压力，因为大家都是男人，而且你赵二狗在外头也有不少女人，我自然就没什么不好意思说的，但是现在，是自己的母亲来问自己，这就让赵铁柱压力很大了，因为自己的母亲，是女的啊！

　　当然，这不是说自己的母亲有可能是男的，赵铁柱所要表达的意思就是，叶青霞，先是一个女的，然后再是自己的母亲，而一个女人在问你上过多少个女人的时候，你会不会有压力？这是肯定的嘛。

　　“快点说。”叶青霞严肃的看着赵铁柱。

　　“好像，也就那么两三个四五个五六个吧。”赵铁柱眼睛看着旁边，说道。

　　“正视我的眼睛。”叶青霞伸手将赵铁柱的脑袋扭了一下，让赵铁柱的眼睛看着自己的眼睛。“告诉妈妈，到底几个。”

　　“这个……我想一下吧。”赵铁柱露出一副沉思状，然后说道，“好像是五个吧。”

　　“都哪五个？”叶青霞问道。

　　“我说了您也不会认识啊！”赵铁柱说道，“就是五个了。”

　　“雁妮？”叶青霞问。

　　“嗯。”

　　“露西？”

　　“嗯。”

　　“灵儿？”

　　“这个没有，这个我还没吃到。”赵铁柱果断的摇头。

　　“那你说说，还有三个是谁？”

　　“还有三个，就一个琳达啊，一个红韵啊，一个苏嫚啊，就这五个了。”赵铁柱说道。

　　“就这五个？你还想再多几个呢？”叶青霞反问道。

　　“切，老爸不知道多少个呢。”赵铁柱低声嘟嚷了一声，却是被叶青霞给听到了，“儿子啊，其实你到底跟多少个女的发生关系，我不关心，但是，我们赵家，不出没有责任心的人，你爸虽然在外头花，但是对她们，都是相当照顾的，不止在物质上，精神上同样如此，而且，当年出国的时候几个人，现在还是几个人！并没有再增加，你这就不同了啊，你这才短短几个月呢，就已经五个了，要是这样下去，那还了得！你不会是想打造一个后宫吧？”叶青霞问道。

　　“这个肯定不会！”赵铁柱认真说道，“有其父必有其子，我的性子跟我爸是一个样子的，既然我跟她们已经那啥了，那我肯定会负责到底的！这一点，妈你可以放一百个心！”

　　“这我相信你，不过，铁柱，那你想过子怡的位置没有？”叶青霞问道。

　　叶青霞这一问直接刺中赵铁柱的软肋。

　　“这个……子怡我都随她拉，她要喜欢我的话，那我没二话的，咱们赵家也需要一个跟老妈你一样的女人来主持家里的事，雁妮性子跳脱，不够稳重，也就子怡能镇得住她。”赵铁柱说道。

　　“那你怎么还没拿下子怡呢？”叶青霞不满的说道，“我和你爸，最喜欢的就是子怡了，还有我的伯伯，也就是你的二爷爷，他也喜欢子怡，我相信你也肯定喜欢子怡，而且子怡也喜欢你，既然大家都喜欢了，那你宁愿吃掉别人，怎么就不吃掉子怡呢？”

　　“这个……”赵铁柱的冷汗一下子就流了出来，“子怡……子怡太出尘了，而且……而且总让我对她有一种敬畏感，所以……所以这个感觉还不对吧，妈，你也知道这种事，不是我喜欢你你喜欢我这么简单的，还得顺其自然！”

　　“顺个什么啊？当年要不是你爸兽性大发在实验室里……”叶青霞说着，突然停了下来，然后咳嗽了一下，说道，“这个……铁柱啊，其实，妈妈想跟你说的就是，女人，再出尘再有气质再强大，只要你强势一点，那就都不是什么问题的。”

　　“这个，慢慢来吧。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“唉，你啊你，看着挺大胆的，怎么对上子怡的时候就这么没胆呢？”叶青霞颇有点恨铁不成钢的意思。

　　“这个……”赵铁柱表示压力真的太大了，把子怡压在身下？至少在赵铁柱自觉打不过曹子怡的时候，是不会这么做的，正所谓你要用强，好歹得你强的过人家女生对吧？

　　“那你跟妈妈说说，在你的那些女人里头，你最喜欢哪个？”叶青霞问道。

　　“最喜欢的？这个说不准的，我都喜欢她们。”赵铁柱说道。

　　“哈哈哈，都喜欢？那成，等回去了FJ之后，你可得都带给老妈我看看哟！”叶青霞说道。

　　“嗯，除了苏嫚，其他人我都会带给您看看的。”赵铁柱说道。

　　“为什么要除了苏嫚？”叶青霞问道。

　　“怎么说呢！我们两个的关系只是介于彼此利用之间，拿了她的身子，也只是为了更好的控制她而已。”赵铁柱平静的说道。

　　叶青霞愣了一下，随即笑了笑，说道，“儿子，看来你真是长大了。”

　　“我知道对什么女人该用情，因为我能够得到回应，而我也知道该对什么女人只谈利益，因为如果谈感情的话，就是对彼此的不负责。”赵铁柱笑了笑，“其实，我倒是愿意自己就跟小时候一般，什么都不懂，也没必要去懂，然后成天能吃你们做的好吃的。”

　　“这次回去，妈就做给你吃。”叶青霞动情的看着赵铁柱，眼里闪着一些泪光。

　　赵铁柱看着叶青霞，按照雷暴他们所说的，自己的老妈当初在京城，那可是风云人物，甚至于比现在的曹子怡还牛逼，为什么现在看起来，却跟一个正常的母亲没什么两样呢？

　　如果赵二狗现在在这，他肯定能回答赵铁柱的疑问，一个女人，最厉害的地方在于，她能在不同的场合，完美的扮演不同的角色。

　　叶青霞，在赵铁柱面前，只是一个平凡的母亲，仅此而已。


第一千三百九十六章 蹒跚学步

　　“对了，妈，我有一个问题！”赵铁柱突然问道。

　　“什么问题？”叶青霞慈爱的看着赵铁柱。

　　“你刚才说的，当年在实验室里兽性大发什么的，是什么意思？”赵铁柱睁大着求知的眼神看着叶青霞。

　　叶青霞的脸上难得的露出了窘迫和羞涩，嗔怒一声，“你问那么多干嘛？好好休息。”

　　说完，叶青霞一个闪身，如赵二狗之前一般，直接消失了，同样快的赵铁柱什么都看不到。

　　“这夫妻俩都练的瞬移么？”赵铁柱无奈。

　　一天就这么过去了，赵铁柱在这一天的时间里分别给苏雁妮李灵儿露西琳达红韵孙佳颖欧阳颖这些妹子打了电话，然后说明了一下自己现在没事，让她们都可以安心，一众女人纷纷表示要坚定的在FJ等赵铁柱，这让赵铁柱大为感动。恨不能立刻回去。

　　在这天晚上，赵铁柱接到了天道打来的电话。

　　“我靠，铁柱哥，你真牛逼啊！”电话一接起来，天道就激动的说道。

　　“我牛逼？我什么牛逼了？”赵铁柱诧异的问道。

　　“你别装了，今天晚上，咱们被抓的人，都已经成功的从监狱里出来了，这你还不牛逼呢？铁柱哥，你真是我的偶像啊，你这是怎么怎么办到的？我实在是想不通啊！”天道问道。

　　“这个……”赵铁柱想到了今天出去到现在还没有回来的自己的父亲，然后说道，“这个是秘密，等我以后有机会再告诉你们吧。”

　　“那成，铁柱哥，早点回来啊，我们都等着你。”天道的声音变得深沉了许多，“铁手哥，也等你回来报喜呢。”

　　“嗯，知道。”赵铁柱说着，就挂了电话。

　　一觉醒来，已经是第二天了。

　　赵铁柱身体恢复的十分快，只不过，让赵铁柱诧异的是，自己虽然有了一些力量了，但是力量却仿佛被什么东西压制着一般，无论怎么样，都没有办法恢复到往常的水平！

　　“这还得后面慢慢调养。”赵二狗在给赵铁柱坚持了之后，说道，“这帕布米尔病毒十分强悍，一般都得成植物人，你能恢复到正常人的力量，已经算是幸运的了，反正现在你老子我在你旁边，整个神州估计也没几个人伤的了你，你就安心的养着吧，也许明天就恢复了，也许一辈子也恢复不了，随缘。”

　　赵铁柱看着一脸不负责模样的赵二狗，在表示了相当的无奈之后，问道，“爸，你昨天，到底是怎么做的？”

　　“还能怎么做？我就直接去找他们的省委书记去了呗。”赵二狗随意的耸了耸肩，说道，“当年我出国的时候，他还只是个市委书记呢，去京城都得被我们几个虐着玩的，现在当省委书记了，也没牛逼到哪去。”

　　赵铁柱又是一阵无奈，能成为省委书记的主儿，那背景肯定不简单，即使只是当市委书记，那也是相当牛逼的，自己的父亲当年竟然能虐着人家玩，这足以见得，当年在京城，自己父亲是何其牛逼的一个人物啊。

　　“来，试试看能不能走了。”赵二狗的声音将赵铁柱的思维拉回到了现在。

　　“啊？现在么？”赵铁柱问道。

　　“嗯，试试看。”赵二狗说着，走到一旁，示意赵铁柱站起来。

　　赵铁柱挣扎了一下，将上半身撑了起来，然后试着动了一下双腿，在颤抖了许久之后，一双腿终于成功的被赵铁柱挪到了床边，放到了地上。

　　赵铁柱忽然感觉到自己仿佛回到了当年刚学走路时候的情景，虽然现在脑海里对那时没有记忆，但是可以想象，当年自己刚学会走路的时候，也铁定是自己现在这样。

　　赵铁柱试着用力让自己站起来，结果每次屁股离开床之后没一秒，双腿一软，就又得坐回床边。

　　“不急，慢慢来。”赵二狗鼓励的看着赵铁柱，说道，“当年你刚学走路那会儿可是成天摔的，没事儿，多试几次。”

　　赵铁柱倍受鼓舞，又试了几次，终于，功夫不负有心人，赵铁柱终于成功的站起来了，在这一刻，赵铁柱仿佛看到了全神州千千万万的国人也随着自己一起站了起来！

　　“站起来了！”赵铁柱得意的冲着赵二狗挥了挥手，只不过赵铁柱站立不稳，这一挥手，一下子就让自己的腿软了，而此时的赵铁柱已经离开了床边，这一软，让赵铁柱整个人瘫坐在了地上。

　　“哈哈，你小时候也经常这样。”赵二狗笑着说道，“自己爬起来，我去做饭去，对了，跟你说一下，子怡就在隔壁房间呢，她也不怎么动的了，你要可以的话，自己过去看她去。”

　　说完，赵二狗直接就离开了房间。

　　赵铁柱听了赵二狗的话，那是倍受鼓舞，再又试了几次后，赵铁柱总算是晃晃悠悠的站了起来，然后一边扶着桌子，一边往门口走去。

　　曹子怡，可就在隔壁房间等着自己啊！！！

　　在努力了将近十分钟之后，赵铁柱总算是走出了房间，可是一走到房间外头，赵铁柱果断的我草了一声，距离自己这房间最近的一个房间，那都有至少十米的距离，这说的还是直线的距离，自己现在要走路，肯定得扶着什么东西，而自己身前是一个大大的客厅，客厅中间没什么东西，只有两边放着一些沙发。

　　“加油！”

　　为了看到曹子怡，赵铁柱为自己加勒个油。

　　在历经了五次摔倒，两次把头磕在地板上之后，赵铁柱总算是艰难的来到了隔壁房间，然后紧张的打开了房间的门。

　　“子怡，哥哥来看你了。”

　　赵铁柱兴奋的推开门走了进去，然后就看到了闭目躺在床上的曹子怡。赵铁柱的心一下子就平静了下去。

　　曹子怡的脸色已经比当时被青龙打中的时候好上了许多，只不过整个人看着却是依旧十分虚弱的样子，听到声音，曹子怡睁开眼，看了一下赵铁柱，笑着低声说道，“你……来了。”

　　“嗯。”赵铁柱原本还有点颤抖的腿，在听到曹子怡的话之后，竟然神奇的不再颤抖，赵铁柱缓慢的走到曹子怡的床边，拉过一张椅子坐下，然后抓着曹子怡的手，笑着说道，“子怡，以后，可不敢再为了我那样了。”

　　“我愿意。”


第一千三百九十七章 回家

　　赵铁柱默默的点了点头，说道，“现在青龙我打不过他，你等着，等我打的过他的时候，我一定会亲手为你报仇的。”

　　“搞的我像死了一样。”曹子怡笑了笑，说道，“其实，那天你们只是立场不同而已，他，好几次没有对你下死手，我都看的出来。”

　　“没事儿，等我打的过他的时候我也把他打成你现在这样，高位截瘫，哈哈。”赵铁柱笑着说道。

　　曹子怡神色暗了一下，说道，“铁柱，我……是不是很没用。”

　　“没有，你哪里没用呢？你有用的很！”赵铁柱说道，“要不是你，那天我指不定就得死在那了！”

　　“唉，青龙的进步，太大了。”曹子怡叹了口气，说道，“我……没有想到他会那么厉害。”

　　“你要再这样说的话，我就不理你了啊！”赵铁柱佯怒道，“我都说了，没你什么事，青龙那太变态，咱们别管他，正经是你好好养身体，然后我们一起过个好年！嗯，今年，你要跟我去京城看我二爷爷去。”

　　“雁妮呢？”曹子怡问道。

　　“她应该要回去陪她爸爸妈妈的。”赵铁柱说道。

　　“哦！”曹子怡点了点头，说道，“对了，铁柱，跟叔叔阿姨聊的怎么样？这几天。”

　　赵铁柱眼睛一亮，随即就将自己和父母这两天聊到的一些比较有意思的东西跟曹子怡说了一下，赵铁柱的口才本来就好，再加上一些修饰，登时就逗得曹子怡直乐，这让赵铁柱看了之后心里总算是好受了点。

　　“吃饭了啊！”赵二狗喊着话，从外头端了一些饭菜进来，说道，“子怡，你和铁柱在里头吃吧，你阿姨今天出去了，所以就让铁柱喂你吧，当然，你要叔叔我喂你的话，也是没有问题的拉，哈哈。”

　　赵二狗说完这话，猛然察觉到一个寒意将自己全身都给包裹住，这股寒意直接让赵二狗心里打了个寒颤。

　　“这个，儿子啊，还是你来喂吧。”赵二狗为难的笑了笑，在赵铁柱冰冷的眼神之中果断的离开了这个房间。

　　“叔叔只是开玩笑的！”曹子怡忍不住笑道。

　　“哼，哪有开自己儿媳妇玩笑的？”赵铁柱不满的嘟嚷了一句。

　　这话却是让曹子怡的脸微微的红了红，虽然赵二狗和叶青霞还有赵老都说了，她曹子怡将会是赵家的长房，但是赵铁柱这么公开的说，还是让曹子怡心里生起一股十分异样的感觉，有甜蜜，有羞涩，甚至还有一点点的惶恐，曹子怡第一次怀疑自己，到底有没有那个能力当好这所谓的长房，而且，长房到底需要做什么呢？曹子怡第一次的有了想要去了解一下这些东西冲动。

　　“来吧，今天我吃点亏，喂你吃。”赵铁柱说着，端起一旁的饭菜，然后用汤匙盛了一点，递到了曹子怡的嘴边。

　　这还是赵铁柱第一次喂曹子怡吃饭，赵铁柱心里微微的紧张，手自然就微微的抖了起来，而曹子怡同样紧张，虽然曹子怡平时十分有大家风范，还很出尘啥的，但是她也终究只是一个女人而已，这被男人喂东西吃，对于曹子怡来说，真有点太刺激了。

　　“这个，你张嘴啊！”赵铁柱看到曹子怡在那羞涩的连嘴都不张，自己现在体力有限，这手越抖就要越厉害，里头的饭估计再抖几下就抖没了，说不得就开口说道。

　　“啊？啊！”曹子怡回过神来，微微的张了张嘴，赵铁柱抖着手就将饭菜往曹子怡的嘴里送，只不过这抖的厉害，准度就差了点，整个汤匙直接就戳到了曹子怡的嘴唇上。

　　这下出糗了。

　　赵铁柱尴尬的看着曹子怡，想说点什么来缓解一下现在两人之间尴尬的气氛，却是陡然听到曹子怡噗的一声轻笑。

　　“你笑什么呢？”赵铁柱不满的说道，“我这十分认真的想要喂你吃的。”

　　“没，我觉得……挺奇怪的。”曹子怡笑着说道，“好吧，我不笑了，你喂我吧，我饿了。”

　　看着曹子怡有点妩媚的神色，赵铁柱一时之间竟然有点呆了，这什么时候仙子也会妩媚了？难道自己紧张的出现幻觉了么？

　　这一顿饭整整吃了得有半个小时以上，期间各种跌宕起伏，如果写成小说几乎可以写三百万字了！

　　总算是喂曹子怡吃完了饭，赵铁柱也不在这里多呆，那也打扰曹子怡休息，直接带着碗筷就离开了曹子怡的房间。

　　“哟呵，走的不错了嘛，儿子！”赵二狗看着走路已经挺稳的赵铁柱，笑着说道。

　　“嗯，爸，问你一下，子怡，什么时候能痊愈？”赵铁柱好奇的问道。

　　“这个……应该和你差不多一样，不过她的颈椎被青龙给打裂了，还需要静养一段时间，基本上和你是一样了，都只能当一阵子普通人了，你们俩就放心的修养吧，估计后头，我们就要回去FJ了！”赵二狗说道。

　　这边赵二狗赵铁柱还有闲情聊天，在WZ市，关于王百万死后遗产分配的分歧越来越大，一些大股东手段频出，然后就有人发现，上次抓到的那十来个人，竟然全部被放了，取而代之的是十个替死鬼，这些替死鬼都是原本监狱里的死刑犯，这让这些商人十分不满，当即就找到了省政府，结果省政府那边通知了，上次抓错人了，这次这些人才是犯人，这是省委书记说的。

　　下面那些闹腾的人登时就没有了任何声音，省委书记说是抓错人，那就算没抓错，那也是抓错了！这就是省委书记的权威！

　　“哼，玄武！那个神经病！”在省委书记的办公室里，ZJ省省委书记一脸阴沉，“竟然威胁我，哼！这次给你面子，下次你儿子要敢在我地头再这么闹，我拼着往死里得罪你，也不会放过你儿子，还有你儿子的这些手下了！！”

　　时间慢慢的过去，WZ的风暴还在持续，而赵铁柱和曹子怡，却是已经登上了前往FJ省QZ市的轮船。

　　在船首，赵铁柱推着一辆轮椅，平静的看着离自己越来越有的港口。

　　“有点凉。”坐在轮椅上的曹子怡轻声说道。

　　“那回船舱吧。”赵铁柱说着，推着轮椅走进了一旁的船舱。

　　轮船，往FJ的QZ港驶去。


第一千三百九十八章 回FJ

　　一路上风平浪静的，也没发生点其他的什么事，在经过了几个小时的航行之后，轮船成功的到达了QZ港口。

　　此时的QZ港口，一列车队早已经等候在这里，车队总共有八辆车，排成了一条长龙，其中一辆劳斯莱斯幻影停在了车队的最前头。

　　在这些车外头，都站着一个个黑西装的大汉，每个人的脸上都带着狂热的神情，而在劳斯莱斯幻影外头，则是站着独孤皇天、天道、戒杀、八指、范建等人。

　　远看着轮船停在了港口边上，独孤皇天的脸上难得的露出了激动的神色，至于其他人，早已经是激动的脸色潮红，就仿佛看到绝世美女一般了。

　　慢慢的，一个推着轮椅的身影出现在了众人的眼前。

　　“铁柱哥！”独孤皇天肃穆的站在原地，看着赵铁柱，叫道。

　　“铁柱哥！！！”范建等人也跟着叫道。

　　有些人可能注意到了，有时候独孤皇天这群人叫赵铁柱是铁柱哥，有时候却是铁柱，这不是老施我打字打漏了或者多了，而是独孤皇天这群人知道在什么时候怎么称呼赵铁柱才是最好的，比如大家几个人在私下喝酒啊玩啊，那就直呼其名，这显得关系亲近，而在手下人面前，自然得叫一声哥，因为赵铁柱可是血魂堂的终极BOSS，这叫做尊重和给面子！

　　赵铁柱推着轮椅来到独孤皇天等人的面前，独孤皇天诧异的看了一下曹子怡，问道，“子怡这是？”

　　“没事儿，受了点伤。”赵铁柱笑着说道，“我给你们介绍一下两个人。”

　　“谁？”独孤皇天有点好奇的看了一下站在赵铁柱身后的一男一女，男人的身上是懒散到了不行的气息，但是五官看着和赵铁柱有点像，而女人则是温柔的笑着，就仿佛一个最普通的女人一般。

　　“这是我爸，这是我妈。”赵铁柱介绍了一下赵二狗和叶青霞。

　　独孤皇天脸上露出一丝诧异，随即就满是恭敬的弯了弯腰，说道，“叔叔阿姨好。”

　　“叔叔阿姨好。”范建等人也跟着叫道。

　　“嗯嗯，你们好啊，哈哈，你们就是铁柱的兄弟吧？常听铁柱提起你们，这位是独孤皇天，没错吧？”赵二狗笑着问道。

　　“是的，我是皇天，叔叔阿姨刚从国外回来的么？”独孤皇天问道。

　　“嗯，出去一段时间了，也得回来看看！”赵二狗笑着说道，随即看到了范建。

　　“你肯定是范建，铁柱的同学！”赵二狗说道。

　　范建微微得意的说道，“这个，叔叔您怎么也知道我呢？是不是铁柱也经常跟你提起我啊？”

　　“这个倒不是，铁柱说了，整个血魂堂最胖最猥琐的人，就是范建你了，哈哈哈！”赵二狗笑着说道。

　　范建一脸哀怨的看着赵铁柱。

　　“我只是随便那么一开玩笑。”赵铁柱嘿嘿笑了笑。

　　“这个，叔叔阿姨，车都准备好了，咱们回去吧？”独孤皇天试探性问道。

　　“成吧，走了。”赵二狗点头说道。

　　赵铁柱推着曹子怡来到劳斯莱斯幻影旁边，然后直接伸手抱住了曹子怡的双腿，曹子怡双手环抱住赵铁柱的脖子，然后赵铁柱一用力，就将曹子怡给抱了起来。

　　此时赵铁柱的力量只是普通人的力量而已，这抱一下曹子怡还是有点吃力的，不过赵铁柱倒是抱的很稳，将曹子怡给抱进了车的后排，然后安排人将那轮椅给带走装好，随即赵二狗和叶青霞也坐进了车内，独孤皇天等人分别上了其他的车，一行人就这么浩浩荡荡的往FJ而去。

　　在经过三个小时的形成之后，赵铁柱又一次踏足了FJ的土地。

　　感受着FJ那温暖的微风，赵铁柱感慨的说道，“还是在FJ呆的习惯，WZ那边比这边冷多了。”

　　“嗯，我也这么觉得。”曹子怡看着车窗外的景色，虽然现在身子不怎么能动，但是这似乎没有影响到曹子怡，曹子怡的脸上看不到任何消极的神色，而且还隐隐的有一股小女人的羞涩。因为这一路下来，不管她到哪里，做什么，都是赵铁柱抱着或者推着的，两人之间的关系，前所未有的紧密了起来。

　　回了FJ的赵铁柱第一时间让手底下的人开着载自己过去火葬场那边，包括之前跟着自己一起去WZ的精锐，还有戒杀天道都已经等在了那里。

　　赵铁柱一边推着轮椅，一边来到了铁手的坟墓前，看了一下天道和戒杀，问道，“这次没能回来的兄弟，都安葬好了么？”

　　“嗯，都安葬好了，就在这旁边，跟铁手哥在一起。”天道说道。

　　“嗯，麻烦你们了。”赵铁柱点了点头，推着曹子怡来到了铁手的墓碑前，然后对曹子怡说道，“子怡，这里面，就是我的好兄弟，铁手了。”

　　“嗯，我知道。”曹子怡点了点头，没有继续说话。

　　赵铁柱就那么站在原地，看着铁手的照片，半晌之后，才说道，“铁手啊，你的仇，我算是给你报了，那些人，该死的都死了，咱也不是修罗，所以也就没有再多造无端的杀戮，要是杀的多了，指不定等我死后到不了下面和你一起，而是被老天给投到修罗道里头，所以，你要原谅我！”

　　停顿了一下，赵铁柱继续说道，“你呢，就好好在下面呆着，听皇天说，尹龙现在很健康，有专门的人在带着，这你可以放心，他是你们牛家的后代，但也是我赵铁柱的后代，我一定会将尹龙视为己出的。”

　　赵铁柱站在铁手的墓碑面前絮絮叨叨的说了很多，很久，最后才说道，“好了，我要走了，这边还有几个好兄弟一起陪着你，诸位兄弟，我赵铁柱要走了，等明年，我再来看你们。”

　　说完，赵铁柱转身，推着曹子怡离开，而赵二狗和叶青霞只是远远的站在天道和戒杀身边看着赵铁柱，也没有多说话。

　　仇报了，事情，也就这么告一段落了。

　　赵铁柱在回到西湖别墅的时候，就已经将那些悲痛都给藏在了心里的最深处。

　　而赵二狗和叶青霞，也跟着赵铁柱出现在了西湖别墅，可以预见，一出好戏又要上演了。


第一千三百九十九章 见公婆

　　生活该怎么样还得是怎么样，赵铁柱不喜欢沉湎于过去的伤痛，逝者已矣，再一味的哀叹不仅无济于事，如果下面的人看到你这样，肯定也不会开心的。

　　赵铁柱回到了西湖别墅区，感受着那仿佛许久没有体验到的家的感觉。

　　“进去吧。”曹子怡笑着说道。

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，对身后的父母说道，“爸妈，走吧，这就是你儿子住的地方了。”

　　“哟，挺大的！”赵二狗一边说着，一边拉着叶青霞的手跟在赵铁柱身后往别墅里走。

　　推开别墅的门。

　　赵铁柱就看到了坐在客厅等着自己的一干女生。

　　“铁柱！”苏雁妮第一个叫了起来，随即看到坐在轮椅上的曹子怡，惊叫一声，“子怡，你怎么了？”

　　“没事儿，受了点伤，过段时间就好了！”曹子怡笑着说道。

　　苏雁妮跟李灵儿还有露西一起冲到了曹子怡的面前，蹲下身子一阵的嘘寒问暖，至于孙佳颖，则很遗憾的因为在外地拍戏而没能第一时间看到赵铁柱。

　　“铁柱，你怎么搞的，怎么没照顾好子怡呢！”苏雁妮瞪着双眼看着赵铁柱。

　　“这个……出了点意外。”赵铁柱尴尬的说着，随即往旁边走了一步，跟在赵铁柱身后的赵二狗和叶青霞出现在了众人的眼前。

　　“这两位是？”苏雁妮看着赵二狗那和赵铁柱有点像的五官，没来由的就紧张了起来。

　　“这是我爸我妈。”赵铁柱对一众女人介绍道。

　　“啊？你爸？你妈？”苏雁妮猛的跳了起来，然后摸了一下自己的脸，叫道，“哎呀，我今天还没洗脸呢，先等我会儿！”

　　说完，苏雁妮刺溜一下跑上了楼，李灵儿大叫一声，“雁妮姐，我也还没洗呢，一起！”也跟着苏雁妮上了楼。

　　倒是露西比较淡定，笑着走到赵二狗身前，伸出手说道，“叔叔好，阿姨好。”

　　“你好你好，你就是露西吧？果真漂亮！”赵二狗笑着伸手跟露西握了一下，然后继续说道，“我记得你好像是美国人吧？”

　　“是啊，我来神州工作的！”露西笑着说道，“叔叔阿姨真年轻呢，要是铁柱没介绍，还以为是铁柱的哥哥姐姐呢！”

　　“哈哈，您这孩子真会说话，来来来，第一次见面，给你个红包。”赵二狗说着，从怀中逃出一个红包递给了露西，说道，“祝你越来越漂亮啊！”

　　“谢谢。”露西可能这辈子还是第一次收到红包，有点羞涩的笑了笑。

　　“坐吧，爸妈。”赵铁柱将轮椅推到沙发边，对赵二狗说了之后，就将曹子怡给抱了起来，放在了沙发上。

　　等众人坐定，楼上传来阵阵的响声，苏雁妮跟李灵儿两个女人打扮的花枝招展的出现在了众人的眼前，苏雁妮竟然难得的画了一点妆，整个人看起来更显得俏丽非常，而李灵儿也穿上了一身新衣服，看着活泼可爱到了极点。

　　“叔叔阿姨好！”苏雁妮拘谨的站在赵二狗的身前，现在她可是赵铁柱的正牌女友，这赵二狗和叶青霞，那就相当于是公公婆婆了，即使以苏雁妮飞扬的性格，此时也不得不低调拘谨一点，要是给未来的公公婆婆留下一个不好的印象，那可就不是苏雁妮所希望的了。

　　“呵呵，你是雁妮吧？”叶青霞温柔的笑着，拉过了苏雁妮的手，“来，坐阿姨旁边。”

　　“嗯！”苏雁妮低着头，坐到了叶青霞的旁边。

　　“你是铁柱的女朋友，是吧？”叶青霞的第一个问题就让苏雁妮羞涩到了不行，不过苏雁妮倒是不忘点头说道，“嗯，是的。”

　　“呵呵，你这姑娘长的确实一副讨人喜欢的俏模样。”叶青霞抓着苏雁妮的手，说道，“铁柱，平时没少给你添麻烦吧。”

　　“妈！！”赵铁柱看着眼看就要胳膊肘往外拐的叶青霞，不满的说道。

　　“没有，铁柱可关心我了！”苏雁妮还是知道现在自己该说什么的，平时说说笑笑的开玩笑没什么问题，但是自己今天可是第一次见赵铁柱的父母，这不仅要给他们留下好印象，同样也要给赵铁柱撑足了面子。

　　这年头，谁都喜欢面子，人活着要钱要势的，归根结底不也是为了一个面子。

　　“呵呵，我自己的儿子我还是知道的，铁柱啊，就是一个不让人省心的人，唉，你跟了我家铁柱，委屈你了。”叶青霞笑着说道。

　　“不委屈不委屈，铁柱对我很好的！”苏雁妮温柔的看了一眼赵铁柱，然后说道，“他是一个有担当的男人。”

　　“呵呵，情人眼里出西施呢？来，跟阿姨说说，你爸爸妈妈都是做什么的呢？”

　　赵铁柱无奈的看着叶青霞在那边打探人家的家事，然后再无奈的看了一眼正跟李灵儿说说笑笑的自己的老子赵二狗，突然感觉到自己好像是被人给忘记了一般。

　　就在这时，一只温柔的小手不着痕迹的牵住了赵铁柱的手。

　　赵铁柱往旁边一看，曹子怡正笑着看着自己。

　　“还是你好。”赵铁柱低声说道。

　　“呵呵，大家都好。”曹子怡笑着说道。

　　“铁柱啊，这时间也不早了，是不是得准备点吃的给我们吃了呢？”赵二狗一边和李灵儿有说有笑，一边对赵铁柱吩咐道。

　　赵铁柱哀怨的看了一眼赵二狗，发现其根本就不鸟自己，只能站起身走进了厨房。

　　“我去帮忙。你们聊。”露西笑着也跟着赵铁柱进了厨房。

　　“我帮你吧。”露西对赵铁柱说道。

　　“嗯，你也好，不像她们，都不理我。”赵铁柱说着，在露西的嘴上亲了一下，然后说道，“对了，露西，过年你什么打算呢？”

　　“过年？在我们美国，是没有过年这一个说法的，不过，你过年是要去你们的京城，是吧？”露西问道。

　　“是啊，要不然你跟我一起去吧。”赵铁柱问道。

　　“还是不要了。”露西摇了摇头，说道，“过年的时候，子怡还有灵儿都要跟你进京，佳颖和雁妮可能要回家，我就和旺财看家吧，省的家里没人，也不安全。”


第一千四百章 要当爸爸了？

　　“旺财？对了，旺财死哪里去了？”赵铁柱这时候才想起了好像消失了许久的旺财，问道。

　　“不知道啊，早先还在这儿的，估计出去玩去了，它现在可厉害的很，整个西湖别墅区的宠物犬，都听它号令的，前些天我还在路上看到它骑着一条母狗呢。”露西笑道。

　　“那牲口，竟然连不同种类的都上，果真是我的宠物！”赵铁柱感慨的点了点头。

　　两人在厨房里准备饭菜，外头也是聊得热火朝天，不多久，一桌子的饭菜就做好了。

　　“过来吃饭吧。”赵铁柱招呼道。

　　“走吧，雁妮。”叶青霞站起身，拉着苏雁妮的手往餐桌走去，只不过，没走几步，叶青霞的眉头微微的皱了一下，然后诧异的看着苏雁妮，欲言又止的说道，“雁妮，你……”

　　“啊？”苏雁妮有点惊讶的看着叶青霞，问道，“我怎么了？”

　　“你肚子里！？”叶青霞神色慢慢的有诧异变成了欣喜，“铁柱的？”

　　苏雁妮愣了一下，随即微微的点了点头，然后就低着头不敢抬起来了。

　　“哈哈哈，真的？这太好了！”叶青霞的脸上难得的露出了惊喜的神色。

　　“什么太好了？”赵二狗好奇的问道。

　　“你不知道，等一下再告诉你，哈哈哈！雁妮啊，你不错，很不错啊，哈哈哈！”叶青霞看苏雁妮的眼神，那更是比刚才亲密了无数倍。

　　一群人围着桌子做好吃饭，席间叶青霞不停的给苏雁妮夹着菜，一边夹还一边说，“来，多吃点，这是韭菜，补肾壮阳的。”

　　“这个……我是女的，补这个没用吧？”苏雁妮尴尬的笑了笑。

　　“啊！也是啊！那来，铁柱，你吃吧。”叶青霞说着，夹了一筷子的韭菜给赵铁柱。

　　赵铁柱感恩戴德，说您老终于想到我这个亲生儿子了，真不容易啊。

　　“对了，露西，你好像也喜欢我家铁柱吧？”赵二狗突然冒出了这么一句话。

　　霎那间，整张桌子原本聊着天的人，全部都安静了下来。

　　安静的甚至于连彼此的呼吸都听得到。

　　“这个……叔叔您说什么的呢！”露西尴尬的看了一眼赵铁柱，然后再看了一眼苏雁妮，最后再看了一下赵二狗，说道，“我们都是好朋友的。”

　　“唉，好朋友是好朋友没错，不过，铁柱跟我说了，你喜欢他的，是吧？如果是就直说，叔叔阿姨不是多传统的人，只要男女真心互相喜欢，其实什么都是可以理解的！”赵二狗一边吃着饭，一边随意的说道。

　　“这个……铁柱，你怎么能跟叔叔乱说呢。”露西不满而又为难的看着赵铁柱，说道，“我们只是普通朋友，而且有喜欢的话，也只是普通朋友之间的喜欢。”说完，露西转头对苏雁妮说道，“雁妮，你可别瞎想啊！”

　　苏雁妮的脸色也是微微变了变，不过在想到了赵铁柱多情的性子之后，苏雁妮只能暗自叹了一口气，然后说道，“你要是喜欢铁柱，我高兴还来不及呢，那证明铁柱还是十分有魅力的，我的眼光还是十分可以的。”

　　赵铁柱一手端着饭，一手拿着筷子，筷子上还夹着所谓壮阳的韭菜，然后为难的看着露西，再瞪了自己父亲一眼，却是看到赵二狗严肃的神情。

　　赵铁柱愣了一下，随即也跟着暗叹了一口气，然后说道，“这个……其实，我挺喜欢露西的。”

　　“我们都喜欢露西，不是么？”李灵儿突然开口道。

　　“嗯，我们都喜欢！”苏雁妮随即附和道，“有时候我就想呢，我们以后就都不分开，然后这样呆在一起，多好啊，是吧？”

　　露西听了，焦急的看着苏雁妮，说道，“雁妮，你不要开这种玩笑了，我……我和铁柱没什么的，铁柱，你快点说说啊！”

　　“哈哈，有什么，相当有什么的。”赵铁柱在沉默了一秒之后，笑着说道。

　　“嘿嘿，露西，咱们就做一辈子的好姐妹吧。”苏雁妮笑着拉着露西的手。

　　赵铁柱感激的看了一下苏雁妮，苏雁妮却是抛了个意味不明的眼神给赵铁柱。

　　李灵儿笑着扒拉着饭菜，曹子怡此时双手已经能动了，也不再需要赵铁柱喂饭，笑着看着赵铁柱和苏雁妮还有露西。

　　在场的人几乎都看出了一些东西，但是却没有任何一个人点明他，有些事情，知道就知道了，没必要说出来，大家藏在心里，有那个默契就可以了。

　　露西显然也知道这事儿瞒不住了，听到苏雁妮的话，露西点了点头，说道，“雁妮，咱们是一辈子的好姐妹。”

　　此时的赵铁柱，只能低头吃饭。

　　经过了中间这一个插曲之后，没多久，饭桌上的氛围就又开始慢慢的热了起来，只是苏雁妮露西和赵铁柱三人之间的关系，却是不再像以往那般不清不楚的了。

　　赵铁柱颇为感激的看了一下自己的父亲，刚才赵二狗故意说出那话，肯定是存了帮露西，或者说是推赵铁柱一把的心思，要不然这女人死心塌地的跟着你，你不止爽了，还什么名分都不用给，这就有点说不过去了。

　　眼下虽然赵铁柱没有说明，但是苏雁妮却也是知道了赵铁柱和露西的关系，虽然无奈，但是苏雁妮却也只能接受，毕竟，赵铁柱是她的第一个男人，是她唯一的一个男人，也是……

　　“雁妮，你还不打算跟铁柱说么？”叶青霞坐在苏雁妮的身边，悄声说道。

　　“我……再等等吧？”苏雁妮有点不敢确定的说道。

　　“说什么呢？”赵铁柱好奇的看着两人，然后双眼一亮，说道，“雁妮，上次你跟我说过，等我回来要跟我说一件很重要的事，是什么事呢？”

　　“这……”苏雁妮为难的看了一下周围的人，说道，“这个……等我们回楼上的时候再说吧？”

　　“雁妮，不要害羞嘛！”叶青霞笑着说道，“这是喜事，又不是什么不好的事情。”

　　“这……”苏雁妮平时大大咧咧的性格在这一瞬间完全的消失了，取而代之的是一种莫名的神采。

　　“嘿嘿，你不说我就说了！”叶青霞神秘的看了一眼赵铁柱，说道，“儿子啊，你……要做爸爸了。”


第一千四百零一章 喜事

　　“爸……爸爸？”赵铁柱不敢置信的看着叶青霞。

　　“干嘛叫我？”赵二狗很煞风景的冒出了这么一句话，却是直接被赵铁柱给无视了。

　　“妈，你说什么？再说一遍？”赵铁柱站起身，盯着叶青霞和苏雁妮。

　　“我是说，我的儿子，你要当父亲了，而我，也要当奶奶了，至于你老爹，则是要当爷爷了！”叶青霞笑着拉着苏雁妮的手，说道，“这是我们赵家第四代的第一个子嗣，哈哈哈！这是天大的喜事啊！”

　　“真的？”赵铁柱眼里的惊讶慢慢的往喜悦转换，而赵二狗同样是惊讶的看着自己的老婆，“你是说我要当爷爷了？”

　　“当然是真的。”叶青霞认真的说道，“我刚才摸了一下雁妮的脉搏，是喜脉，没错的。”

　　“我要当爸爸了？我要当爸爸了！雁妮，你确定是真的么，没骗我么？”赵铁柱惊喜的说道。

　　“我骗你干嘛？难不成生孩子也要骗人吗？”苏雁妮不满的说道。

　　“没有没有没有，你怎么会骗我呢？妈你也不会骗我的！哈哈哈，我赵铁柱要当爹了？哈哈！我要当爹了！！灵儿，我要当爸爸了！”赵铁柱直接转头一把拉住了李灵儿的手，言语已经开始语无伦次了。

　　“嘻嘻，恭喜你了，铁柱哥！哈哈，雁妮姐，你瞒得我们好惨呢！”李灵儿的眼里也满是欣喜，“竟然莫名其妙的就怀孕了，嘻嘻，我就说嘛，你成天在铁柱哥的房间里睡，怎么可能不中枪呢，现在看到了吧，果然中枪！雁妮姐，我的要求不多，我要做干妈！”

　　“雁妮，给我摸摸看，看肚子有反应了没。”赵铁柱三两下走到苏雁妮的身边，拉过一张椅子坐下，然后一只手摸子啊了苏雁妮的肚子上。

　　“你个傻子，这才几个星期呢，怎么可能有反应。”苏雁妮笑着拍掉了赵铁柱的手，说道，“等过几个月应该就会有反应了吧。”

　　“雁妮……”赵铁柱动情的看着苏雁妮，“我……我都不知道该怎么说了，谢谢你，谢谢你为我生孩子。”

　　苏雁妮一头黑线，说道，“铁柱，你这话我听着别扭。”

　　“哈哈哈，不管别扭不别扭了，反正我要当爸爸了，哈哈，我要当爸爸了，我赵铁柱要当爸爸了！”赵铁柱拉着苏雁妮的手，脸上满是压抑不住的喜悦。

　　“哼，那你可得更注意照顾好自己啊，别哪里危险往哪里冲，知道么？”苏雁妮嘱咐道，不知道是不是因为怀孕的缘故，此时的苏雁妮脸上竟然有着一股淡淡的母性。

　　“雁妮，等过几天，你跟我们一起进京吧，你怀了我们赵家的孩子，这可是大事！”叶青霞拉着苏雁妮的另外一只手，说道。

　　“这……我爸爸妈妈让我过年要回家呢。”苏雁妮有点为难的说道，“不如我过年先回家，然后我正月十五再去京城，可以么？阿姨！”

　　“那成，没问题！”叶青霞笑着点头说，而坐在叶青霞旁边的赵二狗却是已经拿起了电话。

　　“喂，你那边马上给我找八个专业的保姆过来，对，就是要懂得照顾孕妇的那个，要最专业的！而且最好有一定战斗力的，能连带着当保镖的！什么？不是我老婆怀孕了，是我要当爷爷了，知道吧？我要当爷爷了，你丫给我挑最专业的人知道么？钱不是问题，反正我没钱，嗯，年前给我搞定！”

　　赵铁柱看着跟自己一样激动的赵二狗，说道，“爸，这个……雁妮还是我来照顾吧。”

　　“你懂个屁。”赵二狗一边按着电话，一边说道，“怀孕的人可就是瓷做的，要是一个不注意那可是很容易伤着两个人的知道么？当年你妈就是因为怀孕的时候还老是要做研究，这才生出了你这么个玩意儿来，要是当年胎教好点的话，可能现在你已经称霸全神州了。”

　　好吧，赵二狗也有点语无伦次了。

　　一大一小两个纵横天下的枭雄，竟然因为一个还没出世的人就方寸大乱，可见他们对于苏雁妮肚子里那个孩子的重视程度。

　　“雁妮，恭喜你呢！我也要当孩子的干妈！！”露西笑眯眯的说道，眼里满是最真诚的祝福。

　　“嗯嗯，你们都是我宝宝的干妈。”苏雁妮甜甜的笑道，“不过，据说怀孕是十分无聊的，你们可得好好的陪我玩哦！”

　　“知道知道，我们会跟着你一起照顾宝宝的，也算是给以后的我们增加点经验。”李灵儿说道。

　　“雁妮，你是什么时候查出来知道的？”赵铁柱问道。

　　“就在早些日子，身体有点不适，就去医院看了一下，然后人家就跟我说怀孕了，只不过那时候因为铁手的事，我知道你心情不好，就没跟你说了。”苏雁妮说道。

　　“唉，对不起，雁妮。”赵铁柱歉意的说道。

　　“跟我说什么对不起呢？嘻嘻，我跟你说啊，现在我可是两个人了啊，你要是敢欺负我，那就是连带着欺负了你的儿子了啊！”苏雁妮打趣道。

　　“这个……你知道是男的是女的？”赵铁柱问道。

　　“不知道啊，不过我有预感会是个男的。”苏雁妮认真的说道。

　　“那成，不管男女，那都是我赵铁柱的种！我的儿子，必定会成为神州最牛逼的富二代的！哈哈。”赵铁柱欣喜的说道。

　　这边众人在因为苏雁妮怀孕的事喜悦无比之后，赵铁柱的手机却是突兀的响了起来，赵铁柱拿出来一看，竟然是赵老的电话。

　　“苏雁妮怀了我赵家的种？”赵老直接问道。

　　赵铁柱一愣，自己这二爷爷得到消息的速度也太快了吧！

　　“我告诉他的！”赵二狗拿起手机在赵铁柱面前晃了晃。赵铁柱说道，“是啊，二爷爷，嘿嘿，我要当爸爸了。”

　　“哈哈哈，好啊，我赵家主脉的第五代总算是要出世了！铁柱啊，一定要给我把雁妮带来京城，知道么？能为我赵家添丁的人，那都是功臣！”

　　“这个，我知道，二爷爷，等过几天我和我爸妈就进京，雁妮得回家过年，她正月十五会去京城，那样可以吧？”

　　“嗯，可以，当然可以！”赵老说着，随即压低了声音，说道，“这次进京，你准备好了么？”


第一千四百零二章 讨教

　　“准备？”赵铁柱愣了一下，笑道，“准备好了。”

　　“嗯，这次虽然说是你回来过年，但是肯定不止是过年这么简单，FJ是咱们赵家的大本营，其他四大家的人在FJ吃了你的亏，肯定不会轻易忘记，你从小到大都是在外头长大的，在京城，你的根基是最弱的，这也是为什么我让你等你爸妈回来了再一起来京城的原因。”赵老说道。

　　“我知道，我爸妈跟我一起，就不至于让我的底子那么弱，只是，二爷爷，我不是还有您么？只要有您在，他们都是浮云，不是么？”赵铁柱捧了赵老一下，赵老乐呵呵的笑道，“你可别这么捧你二爷爷我，京城鱼龙混杂，什么牛鬼蛇神都有，既然你说准备好了，那我就当你准备好了！嗯，先这样了，早点回来。”

　　赵老说完，就挂了电话。

　　吃完饭，赵铁柱在叶青霞的眼神之下，果断的拿起碗筷进了厨房洗碗，而赵二狗也同样的跟着赵铁柱一起去洗碗，至于其他人，则是围坐在苏雁妮的旁边问东问西的，对于这群二十多岁的女孩子来说，对怀孕这种事，还是有着十分大的好奇心的。

　　“儿子啊，这些个女孩儿，可都是很不错的啊！”赵二狗站在赵铁柱的旁边，一边擦着盘子一边说道。

　　“那是，也不看看你儿子我是什么人？就我这眼光，那是锃亮锃亮的，不是精品我不要！”赵铁柱得意的说道。

　　“那你有做好接下去的打算么？”赵二狗突然问道。

　　“这个，走一步是一步吧。”赵铁柱为难的摸了摸脑袋，说道，“难不成我现在就结婚么？”

　　“这倒不用。”赵二狗摇了摇头，说道，“男人嘛，那么早结婚没意思，当年我就是受了你妈的蛊惑，这才二十多岁就结婚生子了，正经是多在外头玩几年才是王道啊！要不是太早结婚，你老子我也不至于要像现在这样，只能每星期抽时间去看她们。”

　　“她们？爸，你……是怎么处理好她们彼此的关系的？”赵铁柱脸色怪异的问道，这样的问题，一般是不可能出现在一对父子的身上的，哪有儿子问老子你是怎么处理那些情人之间的关系的？

　　“这个，就是随缘，关键是她们自己，如果她们看的开的话，那就都无所谓，反正有没有名分都一样，要是看不开的话，那你就不得安宁了，所以啊，铁柱，再找女人之前，你应该先考察好，那个女人，到底是一个什么样的人，是会对你纠缠不休然后闹得你鸡犬不宁呢，还是会默默的站在你的身后，做一个什么都不闻不问的女人，这些，很重要的！”赵二狗以自己的过来人经验对赵铁柱说道。

　　“这个我知道！”赵铁柱点头道，“我相信她们不会是那种闹得鸡犬不宁的人的！”

　　“那你能确定你在外面的琳达红韵不会这样么？根据我得到的消息，好像她们和你别墅里这些女孩儿的关系，不是很融洽呢！”赵二狗说道。

　　“这……”赵铁柱有点为难，因为这赵二狗说的还真的是事实，自从上次在内衣店里出了那么一档子事之后，苏雁妮和琳达的关系，那真的就有点势如水火了，当然，这不是说她们就真的到了剑拔弩张的地步，只是赵铁柱一在她们面前提起另外一个人的名字，一般来说都会遭到一个白眼外加不准上床的惩罚。

　　虽然两边不和睦，但是赵铁柱却也不怎么担心，两边都是聪明的女人，而聪明的女人自然知道凡事都要到一个度，所以，现在苏雁妮也不会要赵铁柱怎么怎么离开琳达，而琳达也不会让赵铁柱要甩了苏雁妮，彼此之间都有一定的默契和各自的底线。

　　“随缘吧，孩子。”赵二狗感慨的拍了拍赵铁柱的肩膀，说道，“这年头，女人的事，比天底下什么事都来的难的多。”

　　“确实确实。”赵铁柱点头，深以为然。

　　洗完碗之后，赵铁柱又和赵二狗聊了一会儿的女人，然后爷俩还顺带着抽了个烟，之后才回到了客厅之中。

　　“铁柱，我打算明天就回家了。”苏雁妮看到赵铁柱出来，说道。

　　“啊？怎么那么快呢？”赵铁柱诧异的问道，“这过年还有一星期呢，你这么早回去干嘛？”

　　“我得回去帮忙呗，打扫屋子，买年货什么的，事情多的很呢！”苏雁妮说道，“而且我妈妈在知道我怀孕之后，就一直让我尽早的回家，所以我想早点回去，陪陪我妈。”

　　“那随你吧。”赵铁柱和苏雁妮两人已经算是老夫老妻的了，对于苏雁妮要回家陪父母的想法，赵铁柱自然是没有什么意见的。

　　“到时候我安排车送你回去吧，省的去买票，现在春运，到处都是人，还是坐自己的车来的好！”赵铁柱说道。

　　“嗯。”

　　这件事就这么被定了下来，赵铁柱虽然还想要再和一众妹子多多的进行一下深入的交流，但是血魂堂那边却还是有很多的事情需要赵铁柱去做的，所以赵铁柱在别墅里呆没多久之后，就得离开去血魂堂总部了。

　　不过赵铁柱就算是不走，估计呆在别墅里也没什么事干，因为叶青霞已经和一众妹子说好了，下午要出去逛街。

　　对于自己老娘和自己女人的想法，赵铁柱表示无条件的听从，在给了曹子怡一张可以无限透支的卡之后，赵铁柱就跟着赵二狗一起离开了别墅。

　　最近的赵铁柱基本上跟平常人无异，为了赵铁柱的安全，赵二狗还是决定跟在赵铁柱旁边一段时间，也好趁着这些时间看看自己儿子的帮派还有自己儿子到底是如何搭理这个帮派的。

　　赵铁柱原本还有点担心叶青霞安慰的，打算叫几个好手随行保护，只不过却是被赵二狗一句话给拦着了。

　　赵二狗的话十分简单，“你妈跟着，就算是我想要做点坏事，都难，放心吧，咱们爷俩去玩男人玩的东西！”


第一千四百零三章 都得给我活着

　　在赵二狗的劝慰之下，赵铁柱总算是放下了心，然后开着许久未曾见光的25号车前往了血魂堂的总部。

　　在血魂堂的总部，独孤皇天范建等人早已经等候在了这里，从今天赵铁柱回来之后，独孤皇天一伙儿人就在这里不间断的开会，总结这次行动的结果还有经验，顺便还在谋划着要怎么狠狠的咬温商会一口。

　　温商会只是死了一个王百万，那算是私仇！赵铁柱的目标是让王百万死，而血魂堂的目标，却是借着王百万的死来得到一些东西。

　　这不能说是赵铁柱等人势利，只能说赵铁柱他们现在代表的，已经不仅仅是他们自己了，他们代表的，更是广大血魂堂帮众的利益，如果血魂堂能够成功咬下温商会一块肉，那相对应的，下面的人也能得到很大的好处。

　　黑帮，说透了其实也就是一个利益的结合体，一群人，为了各自的目的，然后聚集在一起，正所谓人多力量大，当人越来越多，那要获得一些好处利益什么的，就来的更方便，而且能获得的更多！

　　这就是黑帮的本质，如果只有兄弟义气，那成不了黑帮，那只能叫做是团伙！不足以登上大雅之堂。

　　“铁柱！”独孤皇天看到赵铁柱走进会议室，站起身点了点头，现在这里就血魂堂的一众高层在，没必要叫铁柱哥，随即，独孤皇天又看到了赵铁柱身后的赵二狗，遂也恭敬的叫道，“叔叔。”

　　“你叫我二狗哥吧。”赵二狗笑着说道，“从小到大我就梦想着自己能有一天也当上黑帮老大，我们那时候最崇拜的就是穿着风衣带着墨镜的黑帮大哥了，今天有这个机会，你们就都叫我二狗哥吧。”

　　“二狗哥。”

　　“二狗哥！”

　　范建一群人纷纷站起来问好道，这赵二狗，那可是血魂堂老大赵铁柱的老子，按照辈分算，那就是太上皇一辈的，叫一声二狗哥，都算是范建他们占了便宜了。

　　“好好好，都坐下，都坐下。”赵二狗笑眯眯的说道，“你们聊你们的，我听着就是了，儿子，不介意我听你们开会吧？”

　　“当然不介意。”赵铁柱摇了摇头，说道，“如果老爸你想要，我现在就可以把位置给你。”

　　“哈哈，我可不要，当皇帝虽然风光，但是麻烦的要死，还是当个太上皇清闲，没事就可以扯个虎皮出来吓唬吓唬人，还什么事情都不勇敢，多好啊！”赵二狗自己拉了一张椅子坐下，然后对赵铁柱说道，“你们开会吧，我听着。”

　　“那好。”赵铁柱点了点头，走到独孤皇天旁边坐下，然后问道，“你们今天讨论半天了，有讨论出什么成果没有？”

　　“我们总结了这次成功的经验还有一些不尽如人意的地方，都已经汇总了，然后会以内部资料的形式公布给咱们帮派的核心成员。”独孤皇天说道。

　　“哦？具体说说。”赵铁柱说道。

　　“很简单，就是把你们这次行动的目标过程和结果都汇总起来，然后将这些汇总起来的资料整理润色一下，在帮派内部进行授课，一方面加强你在帮众心里的威望，稳定你的位置，另一方面，这也有助于我们帮派文化的形成，现在范建那边已经在着手做帮派史，如果能够成功，那么我们血魂堂将会成为无数帮派的一面旗帜！”独孤皇天双眼放光的说道。

　　“嗯，这个不错。”赵铁柱点了点头，说道，“我有一点要补充的，那些不怎么见得了光的东西，没必要知道的人，就不要让他知道了。”

　　“这个我们懂，我打算细化帮派的等级制度，相应的等级可以对应相应的福利，还有相应的权限，这权限可以用来了解一些比较内幕的东西，而且，我也打算引入竞争机制，如果一个帮派要长时间的保持活力，内部竞争力是不可少的，居安思危，要给大家都塑造出这样的意识！简单点说，这星期你的成绩好，那么下星期，你就有可能被提拔，进而能获得更多的资源与好处，而相对应的，你对帮派没什么贡献，那你只能在底下呆着！我建议，除我们之外的所有管理层人员，都要参与到这种竞争机制当中，至于最后的考核评比之类的，铁柱你说了算吧。”独孤皇天说道。

　　“我说了算？那不成内幕了么？”赵铁柱问道。

　　“呵呵，现在哪里没内幕呢？这血魂堂，终究还是你的血魂堂，下面的人能力是一回事，但是你看不看的顺眼，肯不肯用他又是另外一回事！我们现阶段的目标是，务必在未来的一年内，对你的各人威望塑造要上一个新的台阶！”独孤皇天认真的说道，“如果能够引导帮众对你产生个人崇拜，你让他们往东他们不会往西，我们的血魂堂，称霸南方，不是问题！”

　　“我怎么听着和传销有点像。我们这算不算洗脑？”赵铁柱摸了摸脑袋，说道。

　　“当然是洗脑！国内帮派不成气候的主要原因就在于没能对帮众进行彻底的洗脑，你看西西里那边，黑手党的发源地，到现在，几百年过去了，每一个西西里黑手党，都对他们的魁首保持绝对的敬畏和中心，这就是一直洗脑下来所造成的结果，现在整个西西里岛能成为全世界的黑帮圣地，原因也就在于此！同样的，美国的家族式黑帮也是这样，洛克菲勒家族，摩根家族，这些家族对手下成员也都进行过程度不一的洗脑，所以现在他们的帮派势利才能那般大，甚至于能够影响当地的政局！”独孤皇天双眼放光的看着赵铁柱，说，“铁柱，从铁手出事之后，我就一直在想，如果我们不能快速的在短时间内强大自己，充实自己，那很可能，接下去人家的目标就会是我，就会是范建，八指他们！我，绝对不允许你们任何一个人，轻易死掉，绝对不允许！”

　　“我也不允许。”赵铁柱严肃的看着周围所有人，“你们，都得给老子活着，就算是遗臭万年，也得给我活着！”


第一千四百零四章 虚名

　　“这几天，我仔细的看了龙帮和青帮发展的过程，然后总结出了一些龙帮还有青帮成功的经验！”独孤皇天说道，“这两个帮派，从一开始，就十分注重对帮派成员的控制！等他们大概发展到了一定的程度之后，两个帮派均不约而同的往白道上走！像现在的青帮，明面上，黑道部分是鬼脸在控制着，而土匪和竹叶青，至少在明面上，已经将自己摘的干干净净了，同样的，在东北那边，东北王赵宝宝，更多的是一个名号，基本上龙帮的事务，他都交给了几个心腹，赵宝宝也成功的在白道上洗白！”独孤皇天说道。

　　“然后呢？”赵铁柱问道。

　　“然后我就发现，青帮和龙帮都在他们的领导者成功洗白之后，开始了飞跃式的发展！赵宝宝要在白道上前行，碰到不好做的事，龙帮就出面，而龙帮在白道上碰到做不了的事，那赵宝宝就上，两者相辅相成，发展自然是飞快，而在成功转白之后，赵宝宝本人所受到的各种刺杀行动，均呈现了明显的下降，竹叶青也同样是如此，知道这是为什么么？”独孤皇天问道。

　　“不知道！”范建果断的摇了摇头。

　　“其实很简单，刺杀这种事，要是放在一个黑道头子身上，那真的不算事儿，死了也就死了，新闻报道一下，那也只是黑社会火并，然后某黑道大哥被杀，这种新闻播出去，基本没人会为你感到难过，因为你的身份，只是一个黑道大哥！而要是没死，那也没人会去重视，顶多是这边被刺杀的人反击一下，派人去刺杀对方的头子去，而如果刺杀，放在一个社会名流上面，那就不只是黑道的事了，而如果不是单纯的黑道的事，那涉及面，就会广很多，简单的说，就是你多了好几个身份之后，那么你所代表的东西也就多了，比如说你是一个投资商，你在多个城市都投资了，人家要杀你，自然有无数人要保你，因为你的利益已经不是一个人的利益了！举个同样的例子，你被杀的时候，你明面上的身份是一个慈善企业家，那这个影响力就会比你是一个黑道大哥来的多的多，那时候你是一个好人，然后你被坏人杀死了，自然就会引起全社会的公愤！公愤虽然不会有什么实质性的力量，但是却会让很多人因此投鼠忌器！不敢对你怎么样！这很难说透，但是我相信，你们应该都懂的。”独孤皇天说道。

　　“懂！”赵铁柱点了点头，“就是多个身份多个保障是吧？但是，皇天，你到底想要跟我们说什么呢？”

　　“我希望大家都不要拘泥于一个黑帮大哥的身份，应该更全面的发展，一些虚名啊什么的，能争的，都去争！省十佳青年，这个名头有什么实际用处么？没有！但是如果放在你们身上，那就可以成为你白道上的一个身份，自然而然的，这个身份再配合着你黑道上的能力，那你就足以将很多人的阴谋扼杀，黑道不能一路走到黑！”

　　“然后呢？”赵铁柱问道。

　　“所以，我在这几天，花了一些钱，再配合着省委省政府，打算在年后开展一些活动，希望到时候你们都能去参加，尽量多的让自己多一些头衔，名号！如果我们都能够成功漂白，那么，我们就能将很多复杂的事情简单化！至少，很多人在想着要干掉你之前，会想一下政府的反应，我相信，如果铁手能有一个诸如明星企业家，或者感动FJ十大人物的名头在身上，那王百万，肯定就不敢这么轻易的就让人过来对付铁手！因为铁手在这个社会的白面上，已经有了很高的知名度，这种知名度看着很虚无缥缈，但是对于我们混黑的人来说，却是一个十分不错的护身符！”

　　“我懂了！”赵铁柱恍然大悟，说道，“你说了这么多，就是想让我们不要在黑道上一路走到黑，应该趁着现在大家有这个条件和基础，将自己尽量多的漂白，是吧？”

　　“就是这个意思！”独孤皇天点头道。

　　“我去，皇天，什么时候你也变得这么啰嗦了？”赵铁柱调侃道，“以前的你，总是简明扼要的。”

　　“呵呵，这次的事，给我刺激太大了，不好意思，说的有点语无伦次，不过铁柱最后的总结，却是我说这么多话所要表达的确切的意思！”独孤皇天微微笑了笑，说道。

　　“那没问题，你具体跟我们说说，你都搞了什么活动？到时候我们配合一下就好了。”赵铁柱说道。

　　“活动很多，这不年末了么？省委省政府那边有打算推出一个感动FJ，年度FJ十大感动人物评选，整个评选，所有的开销都由我们血魂堂来承担，然后省委省政府那边就给了我两个名额，现在说说看，我们要安排谁上？其中一个是铁柱，肯定没跑，因为铁柱上次不是有一个帮助人反被讹诈的事！这个事情如果抄作的好的话，基本上我们就不用再多给铁柱增加什么感人事迹了，那还有另外一个人选，你们想一下，安排谁上？当然，我不止搞了这个活动，还有很多，比如年度十大慈善家，我们也同样有两个名额，基本上咱们几个人都能拿一个奖！”独孤皇天说道。

　　“我去，我也能成感动人物？”赵铁柱诧异的说道。

　　“央视每年都会评几个，我不知道他们那有没有什么暗箱操作，但是在咱们FJ，要搞一个内幕还是十分简单的，铁柱，我们可是黑帮，黑帮人办事，就不能按普通人那么来。”独孤皇天笑着说道。

　　“这倒也是，我们本来就是坏人的代名词。”赵铁柱笑了笑，说道，“那就来分配一下吧。”

　　在半个小时之后，分配的结果很快的就出来了。

　　赵铁柱和独孤皇天，年度FJ十大感动人物，天道和范建，则是年度十大慈善家，至于蛤蟆、戒杀和八指，则是得了一个十大风云人物。

　　这次看似好像和血魂堂发展没什么多大的拿虚名活动，却是在以后真真切切的帮到了赵铁柱这一伙人，最基本的就是赵铁柱独孤皇天等人，在拿了这些虚名之后，还真没怎么碰到过刺杀的事了，不得不说，虚名不仅能害死人，还能保护人。


第一千四百零五章 善后

　　“接下去，就是我们今天会议的重点了。”在虚名分配完了之后，独孤皇天咳嗽了一下，对赵铁柱说道，“铁柱，你是怎么打算的？”

　　“小贼回来了没有？”赵铁柱对天道问道。

　　“嗯，回来了！”天道说道，“就在楼下。”

　　“让他上来！”赵铁柱说道。

　　天道点了点头，不多久，赵铁柱之前让其去宰王俊明的小贼就出现在了赵铁柱的眼前。

　　第一次看到这么多大哥级人物坐在一起，小贼只觉得腿肚子一阵发抖。

　　“大哥们好！”小贼站在门口，恭敬的说道。

　　“进来吧。”赵铁柱伸手招了招，小贼恭敬的走到了赵铁柱的跟前。

　　“你跟我说说，你总共赢了王俊明多少产业？”赵铁柱问道。

　　“总共算下来的话，有大概八处的产业，其中有两座酒吧，一个私人会所，还有三个KTV，两个农贸市场。”小贼恭敬的说道。

　　“哈哈哈，挺不错的妈。”赵铁柱笑着说道，“你跟我说说你那晚是怎么宰王俊明的？”

　　“其实也很简单，先是半输半赢的，然后再慢慢玩大，那王俊明，不会千术，也看不出千术，自然就越输越多，输了想要翻本，又没钱了，只能拿产业出来抵押！一直玩到大家行动的时候，他还想要和我玩，我自然是不愿意的，拿了他立下的字据就走了。”小贼说道。

　　“那他没有反悔什么的么？”赵铁柱问道。

　　“这个有，不过他还没怎么样我呢，王百万被铁柱哥干掉的消息就传来了，他也就没有那个精力去顾及我，铁柱哥，这些都是字据。”小贼说着，将一个文件袋交给了赵铁柱。

　　赵铁柱打开文件袋，里面是一些关于产业转赠的协议，赵铁柱将这些协议递给了独孤皇天，独孤皇天看了一会儿之后，说道，“都是有法律效力的证件，拿着这些东西，我们能很快的将这些产业都收归到我们的名下！”

　　“哈哈，小贼，这次干的不错。”赵铁柱笑着拍了拍小贼的肩膀。

　　“嘿嘿，我只是尽我所能而已，没能跟着大伙儿一起出去砍杀，其实我挺遗憾的。”小贼遗憾的说道。

　　“没事儿，你这事儿对我们来说，跟杀了王百万一样重要！”赵铁柱笑着说，“等一下你去财务那边取一千万，算做我给你的奖励。”

　　“一……一千万？铁柱哥，这太多了。”小贼被赵铁柱的豪爽给吓了一跳。

　　“你帮我赢回来的这些东西，可就不止一千万的价值了！这是你应该得到的，你就不要多说了。”赵铁柱笑着对小贼挥了挥手，说道，“你下去找财务拿钱就是了。”

　　“这……这谢谢铁柱哥了！”小贼满脸潮红的说道，这一千万的奖励真是大大的出乎他的意料之外，本来他寻思着要是能有个几百万就十分不错了，毕竟，虽然现在通货膨胀的厉害，但是几百万那也够买车买房了！赵铁柱一下给了一千万，那真的是让小贼震撼到了，虽然如赵铁柱所说，这些产业的价值远远高过一千万，但是小贼却是明白，这些东西放在自己手里，一文不值！为什么？道理十分简单，他有命拿，没命享受！王俊明为什么会轻易的给他立字据？因为王俊明不怕啊！你就算是拿着这些字据又如何？你就算是把这些产业都给划到你名下又怎么样？WZ是他王俊明的地盘，你要真敢去收那些产业，第二天指定就得被沉海底喂鱼！！

　　这些在小贼手里不值一文不值，而且还跟炸药一样的字据，竟然能换来一千万的报酬，这真让小贼觉得跟对大哥了，出来混的，谁不是想着多赚点钱呢？

　　虽然这些东西在小贼手里一文不值，但是在赵铁柱手里，却是价值万金。

　　“这些东西，就是我们踏足WZ地下世界的踏板！”赵铁柱拿着文件夹，说道，“到时候，我会让人过去接受这些产业，当然，不能挂着咱们血魂堂的名头！！只要将这些产业都收归帐下，到时候，我们就能借着这些产业，开始往WZ渗透！”

　　“铁柱，你这手棋，下的好啊！”独孤皇天感慨的说道，“要是让我们强硬的进入温商会的地盘，以我们现在的能力，还真办不到，而且很可能会让温商会里的那些人重新抱成一团，要是通过这些产业往WZ慢慢的渗透，那就很难被他们察觉了！只不过，王俊明这人留着，是个祸患。”

　　“嗯，他活不了多久的。”赵铁柱笑着说道，“这个人，我们没必要自己动手，雇个杀手去，就可以了，他的老子已经不在，要杀他，易如反掌！”

　　“嗯，铁柱，你打算安排谁去打理这件事？”赵铁柱问道。

　　“我打算让张大炮去！”赵铁柱说道，“张大炮有能力有魄力，最主要的是，张大炮会做人，八面玲珑，到时候让他全权负责那边的事情，我们应该能省下不少心！”

　　“张大炮？确实可以！”独孤皇天说道，“不过我建议，可以让韩大力跟着一起去？”

　　“大力？”赵铁柱有点疑惑的看着独孤皇天。

　　“嗯，就是韩大力！”独孤皇天说道，“我会让韩大力跟着他一起去，最主要的一个原因就是，韩大力是生面孔，张大炮虽然不如我们这般众所周知，但是想来知道他的人也不会有多少，而韩大力就不同了，韩大力才进来血魂堂不久，而且一直在QZ那边发展，基本上没什么人能认识他，到时候，张大炮在暗处，韩大力在明处，两者相配合，要渗透进温商会，就来的简单的多了！”

　　“我同意！”范建插嘴道，“韩大力在QZ那边的能力已经得到很大的体现，我相信他能做好这事儿的！”

　　“我也同意！”天道点了点头。

　　很快的，这件目前血魂堂最重要的事情就这么定了下来，韩大力和张大炮，被赵铁柱给派到了WZ！以王俊明手下的产业，开始了往温商会的渗透。

　　“对了！”赵铁柱突然皱了一下眉头，然后说道，“这次去WZ，我们好像忘了几个人。”

　　“什么人？”天道问道。

　　“肖天虎，荆轲！”


第一千四百零六章 钱李不合

　　“对！”天道点了点头，“这次去WZ，好像就看到了王百万，肖天虎和荆轲竟然都没碰到！他们去哪儿了？”

　　“你们总算是说到这儿了！”赵二狗打了个哈欠，然后说道，“我知道他们去哪儿了。”

　　“爸，你知道？”赵铁柱疑惑的问道。

　　“当然知道。”赵二狗傲然说道，“肖天虎和荆轲早就回了京城了！”

　　“什么？”赵铁柱诧异的看着赵二狗。

　　“我在京城那边的朋友有人给我报信儿了，肖天虎跟荆轲，进了钱家。”赵二狗说道，“为这事儿，前些日子李家还特地派人去了钱家呢！”

　　“爸，这钱李两家，到底是怎么回事？”赵铁柱问出了自己心中一直以来的疑惑，因为按照十几年前的事情来看，这钱李两家是一块儿的！可是现在，钱家却是收留了被李家追杀而没死的肖天虎，而且看样子，李家好像对钱家的这件事很不满意！

　　“这里面很复杂，简单点说，就是，谁都想当大哥，然后就这么玩上了呗。”赵二狗挖了挖耳朵，然后说道，“李家是另外四大家最强力的一家了，而钱家却是最有钱的一家，虽然势利不如李家，但是人家有钱啊！王百万都只是钱家的一个外围成员而已，你可以想象一下钱家得有钱到什么程度？而且吧，钱家人因为太有钱了，所以就觉得这世界上没有什么是钱办不到的，因此，对于四大家之中李家占据主导地位，钱家一直是很不满的，而李家同样看钱家不爽，都觉得钱家人是暴发户，那自然而然的，两家就这么干上了，你们混黑道的可能比我更清楚，这世界上，没有永恒的敌人，只有永远的利益！只要有足够大的利益出现，窝里反几乎是必然的事。”

　　“那李家和钱家这次这么不合，最大的原因，是在肖天虎身上？”赵铁柱问道。

　　“可以说是，也可以说不是。”赵二狗神秘的笑了笑，说道，“你还记得肖天虎身上的那个东西么？”

　　“骨牌？”

　　“对！就是骨牌！”赵二狗说道，“之前白虎要灭肖天虎，肖天虎逃往京城，为的就是找李家人替自己撑腰，只是没想到，这白虎后面站着的，竟然就是钱李两家的人，李龙霸为了不让事情变得麻烦，直接就让人干掉肖天虎，没想到肖天虎福大命大，没死，被钱家人给找到了，自然的，肖天虎就投向了钱家！而自古纸是包不住火的，肖天虎在钱家的事很快的就被李龙霸知道了，而李龙霸这人，名字里带了个霸字，可见其人也是十分霸道的，看到钱家收了肖天虎，那就想要让钱家人把肖天虎交出来，但是钱家人本来就看李家人不爽，怎么可能把肖天虎交出去？而且肖天虎手上还有骨牌呢，这骨牌可是涉及到很多的东西，自然的，钱家人就不可能把肖天虎交出去，然后，两家人就这么干上了！当然，这只是他们内部纠纷，要是现在我们赵家要干他们，他们照样会联合起来的。”

　　“原来是这样啊！”赵铁柱恍然大悟，很多原本心里存在的疑惑在这一瞬间都得到了解答，随后，新的疑惑就出现了，“那您说，这肖天虎和荆轲，怎么早早的就回了京城呢？”

　　“那还不简单？那骨牌是肖天虎藏着的，这肖天虎不是傻子，他也怕骨牌被钱家人拿了，然后自己没有利用价值了被钱家人给沉了江底，所以就一直藏着那骨牌，然后钱家人上次不是跟那个日本人去拿了个什么所谓的通式么？那就需要骨牌进行推导了，这肖天虎，自然就得回去了，肖天虎上次回来FJ夺权失败，已经让钱家人很不满了，这次自然需要立功赎罪，要不然，钱家人还真有可能把他人道毁灭了。”

　　“soga！”赵铁柱认真的点了点头，“我明白了。”

　　“没事少说日本话啊！”赵二狗不满的横了赵铁柱一眼，“你不知道你老子我是愤青么。”

　　“我也是。”赵铁柱羞涩的摸了摸脑袋，“终有一天，我要踏上日本国土，解救那万千被逼拍爱情动作片的妹子，然后让他们知道一下什么叫神州人民的博大精深！”

　　“儿子，好样的，有理想有志向，记得，到时候要叫上你老子我！”赵二狗正气凛然的说道。

　　周围人看着这一对活宝父子，有点无语。

　　赵铁柱在血魂堂里一直呆到了傍晚，总算是将血魂堂最近的事情都做了一些打算跟处理，铁手死了，但是血魂堂的发展是不能停的，这一点，赵铁柱比谁都清楚。

　　在回家的路上，赵铁柱这才有空给琳达和红韵分别打了个电话报平安，因为最近的事情太多了，赵铁柱已经或多或少的有点忽视了她们，结果，两个女人都强烈要求要跟赵铁柱吃饭，赵铁柱只得祭出自己的父亲，说自己老爹正跟着自己呢，没想到两女的要求更加的强烈，琳达自然是想要让赵二狗看看自己，看能不能讨得赵二狗的欢心，然后再看能不能转正，正所谓不想当正房的女人不是好老师，说的就是琳达了。

　　而红韵纯粹是好奇，红韵三十多岁了，跟赵二狗年纪也就差了十岁左右，她十分好奇，到底是什么样的人能生出赵铁柱这样的人杰。

　　赵铁柱想要再找个原因，赵二狗却是不同意了，赵二狗的话很简单，自己想要看一看自己儿子的女人，这你总不能不让看吧？

　　最后，赵铁柱也就索性将两个人都约了出来，然后四个人约了个地方一起吃晚饭。

　　“爸，咱不会去吃饭，你确定没事儿么？”赵铁柱有点担心的问道。

　　“没事儿，你妈她们去逛街，没到晚上十点是别想回家的！”赵二狗刚说完这话，赵铁柱的手机就响了起来，接了电话之后，赵铁柱无奈的看着赵二狗，说道，“您说的还真对了，我妈他们现在已经跑到城南去了，打算吃完饭接着逛。”


第一千四百零七章 巧遇麦子

　　“她们玩她们的，咱们看咱们的，互不干涉，不过，儿子啊，等会儿我只能陪你们吃一会儿，我还有点私事，当然，你要回家的时候给我打个电话，咱们一块儿回家！”赵二狗搓着手，有点羞涩的说道。

　　“私事？”赵铁柱皱了皱眉头，问道，“什么私事？不会是女人……？”

　　“这个，小孙知道我回来了，所以我们要出来见个面。”赵二狗说道，“很单纯的见面，你可不要对你妈说啊！”

　　赵铁柱无奈的看着自己的老子，凭良心说，赵铁柱真想告诉自己的母亲，但是以一个男人的身份来说，赵铁柱又觉得挺支持自己老子的，要换做以后的自己要去见一下小情人啥的，铁定希望自己的儿子能替自己保密，只不过……

　　“还真他娘的别扭啊！”赵铁柱感慨了一声，随即就将一切杂七杂八的念头抛到了脑后，儿孙各有儿孙福，老子也各有老子的事，自己父母这么多年都相安无事的走过来了，自己还是不要操那份闲心了。

　　“小孙，是孙姐么？”赵铁柱问道。

　　“这个……是的！”赵二狗点了点头。

　　“好吧，爸，你的口味真重。”

　　“还好还好，小孙是一个挺不错的女孩儿。”赵二狗摸了摸脑袋，说道。这模样，跟赵铁柱还真是一个模子印出来的。

　　跟红韵和琳达吃饭的地方是在赵铁柱控制下的一家顶级私人会所，原本赵铁柱是没打算在自己的产业里吃饭的，因为谁都认识自己，吃起来没意思，只不过赵二狗非要去赵铁柱的产业里吃饭，而且还点名要最高档的，赵铁柱也就这么个老爹，怎么能不听他的话？自然而然的，赵铁柱就给那家私人会所的老板打了个电话，通知了一下自己等一会儿要去吃饭，那边的老板听到赵铁柱这个终极BOSS要驾临他管理的私人会所，那是别提有多重视了，直接天字一号的包厢开了等着，然后再亲自带着一大群的服务生站在会所门口等赵铁柱。

　　赵铁柱开着车先去载了红韵，随即又去载了琳达，然后四人就这么一辆车的到了那个私人会所。

　　这家私人会所是有地下停车场的，赵铁柱直接开着车来到了地下停车场，刚把车停好，想要从车上下来，赵铁柱就听到了一个有点熟悉的声音。

　　“我跟你们说，这FJ可是大城市，今儿个我带你们来的这家会所，那可也是顶级会所，你们都给我低调点啊，咱们虽然只是从LJ那种小地方出来的，但是这脸不能丢，知道么？哼，FJ和咱们LJ就是不一样啊，你看我这辉腾，现在多少人认出来了？哪像咱们LJ，我开了快半年了，愣是没几个人认出来，跟你们说啊，等会儿大金链子什么的都给我戴着啊，别给咱们LJ人丢脸啊！这次咱们虽然是出来工作连带着玩的，但是也得把面子撑足了！”

　　赵铁柱脸上露出惊喜的神色，推开门直接走了下来，然后顺着声音看去。

　　“我草，麦子！”赵铁柱惊讶的叫道。

　　“咦？在这FJ竟然还有人知道我麦子哥的大名？”之前说话的声音的主人好奇的往赵铁柱这边看了一下。

　　“我草，你不是那谁吗？”戴着大金链子的麦子惊讶的看着赵铁柱，“是那谁来着？铁柱？！对了，你是赵铁柱！”

　　“我去，你都快忘了我啊！”赵铁柱欣喜的看着麦子，这麦子，可是自己上次在LJ旅行的时候碰到的，没想到今天晚上竟然能在这里见到。

　　“哪儿能啊！我这是一时没想起来！哟呵，铁柱啊，这许久未见，你这脸色可是没上次的好了啊！该不会是纵欲过度了吧？”麦子笑着走到赵铁柱的身前，他的身后跟着三个比较年轻的男人，看样子是小弟，只是这三个小弟模样的人脖子上也跟着麦子一样带着一条金项链，没有麦子的那么粗，但好歹也是金项链了，一时看起来还真是贵气逼人啊！

　　“最近病了而已。”赵铁柱笑着说道，他可不会傻乎乎的跟人说自己受重伤了现在跟普通人一样，不是信不信得过你的问题，而是防人之心不可无。

　　“唉，那可得照顾好自己的身子啊，这眼看着就要过年了，身体好才能过个好年去！”麦子认真说道。

　　“嗯，知道，不过，麦子，你不是在LJ那边的么？怎么跑来FJ了？”赵铁柱好奇的问道。

　　“这几天来FJ这找人收款来了，娘的，欠了我三百多万老是不还！”麦子啐了一口，懊恼的说道，“跟我说在FJ，结果我跑来FJ，愣是找不到人。”

　　“哦？是什么人呢？”赵铁柱问道。

　　“具体的不清楚，是搞铁路建设的，跟你们这铁路局的关系很铁的那种，要不然我也不会借他钱了！明天还得再去铁路局那边看看去，娘的，敢骗我麦子的钱，还真是活腻歪了！”麦子满脸煞气的说道。

　　“哈哈，铁路局，那可是油水单位啊，300万要真走通了门路，要拿回来也简单，不说这个了，我要上去上边吃饭，你呢？”赵铁柱问道。

　　“我也要上去上边，我饕餮大哥知道我要过来，特地给了我一张那边的VIP卡，哈哈，铁柱老弟，上面那个会所可是你们FJ顶级的会所啊，你都能在上面吃饭，这地位也不低妈。”麦子挑了挑眉毛，说道。

　　“哈哈哈，和麦子哥是没有可比性的，我可没有VIP卡。”赵铁柱摇了摇头，说道，“一起上去吧。”

　　“成！”

　　这边说着，红韵和琳达还有赵二狗也从车上走了下来，麦子一看到红韵的时候愣了一下，因为在LJ的时候，他是看到过红韵的，只不过那时候的红韵，还只是一个看着有点忧郁的女子，哪能像现在这般精神焕发，在看旁边的琳达，那就是生面孔了，麦子暗暗心惊，这赵铁柱究竟是什么人，身边竟然都是美女！连红韵这样的熟女看着都逃不过他的魔爪啊！

　　“这是我爸！”赵铁柱只介绍了赵二狗，赵二狗微笑着跟麦子点了点头。

　　麦子一边点头回应，一边更是心惊，难不成这父子俩一起泡妞玩妹子的么？


第一千四百零八章 我是VIP啊！

　　“等一下你跟我们一起进去吧，我跟那经理说一下，看能不能用我的VIP卡给你们也打个折，这里的消费可不低的啊！”麦子走在赵铁柱身旁，说道。

　　“呵呵，那就多谢麦子哥了。”赵铁柱笑着点了点头，“这里的消费确实不低！”

　　“嗯，饕餮大哥说了，要在这里风流快活一个晚上，至少十万以上是没跑的！啧啧啧，我麦子虽然也去过不少高档的地方，但还真没有玩过这么高端的！”麦子有点激动的说道。

　　赵铁柱笑而不语，赵二狗同样是笑而不语，至于另外两个女人，她们则是一边走一边聊着天，反正女人与女人之间总是有无数的话题的。

　　出了地下停车场，几人很快的就来到了私人会所的正门口。

　　让麦子十分震惊的是，这正门口竟然站着一群人，这些人大部分分成两排站在了门口，一左一右，都是妙龄女子，而站在最中央的，则是一个胸前挂着经理胸牌的中年男人，男人的脸上带着丝丝的笑容，然后就那么的看着自己这边的人。

　　“这就是顶级会所的服务？”麦子暗暗心惊，嘴里却是说道，“铁柱啊，看到没，我跟你说啊，VIP卡都是有一定的定位功能的，只要接近这个高级会所多少米，这边就会有反应，然后就会出来迎接，你看，那是他们的经理！等一下你跟紧我啊，到时候我就让他给你打个折。”

　　“谢谢了。”赵铁柱笑着点了点头，跟着麦子走向了那个经理。

　　“您好您好！”经理热情的笑着，伸出手，向着赵铁柱这边走了过来。

　　“看到没，这个恭敬啊！”麦子得意的笑了笑，伸出手也走向经理，在即将握到经理手的时候，经理却是没有任何停留的直接穿过麦子，然后一双手握在了赵铁柱的手上。

　　“欢迎光临，欢迎光临！”经理脸上满是笑容。

　　麦子愣了一下，奇怪的看了一眼经理，然后再看了看自己凌空伸出的手，一时之间有点诧异，好像哥们才是VIP吧？

　　“你好！”赵铁柱笑着点了点头，然后缩回自己的手，说道，“包间都安排好了么？”

　　“好了好了，请您跟我走！”经理说着，直接在前头带路，经过麦子身边的时候，经理停了一下，然后看了看麦子，问道，“先生，请问您有我们的会员卡么？”

　　“给。”麦子将自己的VIP卡递给了经理，然后很想跟经理说其实哥们才是VIP，我那朋友什么P都没有啊，你可不能不重视我！没想到经理在接过卡看了之后，说道，“这是我们的VIP卡，欢迎您光临了！”

　　说完之后，经理直接就走了。

　　“嘿嘿。”麦子尴尬的摸了摸脑袋，对赵铁柱说道，“娘了个西皮的，我这VIP怎么这么不受重视啊！”

　　“哈哈，不要介意啊，麦子哥。”赵铁柱得瑟的笑了笑，“哥们可是比VIP还VIP的，那自然就得重视哥们我了。”

　　“我干，你是什么P啊？”麦子好奇的问道，对于经理明显轻视了他的行为，麦子还真没什么不满的，因为麦子本人就属于比较乐天派看的开的那种。

　　“我没什么P，我刚好和这会所的幕后老板很熟。”赵铁柱说道，“进去吧，晚上既然能碰到，那就是缘分，大家一起吃饭吧。”

　　“成，你请客啊，你是地主！”麦子笑着说道。

　　“没问题！”赵铁柱笑道，“反正在LJ的时候也没少被你请。”

　　“哈哈哈，真够朋友，我喜欢！”麦子大笑道。

　　几人鱼贯进入这家私人会所，赵二狗低声对赵铁柱说道，“儿子，原来你也喜欢玩扮猪吃虎啊！”

　　“那是，这年头，就这种恶趣味能让我满足了。”赵铁柱笑了笑，说道，“老爸，你喜欢玩这个不？”

　　“你老子我可是脱离了低级趣味的。”赵二狗傲然道，“不要把我和你放在一块儿了。”

　　“爸，那我就不是你亲生的。”赵铁柱坏笑道。

　　“你找死么？我的儿子。”赵二狗横了赵铁柱一眼。

　　“玩笑，玩笑。”

　　走进大厅，那经理带着众人上了楼，直接来到了天字一号房。

　　这天字一号房可是这家顶级会所专门招待贵客的，一般来说只有省部级的领导，或者上的了福布斯百强榜的富豪来了才能用的到这个包间，里面的装潢什么的，自然是该奢华奢华该典雅典雅，不仅可以吃饭，还能睡觉泡温泉玩游戏健身，反正什么都能做。

　　“我干，你们FJ人还真能享受啊！”麦子看了看周围，说道，“这包间的价格，肯定不低吧？”

　　“我们不收钱。”经理微笑着说道，“包厢费不收，但是有保底消费。”

　　“保底消费？多少？”麦子随口问道。

　　“三十万。”经理回答道。

　　“我去。”麦子直接表示自己没有再问下去的兴趣了。

　　“当然，如果是赵先生来使用的话，我们是不收钱的。”

　　“为什么？”麦子好奇的问道。

　　“因为赵先生……”经理刚想说点什么，却是听到一个咳嗽声从一旁传染，然后就听赵铁柱说道，“经理，安排饭菜上来吧。”

　　“是的！”经理的身子微微的颤抖了一下，然后恭敬的弯了弯腰，退了下去。

　　“我靠，铁柱，牛逼啊！”麦子看着赵铁柱，说道，“这可是保底消费三十万的，人家竟然不要你的钱，你跟我说，你是不是跟人家老板是亲戚？”

　　“差不多吧。”赵铁柱说道，“麦子哥，别说那些东西了，没劲儿，既然晚上你让我碰到了，那咱们就得不醉不归啊！”

　　“哈哈，随你就是了。”麦子无所谓的说道，“喝酒我可不怕你。想当初在LJ跟你没喝爽，这次一定要多喝一点，不过先声明啊，我只喝白的！”

　　“没问题，我们就喝白的。”赵铁柱笑着说道。

　　这边赵铁柱和麦子聊天，另外一边，赵二狗却是逮着琳达和红韵问东问西的，充分的履行着一个八卦父亲的责任。


第一千四百零九章 靠食材

　　琳达是第一次接触赵铁柱的亲人，而且这人还是赵铁柱的父亲，那是别提有多紧张了，低着头红着脸，赵二狗问什么她就答什么，绝对不说其他没用的，而红韵因为在社会上摸爬滚打了那么久的缘故，倒是能跟赵二狗平等的交流，而且红韵和其他女人不一样，她知道自己的情况，自己整整大了赵铁柱十岁，跟赵铁柱最多也就是情人的关系而已，要做赵铁柱的女朋友或者老婆？红韵没想过，她宁愿就这样一辈子做着赵铁柱的情人，感受着赵铁柱的关心，这样就够了。

　　虽然红韵多少有点无欲无求的样子，但是她无欲无求，不代表别人就得无欲无求，比如琳达，她自然是想着能转正的，而红韵是琳达的好朋友好姐妹，而且还曾经一起服侍过赵铁柱，所以两人的关系是十分亲密的，红韵无欲无求，但是她还是会去帮助琳达的，这不只是为了琳达，也是为了自己！要是自己这边势单力薄，那等将来自己老了，赵铁柱家里那些女人一开口，自己这边就完全没有对抗的力量，成天被动挨打也不是回事儿！

　　所以，在赵二狗询问琳达的时候，红韵经常都会帮助琳达说几句，这一帮忙，就使得琳达不至于那么窘迫了。

　　简单的喝了三两杯酒之后，赵二狗就要先行离开了，赵铁柱送赵二狗到了包厢门口，然后说道，“爸，你可得早点完事啊，我不会太晚回去的，你也知道，雁妮怀孕了，我得多陪陪她的。”

　　“这个我知道，到时候我给你电话，一定不会很晚！”赵二狗保证道，“要是太晚，你妈也不会乐意的。”

　　“嗯，那就好！”赵铁柱点头道，“那……您去吧。”

　　“好咧，记得，晚上回去了别说漏嘴啊！”赵二狗一边强调着，一边就离开了这家顶级会所。

　　赵铁柱重新回到包厢，然后跟麦子一边喝酒一边聊天，这时间倒也过的很快，没多久就已经快要十点了。

　　“不行了，我都喝了一斤半了，快晕了。”麦子摸着脑门，说道，“铁柱，你也没喝的比我少，怎么你还这么稳当呢？”

　　“我酒量比你好呗。”赵铁柱得意的说道，“来嘛，麦子哥，你好不容易来我FJ一次，我这做地主的，礼数自然是要周全的，再来一杯。”

　　“不行了不行了，再喝明天就没办法要账了！！”麦子果断的摇着头，“等我要完钱了，咱们再喝，成不？”

　　“那随你吧。”赵铁柱笑着说道，“这可不是我不让你喝啊，而是你喝不了了！”

　　“嗯嗯，多谢你的款待！”麦子说着，打了个酒嗝，然后说道，“你这朋友，够意思！没说的，这次要能把三百万要回来，我做东请你吃饭！”

　　“这个随你。”赵铁柱说道，“等你要到钱后再说吧。”

　　喝完酒之后，赵铁柱将已经喝醉了的麦子还有几个小弟都给安置了一下，然后再开车带琳达和红韵回去。

　　“铁柱，你这消失了这么久，我和琳达妹妹可是想你想的紧呢。”红韵坐在后排，但是身子却是往前靠，压在了驾驶座的靠背上，然后将脑袋给放在了赵铁柱的脑袋旁，一只手往前伸，轻轻的放在赵铁柱的大腿上抚摸着。

　　琳达终究是比较羞涩的女人，看到了红韵的动作，琳达果断的红着脸转头看窗外，虽然她和红韵一起服侍过赵铁柱，但是那也仅仅只是一次，而且还是因为某些原因，现在可不是古代，双飞三飞虽然花钱就能办得到，但是琳达可是正经人家的孩子，要是再多玩几次那种玩意儿，指不定琳达得羞涩成什么样子。

　　“别打扰我开车啊！”赵铁柱这身子骨还没恢复，自制能力也没有以往那么强，被红韵这么一摸大腿，小铁柱竟然就有反应了，而且想要运转一下阴阳大法来压一下小铁柱的，结果竟然发现没用。

　　“唉，看来还真是被打回原型了！”赵铁柱颇为无奈，听自己父母的话，现在这样子估计还得持续一段时间，大概得再三四天，这三四天得不停的用药，才有可能让自己完全恢复到以前的正常水平！

　　无论什么病，恢复的过程都是最让人难受的。

　　“别挑逗我啊！”赵铁柱轻轻将红韵的手给推开，然后说道，“琳达可是在这儿呢。”

　　“嘻嘻，琳达妹妹可是比我还迫切了哟。”红韵笑道，“食髓知味啊，我是过来人，还撑得住，琳达可是从黄花大闺女被你开发到了现在这样，你要不赶紧帮人家一下，指不定她得回家靠家里的食材了！”

　　“什么食材？”赵铁柱问道。

　　“比如黄瓜啊苦瓜啊什么的。”红韵捂嘴笑道。

　　“红韵姐！”琳达实在是听不下去了，嗔怒的看着红韵，说道，“谁用黄瓜苦瓜了？”

　　“哈哈，那你没用那个，你用冬瓜吧！啧啧啧，不过冬瓜太重口味了！”红韵调侃道。

　　“你才用冬瓜呢！哼，不理你呢！铁柱，咱不理她！”琳达对赵铁柱说道。

　　“嗯，不理她，她就一欲求不满的怨妇，然后通过说别人来表达她的思想，简单点说，她说你用黄瓜冬瓜，其实就是她用黄瓜冬瓜！”赵铁柱说道。

　　“铁柱，你还真知道呢？”红韵在商场上摸爬滚打那么多年，脸皮可比琳达厚多了，只见其笑眯眯的抓着赵铁柱的手，然后放在了自己的胸部上，说道，“黄瓜和苦瓜都太冰了，没感觉，还是手来的舒服。”

　　“好吧。”赵铁柱对这个熟女已经没有办法了，直接说道，“你要再敢这么说，信不信我现在就把车开没人的地方去把你给办了？”

　　“你倒是开啊？”红韵笑道，“我还指望着你把我办了呢，琳达，你可以在一旁看看哦！姐姐我会好多种体位的呢，到时候你学了去，就可以好好的对付铁柱了！”

　　“我才不学呢！我自己会！”琳达说道，“而且会那么多干嘛？我就喜欢最正常的。”琳达说道。

　　“就是男上女下的哦？那个压迫感有，但是紧密度不够，还是乘骑式比较舒服。”红韵自顾自的说道。

　　赵铁柱一头黑线，赶紧的将红韵给送回了家，然后不理红韵的再三挽留，直接开车离开。


第一千四百一十章 黑夜的白羊！

　　“晚上去我家过吧。”琳达祈求的看着赵铁柱，那眼神几乎让赵铁柱要答应下来，但是一想到家里可是还有苏雁妮还有那未曾见面的儿子，赵铁柱终究是没有留在琳达的家，而是在简单的亲吻了琳达一下之后，就离开了。

　　琳达失落的回到自己的家，然后看着空空荡荡的房间，觉得整个人难以抑制的冷了起来。

　　嘀嘀嘀。

　　琳达的手机响了起来，是短信。

　　“晚上早点睡，不要熬夜玩游戏了。”

　　是赵铁柱的！

　　琳达的脸上露出一丝沉醉的笑容，随即回复短信道，“没玩游戏呢，我想玩小铁柱，可是你不让。”

　　赵铁柱正将车停在一个巷子口呢，因为他老子赵二狗让他在这里等，赵铁柱一时没事，就发短信给了琳达。

　　不多久，手机就响了起来。

　　赵铁柱看了一下短信，手一抖，好悬没让手机掉地上，然后笑着回复道，“这个等过几天再玩，咱们不急在一时，这是一辈子的事情。”

　　不得不说，赵铁柱哄人的功夫还是十分到位的，原本空虚寂寞冷的琳达，整颗心一下子就火热了起来。

　　“我可不想等，我这嗷嗷待哺呢，你都不来给人家玩一下，讨厌死了。”琳达回复道。

　　赵铁柱拿着手机看着琳达的短信，脑子里全是琳达那曼妙的身躯，还有那白皙的皮肤，再有那丰腴有肉的三围。

　　“唉。”赵铁柱叹了口气，有时候他都觉得自己很禽兽，放着这么一个温柔懂事漂亮美丽的女人在那空着，然后也不说给人什么承诺啥的，这要放在电视剧里，自己就是那彻头彻尾的反派。只不过，赵铁柱也会给自己找借口，哥们虽然多情，但是对每个女人至少都是专一的！

　　“好了，我等我爸呢，他来了，不多说了啊，最近天冷，被子记得盖好。”赵铁柱回复道。

　　“嗯，我知道了，你开车要小心哦！记得有什么需要的话，要随时向老师报告哟！”琳达如此回复，赵铁柱的心也暖了一下，回了个知道了，那边就没有再回了。

　　等了一会儿之后，赵二狗从小巷子里走了出来，然后四下张望了一下，看到赵铁柱的车，走了过来，而赵铁柱可以看到，在那小巷子的里头，有一个看着十分曼妙的身影，应该就是孙姐的了。

　　“唉，这天还真冷。”上车后，赵二狗捂着耳朵说道，“儿子，你这有纸巾不？”

　　“我说老爸，你不会是没做好事后清理工作吧？”赵铁柱惊讶的看着赵二狗。

　　“滚一边去，什么叫事后的清理工作？我们就聊了聊天而已，你的思想可比当年你老子我邪恶多了啊！”赵二狗拿着纸巾擦了擦鼻涕，说道，“我这是冷的流鼻涕了。”

　　“原来这样，不过，老爸，这样的良辰美景，你应该多和孙姐聊一会儿的！”赵铁柱打趣道。

　　“也没什么可聊的，时间不早，不能妨碍人家休息，快走吧你。”赵二狗催促道。

　　“成。”赵铁柱发动汽车，就往西湖别墅区而去。

　　就在赵铁柱的车开出去没多久，一辆黑色的重型机车缓缓的从不远处驶了过来，跟在了赵铁柱的车的后面。

　　“哟，有人跟着呢？”赵铁柱看了一下后视镜，说道。

　　“来人是高手。”赵二狗虽然嘴上说着高手，但是脸上却没多重视的样子，“只不过他没杀意。”

　　“爹，可靠你了啊，我现在可没什么战斗力。”赵铁柱笑着说道。

　　“有你老子在，谁来也动不了你。”赵二狗傲然的说道。

　　重型机车特有的轰鸣声紧紧的跟在赵铁柱的身后，而这辆车好像也不怕赵铁柱知道他在跟踪一般，车的前灯大亮着，而且车速十分的快，已经几乎要追到赵铁柱的车了。

　　赵铁柱故意的将车速放慢了一下，就看到那辆摩托车一下子就冲了上来，然后跟赵铁柱的驾驶座平行。

　　随后，那摩托车手从怀中掏出一把手枪，直接就瞄准了赵铁柱那已经关上了的窗户。

　　“砰。”

　　一声枪响。

　　窗户并没有破碎，而是在被击中的地方出现了一些白色的微小的裂痕。

　　这些窗户上所用的玻璃，可都是钢化玻璃，一般手枪还真打不碎。

　　赵铁柱猛打一下方向盘，汽车的车头直接一歪，撞在了一旁的摩托车上，那摩托车砰的一下就直接被撞的摔倒在地，滑行出去数米，而赵铁柱则是将车给停在了一边，然后跟着赵二狗一起走下了车。

　　那被车撞了的车手仿佛没什么事一般，从地上站了起来，然后对着赵铁柱说道，“你这撞的我，可真疼啊！”

　　赵铁柱听到这声音，眉头微微的皱了起来，随即轻声说道，“你是……黑夜的白羊？”

　　“哈哈，你也知道我么？啊！也对，你好像是魔影来着。”那被叫做黑夜的白羊的男人嘿嘿的笑了笑，继续对赵铁柱说道，“魔影啊，这么多年不见，你的身手好像变差了啊！”

　　赵铁柱的眉头皱的更紧了！

　　黑夜的白羊是杀手界公认的第一杀手，为什么会有黑夜的白羊这样一个奇怪的称呼？原因很简单，他杀人的时候，根本就不能让你看出一丝一毫的破绽，羊，是一种很纯洁可爱的动物，白羊更是其中的佼佼者，而黑夜的白羊，则就是说白羊在白天看起来和普通的羊一样，但是如果有了黑夜的掩盖，白羊，就会成为黑夜下最恐怖的杀手。

　　“你是来杀我的？”赵铁柱沉声问道，对于眼下黑夜的白羊这般无所谓的样子，赵铁柱可是十分警惕的，因为黑夜的白羊，最擅长的就是隐藏杀气还有伪装自己了！无论他在说谎还是说的真话，他的心脏的跳动速度，都不会有任何的改变，而且身上的气息也是如此，有些高手，诸如青龙这类的，只要你让他感知到了你的气息或者杀机，他们就能直接锁定你，而夜黑的白羊，就可以让你这种锁定完全失效！就算是他下一秒要杀你，这一秒，他也可能在和你称兄道弟！


第一千四百一十一章 杀手界第一！

　　“我接了一桩买卖。”黑夜的白羊说道，“开价很高，十亿，要你的命，我想啊，我和你关系这么好，怎么可能接这任务呢？但是我不接，不代表别人不接，我今天是特地来看看你，告诉你一下这件事的！”

　　“哦？开价十亿？我的赏金还真高啊！貌似美国总统的赏金也就在二十多亿吧？”赵铁柱问道。

　　“不不不，你的是十亿人民币，美国总统是二十亿美元！”黑夜的白羊摇了摇手指，说道，“只不过他的防御力量太强，神榜前三上的那个美国佬可是在保护着他，我还没有那个命赚那些钱。”

　　“哦？那你有命赚什么钱呢？”赵铁柱问道。

　　“这个，我有命赚的钱很多，只不过吧，不是钱多我就做的，我只是觉得自从你离开了杀手界之后，杀手界就变得比以前沉闷多了。当年你跑到我总部那里跟我玩捉迷藏的游戏，我现在可都还记在脑海里呢，一转眼这么些年过去，杀手界再也没出现过一个让我稍微感兴趣的人，魔影啊，回来吧！”黑夜的白羊认真的看着赵铁柱，说道。

　　“白羊，我已经退出杀手界了！”赵铁柱果断的摇了摇头，“现在你也看到了，我已经变成了被人杀的目标，赏金还已经上了十亿，这可是对我身份的肯定啊！白羊，我们的路是不同的，你走你的我走我的，没必要非得缠在一起。”

　　“唉。”白羊叹了口气，看着赵铁柱，眼里满是……深情……好吧，姑且算是深情。

　　赵铁柱一时有点无奈，当年因为年轻气盛，不服杀手之王黑夜的白羊的名头，自己曾经去黑夜的白羊总部去挑战他，只不过黑夜的白羊武力超凡，而且精通暗杀之道，当年的自己根本就没有办法接近他，但是同样的，黑夜的白羊不是青龙这样的变态高手，赵铁柱隐身之后黑夜的白羊也没有办法找到他，所以两个人僵持了几天几夜，最后赵铁柱才离开，但是也就是因为那件事，两个人彼此算是很熟悉了，后来黑夜的白羊还邀请过赵铁柱一起干过几次任务，所以两人的关系，算不上是敌人，但是要说是朋友，那也朋友不到哪儿去，前面说了，黑夜的白羊是属于那种可以悄无声息的就干掉一个人的变态！就算是青龙，在最后攻击的一霎那，也会泄露杀机，可见黑夜的白羊是有多牛逼。

　　而黑夜的白羊的攻击手段，直到现在赵铁柱还不清楚，因为好像他什么东西都用过，开过直升飞机，用过榴弹炮，还拿过冷兵器，最神奇的是曾经还拿针管把人给一针扎死了！

　　这也导致赵铁柱现在看到黑夜的白羊十分紧张，因为现在看起来黑夜的白羊好像和他说说笑笑的在叙旧一样，但是赵铁柱知道黑夜的白羊的性格，就算是他都和你称兄道弟了，你也一定不可以相信他！因为他不知道什么时候就会背后给你来一刀。

　　如果说这些赵铁柱都还觉得算是正常的话，那黑夜的白羊还有一个最不正常的地方，当然，在现在这个基情燃烧的时代，那算不得什么。

　　黑夜的白羊，喜欢男人！是的，没错，他比男爵更加的彻底，他是只喜欢男人不喜欢女人的，这也是为什么他会娶一个白羊这么女性化的名头！

　　赵铁柱一时之间觉得自己鸡皮疙瘩就升了起来。

　　“魔影，真的不愿意再陪我干么？”黑夜的白羊妖娆的看了一眼赵铁柱，问道。

　　“你这话可有歧义啊，我没陪你干过。”赵铁柱一头黑线，说道，“别搞的我们俩上过床一样。”

　　“可不是么？想当年在南非执行任务的时候，我们不就是睡在一个屋子里，一张床上么？”黑夜的白羊说道。

　　“你妹的一张床上，我们几个人都睡在地上，根本没有床！”

　　“天当被地当床，地面，可不就是床么？”黑夜的白羊温柔的笑道。

　　赵铁柱刚想说点什么，突然，赵二狗一个横身挡在了赵铁柱的身前，然后伸手在虚空之中一抓。

　　一根纤细的在黑夜下根本就看不到的黑针出现在了赵二狗的手上。

　　赵铁柱的冷汗，一下子就冒了出来！

　　自己竟然完全没有感觉到！

　　而且，刚才经过和黑夜的白羊那一阵的聊天打屁，自己竟然瞬间就被黑夜的白羊卸下了心防！要是自己的父亲现在不在自己身边，那自己肯定得被这针给一下子扎到，而现在的自己身子就跟普通人一样，要是被扎到，很有可能就此毙命！这……杀手之王黑夜的白羊的名头，果真不是盖的啊！

　　“黑夜的白羊，是么？”赵二狗将黑色的针往旁边一丢，然后看着黑夜的白羊，说道，“对我儿子出手，我可是会很不高兴的哦！”

　　“哦？魔影，你还有父亲？”黑夜的白羊丝毫没有因为自己的攻击被人挡下来而有什么不满或者惋惜或者惊恐的神色，只是一如刚才一般平静的说着话。

　　“难道我还能是石头缝里蹦出来的么？”赵铁柱冷冷的看了一眼黑夜的白羊，说道，“看来你是真打算对我出手了！”

　　“不不不，刚才的事，我什么都不知道，我怎么可能对你出手呢？”黑夜的白羊羞涩的说道，“你知道我对你的心的。”

　　“心你妹。”赵铁柱怒瞪一眼黑夜的白羊，说道，“老子喜欢的是女人！”

　　“真的么？那你为什么当初还要不远千里的跑去我的总部见我？难道不是你喜欢我么？”黑夜的白羊愣愣的看着赵铁柱，眼神里满是心痛的神色。

　　“我那是要……”赵铁柱正要解释，赵二狗却是说道，“儿子，不要说话。”

　　赵铁柱整个人愣了一下，随即怒视黑夜的白羊，自己三两句话就又被黑夜的白羊给带着走了，这人说话好像有一股子的魔力一般，让人忍不住就要顺着他的话往下说。

　　“既然你来找我儿子，那我这做老子的，不表示一下，还真不好了。”赵二狗捏了捏手腕，缓慢的往黑夜的白羊走去。


第一千四百一十二章 死不了的白羊

　　黑夜的白羊脸上不喜不悲，双手自然的下垂着，赵二狗在走到他面前三米左右的时候，突然停了下来，然后说道，“你的名字，我听说过。”

　　“真的么？”黑夜的白羊脸上陡然出现一丝羞涩，微微低着头，刚想说话，就在这时，一个拳头仿佛瞬移一般，凭空的出现在了黑夜的白羊面前。

　　黑夜的白羊脸上终于露出一丝凝重，身子往后速退。

　　可他退的快，那拳头的速度，竟然更快！

　　几乎只是退了两步，这拳头，就直接正面的击中了黑夜的白羊的脸，黑夜的白羊整个身子往后飞了出去。

　　赵二狗欺身而上，双手紧紧的握在一起，然后对着黑夜的白羊的胸口，猛的往下一锤。

　　轰！

　　黑夜的白羊整个人如炮弹一般砸在了地上，然后微微颤抖了一下，便没有了生息。

　　“走吧。”赵二狗转身走到赵铁柱面前，说道。

　　“他……是死不了的。”赵铁柱看着瘫软在那的黑夜的白羊，说道，“我知道。”赵二狗说道，“这人的血脉来自一个很神奇的家族，那个家族的人最善于假死术，号称世界上最打不死的家族，我们没必要跟这样的家族死磕，给他一个教训，就够了。”

　　“确实。”赵铁柱点了点头，随即认真的看着赵二狗，说道，“爸，你真是武功盖世啊！”

　　“哼，那是自然的，想当年青龙白虎联手才能胜得过我，你说你老子多厉害？”赵二狗得意的说道。

　　“等我身子骨好了，咱们来练几手？”赵铁柱一边走上车，一边说道。

　　“那你可跟你妈说我欺负你啊！”赵二狗走上副驾驶，赵铁柱直接发动车就离开了这里。

　　而大概在五分钟后，那已经没有了任何生命气息的黑夜的白羊，身子突然动了一下，随即整个人从地上那个他砸出来的坑里爬了起来，脸上和胸前满是血迹，只不过神情倒是挺自然的，丝毫看不出一点难受的样子。

　　“还真是厉害呢！”黑夜的白羊声音略微沙哑的说道。随即摇了摇头，将手放在胸口那按压了几下，可以明显的看到里头的骨头被黑夜的白羊给挪动了一下，发出喀喀喀的声响。

　　“骨头都断了。肺也被刺破了，唉。”黑夜的白羊声音恢复了正常，然后咳嗽了一下，一口血直接就咳了出来。

　　“魔影，真是可惜了呢。”黑夜的白羊叹了口气，走到一旁，抬起倒在地上的重型机车，跨上去，直接就开走了，整个过程，黑夜的白羊都神色自然到跟普通人没什么两样，很难想像，一个肺被刺破的人竟然还能如此从容的做着这些事情，要换做是普通人，早要进医院抢救了！

　　“儿子啊，等一下回去的词都得对好了，别到时候露陷啊！知道么？”赵二狗问道。

　　“这个我知道。”赵铁柱点头道，“晚上我们俩，要回来的时候碰到麦子，然后就一起喝酒喝到现在，没错吧？”

　　“嗯嗯，没错，孺子可教，不愧是我的孩子！”赵二狗颇为满意。

　　很快的，两人就回到了西湖别墅区。

　　此时在赵铁柱的别墅里，灯火辉煌的，一群女人围坐在一起，然后欢欣鼓舞的看着今天努力了一天的成果，看到赵铁柱和赵二狗回来，苏雁妮欣喜的对赵铁柱招了招手，等赵铁柱走到身前之后，苏雁妮才举起手中的一件婴儿装，然后看着赵铁柱问道，“铁柱，你看这个漂亮不？”

　　“漂亮！”赵铁柱点头道，“只是，雁妮啊，现在买会不会太早了？”

　　“怎么会哦？现在就得开始准备呢，这是阿姨告诉我的！”苏雁妮说道。

　　叶青霞笑着点了点头，说，“现在开始准备，省的到后面再准备的话麻烦，而且，雁妮啊，我们赵家的规矩，只要是怀了赵家的种，你就必须要叫我妈的，可不要叫阿姨了哦！”

　　“这……”苏雁妮有点犹豫，但是更多的是羞涩，这要平白无故的叫一个女人为妈，叫一个男人为爸，这要搁给普通人，那都是很难接受的，只不过，听到叶青霞如此说，苏雁妮也知道，这叶青霞是肯定要接纳自己进入赵家的了，这让苏雁妮的心里也是颇为高兴，因为在网上看到过很多的新闻，比如什么大明星嫁入豪门，基本上都只是有一个名头而已，更多的还只是男女朋友之间那样称呼，因为豪门，不是那么轻易就能入的了的！有的豪门，更是以你生男孩的数量来评判你是否能入门，这就好像是一场交易一般！而叶青霞这话说的很明白，那就是我赵家欢迎你进来，我呢，也欢迎你这个儿媳妇！

　　要不是儿媳妇，能就这么叫妈么？

　　“叫吧雁妮，不要客气。”赵铁柱乐呵呵的说道，“反正你进我赵家是迟早的事，现在叫，省的以后再叫不适应。”

　　“对啊对啊，雁妮，叫妈叫妈。不叫妈晚上不让铁柱哥跟你睡觉。”李灵儿在一旁起哄道。

　　“一边去。”苏雁妮娇嗔的瞪了李灵儿一眼，随即却是看向露西，说道，“露西，你也跟着叫。”

　　“关我什么事啊？”露西一惊，说道，“我可没嫁人啊！”

　　“哎呀，那也是迟早的事嘛。”苏雁妮拉着露西的手，说道，“咱们是好姐妹嘛，既然是好姐妹，我叫妈，你自然也得跟着叫，不是么？”

　　“不是！我还太早。”露西摇了摇头，坚定的说道。

　　苏雁妮看了一下赵铁柱，却发现赵铁柱满是鼓励的看着她，只得微微低着头，对叶青霞说道，“妈。”

　　“诶！好，好，好啊！你这一句妈出来，你是我们赵家媳妇儿的事，谁也改不了了！等你正月十五进赵家的时候，我就安排人给你进族谱！孩子，不是我自夸，要进我们赵家门，可不是那么容易的呢！”叶青霞笑眯眯的说道。

　　“嗯，这个我知道！”苏雁妮点了点头，说道，“我会努力让自己做的更好的！”

　　“这倒不用，顺其自然就好了，反正啊，我瞅着你喜欢的很！！”

　　赵铁柱看着转眼间就妈来妈去的苏雁妮和仿佛已经把苏雁妮当作自己闺女一样的叶青霞，颇为感慨，这女人，还真是奇怪的生物啊。


第一千四百一十三章 用心良苦啊

　　一群女人在聊天，赵铁柱则是跟着赵二狗一起去整理房间去了，因为赵二狗和叶青霞可是打算在FJ常住几天的，总不能让他们住宾馆去吧？别墅里空的房间还多的是，只是二楼已经满了，赵铁柱就在一楼找了一个房间，然后把床铺啊被褥啊什么的都给铺好。

　　很快的，夜就深了，因为一天的奋斗，所以一众女人都十分困顿了，叶青霞先跟着赵二狗一起回了房间，随后露西也和苏雁妮李灵儿一起上了楼，至于曹子怡，则是被赵铁柱给抱着上楼的，基本上自从曹子怡身体动不了以来，就是赵铁柱一直抱着的。

　　将曹子怡抱进她的房间，放到床上之后，赵铁柱拉了个椅子坐到曹子怡旁边，笑着说道，“感觉怎么样了？”

　　“嗯，还不错。”曹子怡笑着说道，“应该能陪你进京了。”

　　“嗯，子怡啊，雁妮的事……”赵铁柱刚想说点什么，曹子怡却是笑道，“雁妮的事，我们大家都为她高兴。”

　　“可是你……？”赵铁柱犹豫的看着曹子怡。

　　“我怎么了？你是不是觉得我会不高兴？或者说羡慕嫉妒？”曹子怡笑眯眯的问道。

　　“羡慕嫉妒倒是不会，这世界上我估计也没有哪个女人会让你羡慕嫉妒的了，只不过，你不是我赵家的大房么？你都还没进族谱呢，雁妮也许可能比你早进，你……会不会不高兴呢？”赵铁柱有点忐忑的问道，也就是曹子怡会让赵铁柱忐忑，要换做其他女人，赵铁柱直接就直来直去的问了，你要是不高兴，那哥们就用棍棒教育让你不高兴也得高兴。

　　“我干嘛不高兴呢？”曹子怡笑着说道，“雁妮终于修成正果，而且还能进的了咱们赵家的族谱，我高兴还来不及呢，不高兴什么？不高兴雁妮比我更早进么？呵呵，其实，我所求一直不多，睡觉能有一身之位，抬头有一方天空，脚下有一寸土地立足，能经常陪着你，这就够了。”

　　“其实我有个想法。”赵铁柱沉默一会儿之后，说道。

　　“什么想法呢？”

　　“就是这次过年回京，你也早点进我赵家的族谱，把这身份给定下来，当然，不是我占你便宜，只是我二爷爷，我爸妈都开口了，你是我赵家长房，这是改不了的，而且你也同意了，那就先把名分定下来，省的到以后麻烦了。”赵铁柱说道。

　　曹子怡直勾勾的看着赵铁柱，看的赵铁柱几乎都快不好意思了，才说道，“你……是担心我离开你么？”

　　“这……”赵铁柱没想到自己的心思竟然被曹子怡一下子就给看穿了，多少有点汗颜，怎么说呢，按照赵铁柱所想，苏雁妮进赵家，自己肯定是十分支持和高兴的，但是这件事如果搁给曹子怡，那就不一定高兴了，因为曹子怡，可是内定的大房啊，大房都还没有进族谱，你二房的就进了，这把大房置于什么位置了？刚才在楼下的时候赵铁柱就很奇怪自己的母亲为什么会当着曹子怡的面那么说，因为这种事，是根本不能当着曹子怡面说的啊！这事儿说出来，曹子怡肯定是掉面子的，而一般比较出尘的人，可以不爱金钱不爱帅哥美女，但是这面子肯定是最重要的，指不定曹子怡一个气恼就直接离开了也说不定啊！

　　“其实，我以前跟你说过了，除非你不要我了，不然，我是不会离开你的。”曹子怡笑着说道，脸上没有任何情欲或者说暧昧的神色，仿佛她只是在阐述一个十分简单的事实一般，“刚才阿姨的用心，你没看出来么？”

　　“我妈什么用心呢？”赵铁柱好奇的问道。

　　“阿姨，其实是想刺激我们两个，能更早的有一点实质性的发展！”曹子怡笑着说道，“雁妮本是没有名分的，但是因为怀孕了，而且阿姨叔叔都很喜欢，所以，就能进的了赵家，而我本是大房，名分已经定下了，如果我能跟你有什么实质性的发展的话，我直接就能进赵家为大房，阿姨那话，一方面是刺激你，让你如现在这般表现，而另一方面，也是在刺激我。希望能激起我的好胜心。”

　　赵铁柱仔细的回想了一下，发现曹子怡说的，还真是对啊！自己老娘那简简单单的几句话，就将自己和曹子怡都给算计在内了，而且还让自己看不出来，这等功力，难怪当年能成为京津那片第一奇女子啊！

　　“这个……那你是怎么想的？”赵铁柱有点羞涩的问道，“你是想和我有点什么实质性的发展呢，还是咱们日后再说。”

　　“你可以不要一语双关么？”曹子怡笑着看着赵铁柱的眼睛。

　　“这个，日后再说这个日呢，是日期的日，不是动词。”赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋。

　　“其实，都随你。”曹子怡说道，“你想做什么，你想怎么做，我都依着你。”

　　赵铁柱终究只是一个有色心没色胆的人，在犹豫了许久之后，叹了口气，说道，“我以前就说过了，等我能真正打的过你的那一天，我再想做什么做什么吧，现在总觉得自己就跟吃软饭似的。”

　　“呵呵，那可得很久哦。”曹子怡突然露出一个可爱的笑容。

　　赵铁柱对此已经见怪不怪了，曹子怡现在已经由最早的完全仙子样变成了半人半仙了，这实际上都是自己无形中努力的结果，无论什么仙子，成天的被人说东说西外加老是说那些有的没的的东西，迟早也是会慢慢的往凡尘走的。

　　“你睡觉吧，我要回去了。”赵铁柱拉过被子将曹子怡的身子盖住，然后道了个晚安，离开了曹子怡的房间。

　　在赵铁柱走后不久，房门被微微的敲响了一下。

　　原本是动不了身子的曹子怡，竟然利索的站起身，然后走到门前将门给打开。

　　门外，站着的是叶青霞。

　　“呵呵，子怡，还没睡呢？”叶青霞笑着走进了曹子怡的房间，曹子怡将门给关上，然后对叶青霞说道，“刚和铁柱聊天呢。”说完，曹子怡的脸上难得的露出了一丝幸福的神色。


第一千四百一十四章 麦子被打

　　“现在的你可比以前的你可爱多了。”叶青霞坐在曹子怡的床边，然后说道，“阿姨上次的建议，不错吧？”

　　“嗯！”曹子怡点了点头，说道，“只不过，有点不习惯，子怡还没骗过人呢。”

　　“哈哈，男女之间就是需要这样，一个人忽悠另外一个人，叫做骗人，两个人互相忽悠，就叫一夜情，你以前不懂，阿姨我只能教你呢，看铁柱成天把你抱来抱去的，你不觉得你们俩比以前更加亲密了么？”

　　“嗯，有点。”曹子怡点了点头。

　　“铁柱那孩子，对感情其实不怎么会主动，特别是碰上你这么个恬静脾性的，他就更不知道得从哪里下手了，反正你们俩的事，铁柱他二爷爷那边是十分看重的，虽然我知道你喜欢惯着铁柱，但是你越惯着铁柱吧，铁柱对你就越感激，然后越对你放不开，你们俩就得在那死撑着，要是铁柱有二狗的性格，他现在早就把你给办了，也不至于你们俩现在陷入这样的死结，唉，不说了，反正儿孙自有儿孙福，你们的情况也在慢慢的变好，希望你们能真正的开花结果吧，子怡，要是你们实在是凑不到一块儿，你也别委屈着自己，知道么？”叶青霞说道。

　　“子怡知道！”

　　赵铁柱还不知道曹子怡身体的瘫痪竟然是装的，而且还是叶青霞让其装的，为的只是让曹子怡跟赵铁柱能有更多的接触，而男男女女的，身体接触一多了，指不定什么时候就干柴碰到烈火，烧起来了呢？只是让叶青霞很无奈的是，赵铁柱好像对于仙子的身体并不是多感兴趣，或者说赵铁柱是有贼心没有贼胆。

　　其实如果非得赵铁柱自己来说的话，这事儿啊，急不得的，反正该有的总会有的，该你上的，也总是能上到的。

　　赵铁柱回到房间，就寻思着去陪苏雁妮睡觉啥的，结果一到苏雁妮的房间，就看到苏雁妮跟李灵儿两人在一块儿。

　　“你们这是干嘛？”赵铁柱好奇的问道。

　　“晚上我陪雁妮姐睡呗，雁妮姐现在可是有宝宝的人了，可得好好照顾，我是学生物的，多少知道一点东西！”李灵儿说道。

　　“soga！（是啊）”赵铁柱点了点头，又冒出了这么一句日语。

　　“铁柱哥，你日语考了多少分？”李灵儿问道。

　　“六十。”

　　“……那还是别说了，说来说去就只会这一个词儿。”李灵儿鄙视道。

　　“日语和英语一样，其实会那么三两个词就够了，你又不去他们国家生活，用得着学那么好么？”赵铁柱不满的说道。

　　“好了好了，铁柱哥，我要和雁妮姐睡觉了啊，你呢？难道也想一起睡么？三个一起睡？不对，加上雁妮姐肚子里的宝宝，就有四个了哟！”李灵儿笑道。

　　“那还是算了，我自个儿睡去吧。”赵铁柱说着，转身就回了自己的房间，只是在不久之后，赵铁柱就接到了苏雁妮的短信。

　　“多陪陪露西。”苏雁妮的短信如是写道。

　　赵铁柱心中一暖，自己这女朋友，还真是体贴自己啊，知道她怀孕了自己不能碰，竟然让自己去找露西！

　　赵铁柱一想，自己好像也很久没有跟露西研究力学了，关于受力与施力的问题已经很久没有实验过了，所以，赵铁柱果断的敲开了露西的房门。

　　露西刚开始的时候有点不自然，因为自己和赵铁柱的事已经被苏雁妮给知道了，只是在赵铁柱的口舌之下，露西还是慢慢的将这不自然给放开，然后两人就在房间里玩开了。

　　虽然赵铁柱现在身体和常人一般，但是小铁柱竟然还是十分耐用，将露西给不知道送上去多少次的巅峰，小铁柱才口吐白沫表示自己不行了。

　　这一个晚上，赵铁柱直接就在露西的房间里睡了。

　　第二天清晨的时候，赵铁柱才悄悄的回到自己的房间，虽然和露西的事情已经人尽皆知，但是怎么说呢，大家知道是一回事，你要是大早上的大摇大摆从露西房间里走出来，那多少还是会让人挺尴尬的。

　　这就是现代社会不好的地方了，要放在古时候，那多好啊，正大光明的，大方二房三妻四妾什么的都大被同眠，也不会被人鄙视也不怕被人告！

　　赵铁柱一时之间竟然挺想自己穿越的，当然，最好带着这一大票的美女一起穿越，那是最好不过的了。

　　一觉还没睡醒，赵铁柱就接到了一个让他有点惊讶的电话。

　　这电话，是麦子打来的！

　　“铁柱，你这FJ有没有好点的骨科医院？”麦子问道。

　　“骨科医院？省第一医院就挺不错的，怎么了？”赵铁柱问道。

　　“唉，被人给打断手了，得去接一下。嘶！！”麦子说着，突然倒抽了一口凉气，“不说了，我要去医院了！”

　　挂了电话，赵铁柱还真有点诧异，这麦子，是混社会的，身旁也跟着小弟，而且背后还是饕餮，怎么会被人打断手臂？这整个FJ黑道上，有那能力打断他手臂的，也敢打断他手臂的，好像就只有自己的血魂堂吧？

　　一想到这个，赵铁柱就直接起了床，然后往FJ第一医院而去，麦子好歹是自己的朋友，无论是于公于私，自己都要去看一下人家。

　　这车才开出去没多久呢，赵铁柱就接到了林蕾的电话，说今天早上要开始评选年度优秀主持人了，自己已经知道会得奖了，所以打个电话给赵铁柱感谢一下，然后约赵铁柱晚上去她家吃饭，赵铁柱寻思了一下，人家要报恩，你也不好意思不让人报是吧？但是赵铁柱话没说满，就说自己看看，有空的话就去，因为什么事都说不定的，也许晚上苏雁妮要赵铁柱陪她吃饭呢？那赵铁柱肯定就是陪苏雁妮吃饭。

　　挂了电话没多久，赵铁柱就赶到了FJ第一医院，在骨科病房里，赵铁柱看到了麦子和他的两个手下，麦子的头上帮着绷带，一只手就那么吊着，整个人靠在床上，正跟旁边的小弟说着什么，而那几个小弟也比麦子好不了多少，基本上也是打着绷带了。

　　“你们这是……让人给堵了？”赵铁柱走进病房，好奇的问道。


第一千四百一十五章 牛X的铁路局

　　“唉，铁柱，你来了啊！”麦子看到赵铁柱，苦笑着点了点头，说道，“自己坐吧。”

　　赵铁柱找了个位置坐下，然后问道，“你这是怎么搞的？”

　　“还能怎么搞的？娘的，都是铁路局那帮孙子！”麦子怒道。

　　“铁路局？那可是事业单位，事业单位的人怎么能把你们搞成这样？”赵铁柱更加好奇了。

　　“事情是这样的！”麦子深吸了口气，组织了一下语言，将自己刚才碰到的事跟赵铁柱讲了一下。

　　今天早上呢，麦子酒醒之后，就带着自己的几个小弟去要账去了，欠麦子钱的呢，是铁路局下属的一个工程队，这工程队所处的位置呢，就在铁路局里头，麦子打听到了铁路局的位置，就带着人过去了。

　　进了那铁路局，麦子问东问西的，总算是问到了那个工程队老板的办公室所在地，于是就带着小弟找上了门，很巧的是，那个老板也在，麦子就按照以往的套路来了，直接就开始威胁，你丫再不还钱，我们会让你怎么样怎么样。结果，以前在YN时候乖的跟孙子一样的老板，在自己的办公室里直接就牛逼的跟爷爷一样了，登时就是把麦子一顿臭骂，无非就是老子不欠你们钱啊，你们要再这样信不信老子让你们出不了FJ啊，反正就是这种七七八八的威胁的话！

　　麦子混了这么久的江湖，还真不是被吓大的，所以当时就要动手教训一下这个敢于乱用他台词的老板，结果人家老板一个电话，呼啦啦进来一帮人，都是带着安全帽穿着制服的。

　　那制服，都是铁路局的定制制服，这些人都五大三粗的，麦子是什么人？那在LJ也是能被叫一声哥的人物，怎么可能怕了这些人，三两句言语不和，就跟人打了起来，没想到人家手上扳手什么的工具齐全，麦子几个人没有家伙，被人给三下五除二就给撂倒了，然后手也就被打断了，还被人给丢出了铁路局，然后才有了麦子打电话给赵铁柱问医院的事，当然，至于麦子为什么不直接拦一辆的士啥的让其带自己去医院，这其中还是有原因的！

　　自己人生地不熟的在外地，被事业单位的人给打了，而且看人家打的样子，还是有恃无恐的，那自己就算是从YN那边叫兄弟过来，想来也是没什么用的，过江猛龙也得被地头蛇给压呢，更别说他麦子也不是什么过江猛龙，那难不成被打就被白打了？麦子就想到了赵铁柱！

　　自己被打，然后找赵铁柱问医院，赵铁柱肯定得好奇，然后得来探视自己，探视自己了，那就得问到底发生了什么事，然后自己说了什么事了，作为朋友的赵铁柱，出头帮个忙什么的，应该不难吧？

　　对于赵铁柱能不能帮到自己，麦子还真不怎么担心，因为昨天晚上在那个私人会所里头，麦子可是充分的体验到了赵铁柱的权威，虽说赵铁柱是说这是他朋友的面子，但是傻子都看得出来那些人尊敬的就是赵铁柱这个人！

　　在那样的场合赵铁柱都能让人那样的尊重，那可见赵铁柱的身份之高，绝对超乎麦子的想象，基于这几点的考虑，麦子就打算将赵铁柱拉下水，或者说是让赵铁柱帮自己一把，不要到时候自己被打了，然后钱也要不回去，那自己可没脸在YN混下去了。

　　赵铁柱确实如麦子所料的来看他了，然后还问了事情的经过了，只不过赵铁柱却不是傻子，你麦子来我们FJ收钱来了，首先我不知道你到底收的是什么钱，正不正经得不得当，然后欠你钱的人是什么背景什么身份，我也不知道，最后，赵铁柱也清楚，自己没有义务帮人家。

　　“那你是怎么个打算呢？”赵铁柱问道。

　　“还能怎么办？”麦子看赵铁柱并没有多少帮自己的意思，只得说道，“我在你们这人生地不熟的，也就铁柱你算是哥们了，你有没有办法找些门路啥的？那家伙好像在铁路局里的关系挺深的，你有没有铁路局认识的？”

　　“这个，好像没有。”赵铁柱在脑中回忆了一下，发现自己还真没有认识铁路局什么人！

　　“那有没有什么能够够得着的？牵线搭桥一下！”麦子不死心的问道。

　　“这个不好说，你也知道，铁路局那种地方，水很深，一般人都不碰那地方的。”赵铁柱说道。

　　“唉，这倒也是。”麦子无奈的摇了摇头，说道，“那我只能再想了，等我身体好了再说吧。”

　　赵铁柱点了点头，“确实，好好养伤，等伤好了再说，我……帮你问问吧。”赵铁柱本是没打算摊上这么一档子事的，但是自己跟麦子终究算是旧识，而且关系也不错，所以打算帮其问问。

　　赵铁柱说铁路局的水深，那绝对不是危言耸听，当今社会，神州有哪几个部门一定不能惹？第一当然就是有关部门了，第二，就是我们的城管大军，第三，就是铁道部，也就是下辖的很多铁路局。

　　为什么铁道部能排到第三？这很简单，人家虽然没有有关部门那么神秘，也没有城管大军那么有战斗力，但是人家要么容易出事故，要么就是车票难买？这出事故的就不说了，铁道部的那点事儿全神州人们都知道。这车票难买，那可是铁道部的大杀器，你屁民成天瞎比比我铁道部怎么怎么样，只要一逮着春运，我就让你们所有屁民都闭嘴！买不到票的时候你哭爹喊娘都没用，到那时候你还得心心念念的都是我们铁道部，什么叫让你欲罢不能？这就是让你欲罢不能，而且你还不能抱怨，抱怨了也没用，调控了这么多年，每年都说未来几年将解决春运一票难求的状况，解决来解决去，该排几天队你还得排，该买不到票的还买不到票，该骑摩托车回家的还得骑摩托车回家，怎么？不满？那你投诉去啊，兴许见报了你就有票了呢？

　　基于铁道部的种种强悍杀招，就算是赵铁柱也只能表示望而生畏！而铁路局，说穿了就是铁道部的缩小版，铁道部管的全国，铁路局管一省一市，照样牛逼无比，光芒万丈，春秋万载，一统江湖……


第一千四百一十六章 赤果果的啊！

　　从FJ第一医院离开，赵铁柱直接去了许久没有去的公司，公司里头的同事都在忙着，临近年末了，事情比往日多的多，所有人都来去匆匆的样子，赵铁柱的到来也没有引起这些人多大的兴趣，倒是有尘这个长的挺帅的年轻人注意到了赵铁柱。

　　“哟呵？铁柱，好久没看到你了啊，听说你回家了？”有尘手上拿着一个文件夹，站在赵铁柱的旁边问道。

　　“嗯，有点事。”赵铁柱不动声色的点了点头，说道，“最近几天还有没有和那个金龙会展中心的女经理那啥呢？”

　　“你再说！”有尘脸色一变，说道，“都是因为你，搞的我好几天都没精打采的，唉，前几天去看医生，好像说我纵欲过度了，造成了永久性的劳损，我说铁柱啊，你可得负责啊，你要给我找个漂亮的女朋友，这样我兴许能恢复的好点。”

　　“恢复个屁，要是找漂亮妹子给你，你成天纵情声色的，那我是害你，刚好我认识一个叫如花的妹子，怎么样，介绍给你吧？”赵铁柱坏笑着说道。

　　“哦？漂亮么？”有尘一脸正经的问道。

　　“那是必须的，此女只应天上有，人间难得几回上！我给你电话，你自己聊？”赵铁柱拿出手机，说道。

　　“成，来吧。”有尘丝毫没有感觉到赵铁柱的险恶用心，然后记下了如花的电话号码。

　　“要有什么结果的话，记得通知我哟，我可是媒人啊！”赵铁柱笑嘻嘻的说道。

　　有尘点了点头，说，“那是自然的！”

　　在这边和有尘瞎扯了一阵子之后，赵铁柱就去了自己的办公桌，这里被人打扫的十分干净，并没有因为赵铁柱几天没来而脏乱差什么的，赵铁柱坐下，寻思着好像自己也没什么事情干，就上了QQ，然后挂在线上。

　　这一上线，登时就是一阵乱响，响个不停的那种。

　　赵铁柱大惊，自己这是招谁惹谁了，怎么一下子这么多人发消息过来！

　　把消息一一打开看了看，全部是自己的一些朋友，自己去WZ的那几天，基本上断了和外界的联系，只和自己行动有关的人有接触，这才使得诸如虫子龅牙小苏这些发小十分挂念。

　　赵铁柱一一认真的回了消息，杀起人来快的跟什么似的赵铁柱，这打字其实还是比较慢的，等赵铁柱将消息都回复的差不多的时候，已经是半个小时之后了。

　　嘀嘀嘀。

　　一条新的消息发了过来，直接将赵铁柱还没有看的消息给覆盖了。

　　“铁柱大叔，放假了，好无聊啊，好想你呢。”

　　发消息的是格格，赵铁柱都不知道自己什么时候加的格格了，格格的QQ花里胡哨的，名字是红色的，当然，赵铁柱知道这叫会员，然后格格的QQ名字叫的挺有意思的，叫做，“哥装的不是逼。”

　　“我说你怎么换了这么个名字？”赵铁柱回复道。

　　“铁柱大叔，你终于理我了啊！！”格格发了一个大哭的表情过来，然后说道，“人家许久没有看到你了，想死你了！大冷天的，出门没事干，在家里也无聊，都快淡出鸟来了，铁柱大叔，你来陪陪人家好么？”

　　“我怎么陪你呢？”赵铁柱发了个猥琐的坏笑表情过去，没多久，那边就回复道，“大冷天的，人家身体和精神上都冰冷冰冷的，你觉得要怎么陪呢？”

　　“这个……我就不清楚了。”赵铁柱对这种屁大的小屁孩还是没多大的兴趣的，哥哥这边还那么多丰、乳肥臀的妹子没弄完呢，未开发的小萝莉，还是等以后的有缘人了。

　　“哼，铁柱大叔都是有贼心没贼胆的！”格格发了个鄙视的表情过来。

　　赵铁柱回了一个“……”表示自己不知道该说什么了，然后就不想理这青春期的少女，只不过人家少女却是不想放过赵铁柱，就在赵铁柱再看了两条消息之后，格格的聊天窗口就直接抖了出来。

　　“不知道弹这个抖动窗口很不礼貌么？”赵铁柱不满的回复道。

　　“铁柱大叔不要不理我嘛，对了，铁柱大叔，咱们来聊点东西吧？”格格问道。

　　“什么东西？”

　　“比如铁柱大叔最喜欢女生穿什么啊？是黑丝呢？还是制服诱惑呢？”

　　赵铁柱咽了下口水，抬起头往旁边看了看，发现没人看自己这边，然后才回道，“这个，不一定的，看情况，我说咱们聊这个东西合适么？”

　　“怎么不合适了？人家想看一下铁柱大叔到底喜欢什么啊，你看看这个你喜欢么？”一边说着，格格一边发了一张图片过来，图上是一个化妆了的妹子，身材还不错，就是PS的迹象太严重了，只不过，妹子身上的穿着却是十分诱人，一套淡蓝色的裙子，然后身上还打扮这一些小饰品，旁边还有一个穿同样衣服的动漫人物。

　　“这是cosplay吧？”赵铁柱问道。

　　“是啊，这是我十分喜欢的一个动漫角色，铁柱大叔，你看这个怎么样？你看她，可是穿着彩虹丝的哟！很萌吧？”格格问道。

　　“这个倒还不错拉，萌倒是够萌，只不过没啥诱惑力。”赵铁柱回答道。

　　“那铁柱大叔，你觉得要是格格穿这个，可以看的么？”格格问道。

　　“什么意思？”赵铁柱一时理解不过来，就在这时，格格直接发了个视频的窗口过来，说道，“接。”

　　赵铁柱点了接受，几秒之后，视频中出现了格格的房间，然后传来一个十分甜腻的声音，“铁柱大叔，你看好了哟。”

　　声音落下，格格的身影出现在了视频当中，视频里的格格，穿着之前赵铁柱看的那个图片的女生所穿的衣服，身下也是同样的彩红丝，那蓝色的短裙大概只到大腿根部，格格站着身子，在视频面前做出各种可爱的动作，赵铁柱这颗中老年人的心，竟然突突突的跳了起来，这认识格格都好几个月了，格格的身材，好像慢慢的越来越像红韵了啊！而且，看着比红韵有活力多了！


第一千四百一十七章 麻烦了！

　　格格原地转了个圈，然后将身子趴到摄像头的面前，说道，“铁柱大叔，你觉得人家这样子，怎么样呢？好看么？”

　　“这个，还好拉。”赵铁柱咽了下口水，说道，“不过你穿这个，确实挺青春活力的！”

　　“嘻嘻，只不过，这领子太低了，我不喜欢。”格格说着，轻轻的拉了拉那蕾丝边的圆领，公司的网络很好，所以这视频的画面，那叫一个高清啊！赵铁柱隐隐约约可以透过那圆领看到深处的那一个挤出来的鸿沟，还有那淡蓝色的好像内衣的东西。

　　“格格，这大冷天的，别着凉了啊！”赵铁柱说着，拿过一个耳机接在了电脑上，然后把声音开大了一些。

　　“嘻嘻，所以说啊，要铁柱大叔来陪人家啊！”格格笑着对摄像头勾了勾手指头。

　　“这……我现在在上班呢！”赵铁柱说道，“走不开，我可是你妈的下属啊，要是被你妈发现我翘班，那可是要扣工资的。”

　　“没事儿嘛，人家可还是准备了很多套的服装呢，不过啊，铁柱大叔，有没有觉得我要是去COSPLAY一下，会迷死很多跟您一样的中年大叔？”格格银铃般的笑声透过网线传送到了赵铁柱的耳朵里，那高中少女特有的活力与青涩让赵铁柱一颗老牛的心慢慢的萌发了起来。

　　有时候老牛不是想要吃嫩草，而是嫩草死命在老牛面前晃荡。

　　“罪过罪过！”赵铁柱想要闭目来平静一下自己内心的，只是没想到视频那头的格格又说道，“铁柱大叔，人家再去换一身衣服给你看。”

　　“啊？”赵铁柱愣了一下，视频那头的格格就已经跑开了。

　　赵铁柱想要关掉视频来表示自己其实是一个很正直的人的，只是突然间觉得自己手上的鼠标好重的样子。

　　“唉，身子骨不行了。”赵铁柱艰难的移动了一下鼠标，说道，“看来得等会儿再关了。”

　　就在赵铁柱等着格格的新服装的时候，红韵的身影却是慢悠悠的出现在了赵铁柱的身前。

　　赵铁柱的第六感因为这次的受伤而变得差了许多，所以直到红韵出现在自己面前的时候，赵铁柱才发现了红韵的到来。

　　红韵就站在自己的面前而电脑是背对着红韵的，所以红韵根本就看不到赵铁柱电脑上的画面。

　　“干嘛呢？还带着耳机。”红韵一边疑惑的问道，一边绕到了赵铁柱的身前。

　　赵铁柱的手微微一动，将聊天窗口给最小化，然后快速的点开了一个图片制作软件。

　　“作图？你还会作图呢？”红韵好奇的看着赵铁柱在一个页面上点点画画的，然后说道，“作图你带着耳机干嘛？”

　　“我需要全身心的投入进去！”赵铁柱平静的说着，将耳机给摘了下来，然后说道，“戴着耳机，听听轻音乐，可以让我十分的放松，而且有状态。”

　　“哟呵，没想到你竟然还懂这个呢！来，给我画点东西来看看？要是你画的好的话，我让你进技术部。”红韵说着，随即看到了赵铁柱那点了最小化的聊天框。

　　“哟？还聊天呢？啧啧啧，铁柱啊，你这人老心可还是不老呢？又哪里拐骗无知少年呢？”红韵问道。

　　赵铁柱的冷汗一下子就出来了，脸上却是不动声色的说道，“你怎么知道我拐骗无知少年呢？”

　　“你看这名字，都哥来哥去了，不是男人是什么？而且老是自称哥的，年纪都很小，不是少年是什么？而动不动就装逼什么的，不是无知是什么？所以啊，这就是无知少年了！”红韵分析道。

　　“聪明！”赵铁柱赞道，随即无奈的摇了摇头，说道，“这是我玩游戏认识的一个小孩儿，唉，成天不读书，我这正跟他进行政治教育了！”

　　“唉，现在的小孩比我那会儿更不喜欢读书了，我那会儿吧，刚好是大动乱结束的时候，虽然读书的人少，但是那是因为那时候的条件不允许，基本上读书的人都是很认真的，哪像现在的小孩子，有那么好的机会却是不懂得珍惜，成天的上网玩游戏看小说，看小说也不看点有品味的，专看那些杀来杀去打来打去，成天泡妞的，没点文学素养，哼！真不知道他们怎么想的，几年的青春过去了，什么都没留下，有意思么？”

　　“这个，仁者见仁吧。”赵铁柱说道，“有些小说你看着好像挺小白的，但是还是挺有内涵的，而且也能在里头学到点东西，而且玩游戏也不一定不好，你没看那叫做失落叶的男人，现在可是咱们国内电竞业的神话人物，CGL名人堂上蝉联了二十年第一，年入好几千万的，人家当年大学可就不是游戏专业的，现在不混的比大多数人都好？”

　　“失落叶那毕竟属于少数的，难不成玩游戏的都能成失落叶么？”红韵反问道。

　　“三百六十行行行出状元，其实我觉得现在的小孩子有这样的条件，想尝试什么，都可以去尝试一下，你看咱们，都是好好学习过来的，十多年过去，童年外加青年基本上就是在书桌上度过，人生那多没乐趣啊？等你老的时候你的子孙问你，你年轻的时候都干嘛啊？你就说，我年轻的时候都是跟生物化学地理历史打交道，然后真正让你说点东西出来的时候你又什么都说不出来，那不就弱爆了？”赵铁柱说道。

　　两人就那么一个站着一个坐着，就年轻人是否应该把所有精力都投入到学习或者游戏或者小说中讨论了得有几分钟，这边虽然讨论的热火朝天，但是却没有人敢过来围观，这红韵可是经理级别的人物，谁敢围观经理？

　　两人这一说，赵铁柱就直接忘了跟格格视频的事了！结果，就在赵铁柱说的正兴起的时候，已经缩小到任务栏的对话框，突然变成了橘黄色。

　　格格发消息过来了！

　　赵铁柱的耳机听筒里，也传来了嘀嘀嘀的声音，红韵的注意力，一下子就被吸引了过去。

　　“哟？发消息给你了？聊什么呢？”红韵好奇的问道。

　　赵铁柱的心一抽，麻烦了！


第一千四百一十八章 完蛋了

　　“怎么不看消息呢？”红韵好奇的问道，“让我也来看看你和无知少年都聊些什么嘛。”

　　赵铁柱咽了一下口水，喉结上下动了一下，他发现，自己好像陷入了一个困境。

　　第一，这聊天记录，是一定不能让红韵看的！虽然赵铁柱觉得自己和格格聊天都是君子坦荡荡的，但是眼下的重点不是自己坦荡荡的问题，而是格格那边的问题！格格在和自己聊天的这一过程里面，那真的是要多挑逗有多挑逗要多暧昧有多暧昧，这些话，别说是眼下不能让红韵看到，就算赵铁柱现在是格格的男朋友啥的，那也不能让自己的准丈母娘看到，这得多尴尬啊不是么？第二，这也是最重点的，刚才格格去换衣服去了，而且还换的是COSPLAY的衣服，那很简单就能推断出，现在的格格，肯定是换好了衣服的，然后肯定是一副诱惑死人不偿命的那种，而事情的重点在于，自己这边是没有摄像头，同时也没开语音的，也就是说，格格是看不到自己这边的情形的！那也就是说，格格是不可能知道她的老娘现在正在赵铁柱的身边的。

　　那这一切事情，就来的十分简单了！

　　一定不能点开这个聊天框，赵铁柱明白，如果自己点开聊天框，那一定会遭到红韵无情的鄙视外加唾弃的！无论是哪个母亲，都不会想看到自己的女儿跟自己的情人打情骂俏！这简直就是有违人伦的事了！

　　既然不能点开，那就得找理由了，赵铁柱清楚，这理由，要找的十分好十分妙，妙到不露出丝毫破绽的那种！

　　“今天的太阳不错。”赵铁柱动情的看着红韵，说道，“你不觉得在这样美丽的阳光之下，我们应该做点什么比较有意义的事情么？”

　　“比如说？”红韵疑惑的看着赵铁柱。

　　“比如说我们去楼下的星巴克喝杯咖啡，然后听听舒缓的音乐，再拿出你的爱疯5S来给那些屁民们看一下，咱们装装逼啥的，多好啊！”赵铁柱温柔的笑着。

　　“这个……铁柱，今天没出太阳。”红韵脸上的疑惑更加的重了，“而且现在咱们是在大楼里，这周围也看不到外头的，你怎么看到太阳不错的？”

　　“其实，只要你的心里有太阳，那便是晴天。”赵铁柱动情的看着红韵，说道，“此时的我，迫不及待的想要和你进行一番深入的交流。”

　　“死一边去，周围有人呢！”红韵低声埋怨了一句，然后看着赵铁柱的电脑桌面，说道，“铁柱啊，你是不是不想让我看到你们聊天呢？”

　　赵铁柱脸上的微笑瞬间凝滞，随即温柔的甩了甩他的板寸，说道，“你怎么这样想呢？我这人，什么事都坦坦荡荡的，怎么可能不让你看呢？只不过，这涉及到一个成熟男人对于一个未成年无知少年的关怀与爱护，而且，你知道的，作为知心大叔，我们聊的东西，比较多的涉及了那个孩子的隐私，我本人是没说什么隐私的东西的，关键是那边，红韵，你应该知道，青春期迷惘的少年，总是有很多的烦恼，而这些烦恼，又有很多是不能说于人前的。”

　　“这个我懂。”红韵露出了然的神色，低声问道，“是不是他让你教他泡妞？你这家伙好像除了泡妞厉害点，其他都一般般了！”

　　“这个……只可意会不可言传。”赵铁柱神秘的笑了笑，也没在意红韵话里说自己一无是处的意思。

　　“不对！”红韵的眼里露出怀疑的神情，“如果是聊那些的话，你不会这么淡定的！铁柱，你肯定和这个无知少年聊什么不能见人的东西了！”

　　“瞧你说的，我有什么不能见人呢？”赵铁柱自然的耸了耸肩，说道，“只不过，红韵，你确定你要看么？也许，你能满足了你的好奇心和你那颗八卦的心思，但是，你这样做很可能就让这个无知少年失去了对我的信任，年轻人，最怕的就是自己信任的人出卖了自己，那种创伤，很有可能是一辈子的，就好像我在小时候很信任一个朋友，结果他竟然跑去跟老师说我睡午觉的时候偷亲隔壁床的女生，我一直到现在都对他怀恨在心！”

　　红韵的脸上明显的露出了迟疑的神色，说道，“这个，那我就不看了吧？”

　　“看吧看吧，我们只是萍水相逢，然后他信任我，跟我说了他的事情而已，大不了我给他上一课，什么叫社会的残酷，什么叫人是不可以轻易信任的，反正无所谓嘛，你又没损失什么，我也没损失什么，最多也就拉黑名单而已。”赵铁柱说着就要去点那个聊天框。

　　“不要了不要了，我不好奇了。”红韵果断的压住了赵铁柱的手，说道，“我要进去处理一些文件了，你聊你的吧，无知少年需要你拯救了！”

　　“唉，真的不看了么？”赵铁柱微微的挣扎了一下，却发现红韵将自己的手还是压得挺严实的。

　　“不看了，真的不看了，我要走了，就这样。”红韵说着，直接转身就走，赵铁柱的一颗心，也总算是放了下去。

　　只不过，有些事却是不能过早的高兴的。

　　赵铁柱正松气呢，突然，从耳机里传来了一个妖娆的女生，“人呢？人呢？我都换好了，看到没有呢？”

　　这个声音其实不大，而且只是从耳机里传出来而已，所以几乎没有什么人能听得到，当然，说了几乎，那就是还有人能听得到，比如赵铁柱，还有比如刚转身要走的红韵。

　　“咦？女孩子的声音？”红韵站住了身子，然后转过身看着赵铁柱，皱着眉头说道，“我刚才好像听到了女孩子的声音，还有换好了？什么换好了？”

　　“错觉，一定是错觉。”赵铁柱认真的说道。

　　“不是错觉，这声音我听着有点耳熟。”红韵眉头皱的更紧了，此时的赵铁柱万分感谢卖这个耳机给他的人，这耳机的声音还是有点失真的，所以红韵并不能听清楚耳机里传来的声音，就是自己的女儿。

　　“不对！铁柱，是你耳机的声音！你在和女生视频？”红韵说着，直接就走到赵铁柱身前弯腰去拿鼠标！


第一千四百一十九章 小恶魔

　　怎么办？

　　眼看着红韵的手离鼠标越来越近，而这时候的赵铁柱如果去关闭那个聊天框的话，是无论如何都没办法在红韵没有看到的情况下关掉的，这不得不说到一点QQ一个很坑爹的设计，当你将聊天框最小化在任务栏的时候，你要关闭它，右键点一下的时候，他是会自动让那个聊天框弹出来的，和左键点的效果是完全一样的，当然，很多软件都会这样，虽然这样看着挺方便的，但是他坑爹的地方在于，比如你用快播看点小电影什么的，有人来了，你缩小化，然后人家站在你旁边不走了，你要不着痕迹的把那个小电影给关掉，按照常识，要关闭什么东西的时候都是右键，然后点关闭，可你右键快播的时候，快播是会跳出他的播放页面的，然后，你在看什么小电影，你旁边的人都能一览无余了。

　　相信很多朋友都被这个设计坑过。

　　赵铁柱虽然不怎么懂电脑，但是也知道，只要自己去点那个聊天框，那聊天框肯定会跳出来的，到时候那些少儿不宜的东西，肯定得被红韵看到！

　　可你要是不点聊天框的话，你是没办法关闭他的？当然，你可以点任务管理器出来，然后点击结束程序。

　　只不过，这里同样有几个坑爹的地方。

　　赵铁柱没那个时间按Ctrl＋Alt＋Delete弄出任务管理器。

　　第一，假设赵铁柱弄出了任务管理器，但是赵铁柱也没有那个时间去关闭那个聊天窗口。

　　第二，如果有时间关闭聊天窗口，那他会跳出一个是否结束视频的对话框，那照样能坐实赵铁柱跟人视频的事实！

　　所以，种种做法，都无法让赵铁柱将这个聊天框给关掉！

　　终于，在红韵的手触碰到赵铁柱那抓着鼠标的手的时候，赵铁柱想出了一个能够毫无压力关掉聊天框的方法。

　　赵铁柱将脚往桌子底下的电源一踢，那电源直接就被赵铁柱给踢开了，而赵铁柱的电脑是台式机，不是笔记本电脑，那屏幕，一下子就暗了下去。

　　“咦，怎么了？”赵铁柱诧异的看着电脑屏幕，说道，“怎么自动关机了？”

　　“你啊你，不就是不让我看么？犯得着这样？”红韵不满的说道，“我又不是会怎么样你？我只是好奇而已！”

　　“这个，我真没拦着你啊！”赵铁柱无奈的说道，“他要自动关机，我有什么办法？”

　　“那好吧，随你咯。”红韵笑着说道，“没想到铁柱你还是属于闷骚型的呢，会网上找人视频，哈哈，要不要我让人给你电脑安个摄像头，让人家也能看到你？”

　　“不用了，我不喜欢视频，那多没意思啊，还是看到真人来的给力！”赵铁柱说道，“唉，红韵啊，我要工作了，你是不是也得回去做事了？”

　　“成，我做事去，等一下一起去星巴克喝咖啡，你自己说的啊！”红韵说着，直接转身离去。

　　等红韵走进了办公室之后，赵铁柱才弯腰将电源给接上，然后重新把电脑打开。

　　熟练的登上QQ，格格的消息就跟不要钱一样的弹了出来，外带着抖动窗口的。

　　“大叔，怎么不说话拉？我这好看么？”

　　“大叔，说话啊，看到没有？”

　　“大叔，你不在么？”

　　“大叔，来嘛。”

　　赵铁柱一头黑线的回道，“刚才你妈就在我身旁，你这是要害死我么？”

　　“哎呦大叔，不要这么胆小嘛，咱们又没偷、情，只是聊天而已，你怕什么呢？刚才看你好像下线了呢？怎么回事呢？”

　　“没有，电源碰到了。”赵铁柱随口说道，“好了，我得工作了啊，不能说了。”

　　“这个，大叔，人家可是花了好长的时间去打扮的，你……真的不看么？”格格说着，发了视频请求过来。

　　赵铁柱犹豫纠结了许久，就仿佛小时候写作文一样，脑子里出现了两个小人儿，一个告诉自己要接视频，然后可以看到好看的，一个说刚才就是一个教训了，你不要对一个小女孩下手，这是不道德的。

　　虽然这跟小时候的作文一样，但是结果却是没有往真善美方向走，赵铁柱脑海里那个猥琐的小人终于将那个正义的小人给压在了身下，然后赵铁柱果断的点了接受视频。

　　不多久，视频准备好，赵铁柱一下早就看到了视频那头的格格。

　　“我去，这……这是妮可罗宾么？”赵铁柱诧异的看着视频里的格格，此时的格格，上身穿着一件蓝紫色的女式夹克，头上带着一顶蓝紫色的帽子，下身则是一条超短裙，超短裙的里面，是网状的黑丝。

　　这些都只是一般的，众所周知，海贼王里的妮可罗宾，就是以爆、乳闻名世界的，虽然格格的胸部没有妮可罗宾那般惊骇，但是她却领悟到了挤挤总会有这句话的精髓，上身的夹克好像小了一号，将格格的胸部紧紧的往中间压，而格格衣服里那不知道什么时候换了的黑色的内衣也同样将格格的胸部死命的往中间挤压，这就造成了格格现在这般爆、乳的样子。

　　“怎么样，我这个COSPLAY，不错吧？”格格站直身子，右脚微微的提起，将那大腿以及小腿的柔美曲线展现在了赵铁柱眼前。

　　赵铁柱是一个坚定的丝袜控，这网格的丝袜又是丝袜里头杀伤力很强的一种，赵铁柱在看了格格那几个搔首弄姿的动作之后，可耻的硬了。

　　“阿弥陀佛。”赵铁柱知道再这样下去肯定得出点什么事，果断的闭上了眼睛。

　　“嘻嘻嘻，铁柱大叔，现在，你要来陪人家了么？”格格对着耳麦，诱惑的说道。

　　“这个……还是算了，我怕你妈。”赵铁柱咽了下口水，颤抖着手将视频给关上，然后说道，“格格啊，你还小，这么成熟的东西，还是不要常穿的好。”

　　“人家……人家只穿给铁柱大叔你看。”格格发了个羞涩的表情过来，“只要铁柱大叔来陪格格，格格这边还有很多套衣服呢，都可以换给铁柱大叔看哟！”

　　赵铁柱果断的回了一句我要上班了，然后就把QQ给隐身了。

　　电脑那边，格格看着赵铁柱那已经暗下去的头像，脸上满是得意，笑的都合不拢嘴了。


第一千四百二十章 陆小蛮的消息

　　赵铁柱深吸几口气，将激动的心情给平复了一下，再将格格那粉嫩白皙的乳沟给从自己的脑海中清除了出去，然后就看到了QQ上面的消息盒子，里头好像有一些自己刚才没来得及看的消息。

　　赵铁柱点开看了起来，在看到最后一条消息的时候，赵铁柱沉默了下来。

　　这条消息，是一个叫做白色天使的人发来的。

　　这名字看着很土，很傻帽，跟现在动不动就火星文的名字比起来，这名字几乎可以放进历史课本了，只不过，这名字的主人，却是一个赵铁柱一直想要遗忘的女人。

　　陆小蛮。

　　这是唯一一个没有跟赵铁柱发生什么，但是却在赵铁柱心里烙下了十分深刻烙印的女人。

　　陆小蛮的消息很短，赵铁柱一字一字的看了下来。

　　“铁柱哥，好久不见，你还好么？我在这边过的很不错，大家都很关心我照顾我，这里的条件其实没有外面想的那么差，我吃有的吃，住也有的住，还经常到村子里的小学里跟孩子们玩，嘿嘿，偶尔我还客串老师呢，厉害吧？今天早上村里的人要去镇里头赶集，我刚好要去买点药，所以就跟村里的人一起去镇里头了，坐了四个多小时的拖拉机，屁股都快裂了！嘿嘿，东西买好了，大家还在集市里，我瞎逛，刚巧碰到镇政府这边有一台电脑，所以就来上了一会儿网，顺便查了会儿资料，想起来我QQ上还有你呢，就上来看看，只是看你头像暗暗的，你不在吧？那真是很可惜呢！呵呵，不多说了，我有事，要先走了，希望你有机会的话来我们这边玩哦！这边的风景，可漂亮呢！对了，给你看张照片，我和村子里孩子们的合照，是上次接种麻疹疫苗的时候照的，你看我这白袍子穿的，很不错吧？嗯，就这样，再见了，铁柱哥，我想你。”

　　文字的最下面，是一张照片。

　　照片上，一身白色袍子的陆小蛮正站在一群小孩子的中间，这些孩子有六七岁模样的，也有十一二岁模样的，大概得有十来个，衣着简单，上头满是尘土。一群小孩将陆小蛮给团团围住，然后对着镜头，脸上是笑容，还有紧张，可能很多孩子这辈子还是第一次照相。

　　而陆小蛮脸上却满是笑容，抱着站在她身边的几个小孩，也没有去介意这些小孩满身的尘土。只不过，照片里的陆小蛮，比当初赵铁柱看到她的时候，清瘦了许多，皮肤也变成了健康的麦子色，一双眼睛比之以前，炯炯有神了许多。整个人的精神，也比以前好上了许多。

　　赵铁柱回了一个笑脸过去，然后回复道，“在那边要照顾好自己，早点回来，我们也想你。”

　　等了许久，陆小蛮的头像依旧是暗的，赵铁柱心里不免有点空落落的，看了一下陆小蛮发消息的时间，已经是一星期以前了，深处那样的偏远地区，陆小蛮不知道多久才能去一次镇子，才能上一次网。

　　赵铁柱的心，没来由的疼了一下，然后深吸了一口气，将关于陆小蛮的那些东西都给压在了心里，然后关上了QQ。

　　在上网看了一会儿的美女之后，赵铁柱果断的关了电脑，而红韵也已经背了一个挎包出现在了赵铁柱的面前。

　　“LV的呢？没想到你还挺奢侈的啊！”赵铁柱笑着问道。

　　“赚钱不花要干嘛？奢侈品虽然贵，但是其实还真挺好用的，你看我这包，就用了一年多了，还这么新！”红韵说道。

　　“那成吧，走吧，去喝东西去。”赵铁柱说着，率先走出了公司，只是很凑巧的是，在门口，赵铁柱竟然看到了凌雪，而且，还有那个让赵铁柱十分看不顺眼的赵昆仑。

　　此时的赵昆仑，正一脸笑容的站在凌雪的身旁絮絮叨叨的说着什么，而凌雪一边应付着，一边却是不时的看一下手表。

　　一般两个人聊天一方不停看手表就是表示不想再聊下去想走了的意思，只不过赵昆仑竟然仿佛没有看到一般。

　　看到赵铁柱和红韵出现，凌雪仿佛遇到救星了一般，欣喜的迎了上来，“铁柱，你下班拉？你们这是要去哪儿啊？”

　　赵铁柱直接被镇住了，什么时候棺材脸凌雪也这般温柔可亲了？难道今天的太阳从西边升起来了么？

　　“我们要去喝咖啡，凌雪，一起么？”红韵看出凌雪不想在这里多呆，遂邀请道。

　　凌雪感激的点了点头，说道，“嗯，一起去吧，我现在有点口渴了。”

　　“你们要去哪儿喝？”赵昆仑笑着问道，“不如我带你们去吧？我知道一家不错的咖啡主题会所，咖啡豆都是从国外直接进口的，现煮的，味道很不错。”

　　“我就喜欢喝速溶咖啡。”赵铁柱看不爽这赵昆仑，是一直的，看到赵昆仑当着他的面邀请妹子，自然不会遂赵昆仑的愿。

　　“呵呵，铁柱，一起吧？”赵昆仑仿佛这时候才看到赵铁柱一般，问道。

　　“不了，喝不惯那么高档的玩意儿，凌雪，走吧。”赵铁柱说着，自然而然的搂过了凌雪的手，然后不理那赵昆仑，直接走向了电梯。

　　凌雪本能的想要抽出自己的手，但是一想到赵昆仑还在身旁，凌雪终究还是停止了动作，跟着赵铁柱一起进了点头，红韵笑着对赵昆仑点了一下头，跟在了赵铁柱的身后。

　　赵昆仑这次没有再跟着了，他也有自己的尊严，人家都不鸟他了，要是还跟着，那可就是自取屈辱了。

　　“赵铁柱啊赵铁柱，今年过年，我会在京城好好的等着你的。”赵昆仑阴狠的笑道。

　　而在另外一边的京城。

　　“黑夜的白羊行动失败了。”荆轲站在钱老面前，低着头说道。

　　“嗯，失败是理所当然的。”钱老的嘴上叼着一个烟枪，不时的吸几口，而后眼神慵懒的说道，“那个男人回来了，至少赵铁柱最近一些日子，算是安全了。”


第一千四百二十一章 李灵儿，李家！

　　“嗯，不过，钱老，WZ那边，您是个什么意见？”荆轲低声问道。

　　“让他们都消停下来吧。”钱老缓慢的说道，“老是那么闹，也不是一回事儿，王百万死了就死了，产业无论是谁的，最后都得是我钱家的，他们争来争去的，很闲么？”

　　“知道了！”荆轲点了点头。

　　“肖天虎那边骨牌还没拿出来么？”钱老问道。

　　“还没拿出来，不知道他是什么意思，老是在拖时间。”荆轲说道。

　　“哼，担心我们拿了东西就杀了他么？”钱老不满的说道，“你告诉他，再跟我耍小聪明的话，我不介意让他去护城河那边洗洗澡。”

　　“是的！”

　　而在另外一边。

　　“老钱这次可是亏了啊！”孙老正躺在一张躺椅上，微微眯着眼睛，而孙磊则是坐在孙老的旁边，泡着茶。

　　“确实。”孙磊一边泡茶一边说道，“王百万在重重防守之下，竟然都被赵铁柱给干掉了，现在赵铁柱在赵家里的声望，已经起来了！”

　　“哼，赵家人最喜欢的事就是与有荣焉，哪个人厉害了，他们就喜欢引以为豪，赵铁柱这次的事情着实的让不少赵家人开始慢慢的接纳他了！估计老赵也会趁此替赵铁柱造势，等过几天赵铁柱跟着赵二狗一起回京，到时候京城可就热闹了，唉，沉寂了这么多年的京城，总算是会有点乐趣了，只是上次的事情最终导致赵二狗离京，这次的事情，会闹成什么样子呢，我还真是期待呢！”

　　“孙儿我夜观天象，东方血红一片，估计这次，不知道谁会有血光之灾了。”孙磊平静的说道。

　　“哈哈，管他呢？”孙老笑着说道，“反正咱们孙家，跟着他们就是了。”

　　而在李家。

　　由于春节的接近，李家这样一个大家族，早已经开始置办年货和一些过年准备用的东西。

　　李龙霸一张霸气无比的脸上，也难得的带着一丝笑意。

　　“哈哈哈，钱孙两家这次可摔了个跟头啊！”李龙霸笑着说道，“王百万被杀，而且导致WZ混乱，这可不是一朝一夕就能恢复的过来的。”

　　“谁叫他们不老实的跟着咱们。”李旭笑着说道。

　　“嗯，这算是我今年听到的最好的一个消息了，对了，李旭，这次过年，记得让你叔叔跟咱们一起去祭祖！”李龙霸说道。

　　“叔叔？”李旭皱了皱眉头。

　　“嗯，今年是龙年，是咱们李家第一代家主的本命年，家族里要大祭祖，虽然你叔叔不常和咱们来往，但是他现在的身份可是不比我差，而且，好歹他现在也搬回咱们李家了。”李龙霸说道。

　　“嗯，知道，叔叔不是在研究所里当主任么？”李旭笑着说道，“我还记得我那个堂妹呢，不过，我那堂妹现在好像跟赵铁柱走的很近呢！”

　　“我知道，也不知道我弟弟怎么想的，竟然让灵儿住到赵铁柱身边。”李龙霸皱了皱眉头，随即说道，“不用管他了，反正到时候李家人都必须回到祖宅里。”

　　“知道了，爸爸。”李旭点头道。

　　视线再转回FJ。

　　赵铁柱搂着凌雪的手就那么的乘着电梯下了楼，凌雪脸色绯红，心情这一激动，竟然就忘了现在赵昆仑已经看不到自己和赵铁柱了，手也忘了从赵铁柱的手中挣脱出来。

　　“哟，抱的挺河蟹的嘛。”红韵调侃的说道。

　　这时候凌雪才发现自己现在和赵铁柱的姿势十分的暧昧，慌忙将手从赵铁柱的手上挣脱出来，然后说道，“这个，红韵姐，我们只是一时演戏，演戏！”

　　“哈哈，我又没说你们不是演戏！”红韵笑道，“你激动紧张个什么劲儿啊！”

　　凌雪嗔怒的看着红韵，然后又突然想到旁边还站着赵铁柱这么一个男人，凌雪的脸一下子就沉了下来，往日里那个冰美女凌雪总裁又回来了。

　　“其实我觉得你刚才比较可爱！”赵铁柱双手抱胸，说道，“现在这模样，太冷了，这大冬天的本来就冷，你这再一冷，基本上只要是男的就会受不了。”

　　“受不了又不关你的事！”凌雪哼了一声，虽然话是这样说，但是却没有了往日里那般的生分和不近人情，反而让人听了有一种娇嗔的意味在里面，再配上凌雪这绝世的容颜，一下子就让赵铁柱呆住了。

　　当然，赵铁柱不是什么初哥，不会轻易的被阿猫阿狗给镇住，只不过是一时诧异之下才呆住了而已。

　　“你真打算跟我们一起去喝咖啡？”赵铁柱看着凌雪，问道。

　　“怎么，不可以么？”凌雪反问道，“反正现在是中午了，我喝个咖啡吃点点心，就可以回来接着工作了。”

　　“你是工作狂么？”赵铁柱问道，“这大好的午后，就应该慢慢的享受，成天工作，老的快哟！”

　　“我不怕。”凌雪傲然道，“我一直都这样，也不见比别人老多少。”

　　“确实，你有那资本。”赵铁柱深以为然的用眼神扫过凌雪的胸口，点了点头。

　　凌雪一时有点无奈，赵铁柱这货有时候有担当有时候又猥琐的跟什么似的，着实让凌雪有一种无从下手的感觉，以前商业场上凌雪也不是没碰到过比较奇葩的人，但是再奇葩的人，在凌雪的美貌与才智之下，都只能俯首称臣，也只有赵铁柱，让凌雪一直到现在都没有占到过什么优势，甚至于经常被赵铁柱占便宜。

　　下午的时光总是十分悠闲的，赵铁柱凌雪红韵三人坐在咖啡厅里，赵铁柱和红韵是慢慢的品着咖啡外带调情的，而凌雪则是很快的将咖啡喝完东西吃完，然后就受不了两人在那边腻歪，直接走了。

　　“好像有点不一样了。”赵铁柱看着凌雪离去的背影，说道。

　　“嗯，确实有点不一样，都是你的功劳。”红韵笑着说道，“按照这样子下去，估计没多久，你就能攻陷凌雪了。”

　　“你不要这样说人家嘛，人家可是十分专一的。”赵铁柱羞涩的说道，红韵直接鄙视的来了个中指。

　　下午，真美好啊。


第一千四百二十二章 年终奖金

　　喝完咖啡，继续聊天打屁了一阵子之后，就到了上班时间，赵铁柱无聊，不打算在公司里继续消磨自己的人生，所以就开着车去了血魂堂的总部，年关的事情还是很多的，不止是正经公司，连不正经的血魂堂事情也超级多，因为现在的血魂堂已经开始慢慢的往制度化靠拢，血魂堂的各种规章制度都在开始慢慢的深入人心，而过年嘛，血魂堂的上层为了体恤民情，竟然也学起了人家正经的公司，发送年终奖金。

　　这次的年终奖金总共得花出去上亿，但是对于血魂堂这样FJ最大的帮派来说，上亿的钱其实还是可承受的，而且一亿的钱分出去，真正分到各人的，其实没多少，几个上层的，分个几百万，这就去了三四千万了，下面的人一人几千块上万块的，这一个亿就这么完了。

　　赵铁柱去的时候，刚好碰到排队拿红包，大家试想一下，一大堆纹着身的壮汉就跟普通老百姓一般排着长长的队伍，每个人的脸上都洋溢着幸福的微笑，不时的跟旁边的人聊着天，也没人插队也没人谩骂，一切是要多河蟹就得有多河蟹，这样的情景，就算是赵铁柱看了，都觉得怪异非常。

　　这次分发年终奖金最震撼的，莫过于众人身后那仿佛小山一样的人民币了！

　　这些钱是血魂堂花了一星期的时间，从各个银行里拿出来的，一亿人民币，如果只是虚拟数字的话，那也就是八个零，但是如果真的全部拿出来，那可是几乎能装一辆车的！

　　这把钱全部取出来分发，是赵铁柱的点子，这样不仅让人看起来更有震撼力，而且也更有气势，人家以后一说出去，我血魂堂的年终奖金跟山一样，这得多有面子啊？

　　赵铁柱的到来为这次年终奖金的发放掀起了一个小高潮，赵铁柱在众人的要求之下，亲自为那些表现良好的精锐办法了年终奖金，这些精锐的年终奖金都在六位数以上，有的几个甚至于达到了七位数，跟一众管理层的年终奖金都差不多。

　　赵铁柱在总部这边发钱发到了下午五点多，总算是将钱都发的差不多了，随后赵铁柱就再一次的接到了林蕾的电话。

　　“铁柱，你……要来我家么？”林蕾的声音有点怯弱，好像担心自己第二次给赵铁柱打电话会惹恼赵铁柱一般。

　　“这个……好吧。”赵铁柱寻思了一下，自己这做了好事了，虽然不求回报，但是人家要请自己吃个饭什么的，你要不答应的话就显得不近人情了。

　　当然，赵铁柱是绝对不愿意承认自己心里其实还是有某种期待的，比如那玉足……

　　开着车来到了林蕾家所在的小区，林蕾早已经在楼下等着赵铁柱了，看到赵铁柱来，穿着一身居家服装的林蕾直接就喜形于色了。

　　“谢谢你。”林蕾双手交叉放于身前，就仿佛是一个盼到了丈夫归来的小媳妇儿一般。

　　“呵呵，是我应该谢谢你。”赵铁柱笑着说道，“我可正愁没地方吃饭呢。”

　　“嗯嗯，我已经都做的差不多了！”林蕾说着，带着赵铁柱上了楼。

　　进了林蕾的家，林蕾说道，“你先自己坐吧，我还有个汤没好。”

　　“嗯，成。”赵铁柱坐在了沙发上，随手打开了电视。

　　很凑巧的是，电视上竟然放的是关于WZ那边的报道。

　　只不过这个报道被人给做了一些加工，王百万的死因归结于江湖仇杀，然后全国照样通缉赵宝荣，然后就是关于王百万产业归属的问题，只不过，在这新闻里，赵铁柱看出了一点门道，原本前几天的那种混乱的情况，好像慢慢的缓和了下来，新闻里更多的是关于王百万继承人的猜测什么的。

　　这些东西赵铁柱并不怎么感兴趣，哪个继承人上来，都和他赵铁柱无关，赵铁柱估计，会是钱家人下去继承王百万的产业，只不过这也只是赵铁柱的估计而已。

　　看了一会儿新闻，林蕾的声音就从餐厅里传了出来。

　　“铁柱，可以吃饭了。”

　　赵铁柱笑着站起身，走进餐厅，说道，“好香啊！”

　　“就随便做点。”林蕾将围裙给摘了下来挂到一旁，拉开椅子说道，“坐吧。”

　　坐定之后，赵铁柱拿起筷子夹了口菜放进嘴里，咀嚼了几下之后，说道，“哟呵，这次做的比上次的还好吃呢。”

　　“嘿嘿，我就喜欢研究点吃的。”林蕾有点羞涩的说道，“你吃的习惯就好了。”

　　“哈哈，你这还真是上的了厅堂，下的了厨房啊。以后能找个好人家了。”赵铁柱感慨道。

　　“唉。”林蕾叹了口气，“也没人要我啊！”

　　“哦？怎么会没人要你呢？你是内在美外在美都有，工作好工资高人也好做东西也好吃，哪个男人会不要你？”赵铁柱问道。

　　“谁知道他到底在意的是内在美还是外在美？上的了厅堂下的了厨房，他到底在是喜欢前一个还是喜欢后一个，甚或于喜欢那没说出来的那一个？”林蕾感慨的说道。

　　“没说出来的那一个？哪个呢？”赵铁柱挑了挑眉毛，问道。

　　“滚的了床。”林蕾突然妩媚的笑了一下。

　　“哈哈，上的了厅堂下的了厨房，滚的了床？这话好，我都没听说过。”赵铁柱笑道，“你这思想，果然比我这粗人广阔的多了！”

　　“你这是笑我呢？”林蕾嗔怪的看了赵铁柱一眼，随即又是叹了口气，说道，“这马上要过年了，过完年，我就又老了一岁咯。”

　　“那真得赶紧找个人嫁了，不然太老了没人要。”赵铁柱一边吃着东西一边说道。

　　“找谁嫁呢？要不你介绍一个？”林蕾期待的看着赵铁柱。

　　“我？我介绍不了。”赵铁柱果断的摇头。

　　“为什么？”

　　“因为这世界上已经没有比我优秀的男人了，你让我介绍那些没我优秀的男人给你，我做不出来。”赵铁柱无奈的说道。

　　“我发现你好不要脸哦！”林蕾捂着嘴笑道。

　　“我都没脸，何来不要脸。”赵铁柱无所谓的说道。

　　“其实，真的很谢谢你。”林蕾突然压低声音，感激的看着赵铁柱，一只手，也放在了赵铁柱的手上。


第一千四百二十三章 这是……

　　赵铁柱的心一抖！

　　这是要献身了？

　　虽然赵铁柱帮助林蕾，不求什么，只是希望能在FJ有一个属于自己的喉舌，但是正所谓大家都是男人嘛，男人谁能没点花花心思呢？要是林蕾死活要献身给自己，赵铁柱也就无所谓接不接受拉，反正到时候看情况，要是大家都你情我愿的，指不定深入交流一下也是可以的！

　　有人或许就会觉得赵铁柱这货种马了，其实现在的社会，哪个男人没上过三五个女人的？当然，不排除很多矮矬穷到了三四十还得对着小电影撸管，但是赵铁柱又不是矮矬穷！高帅富三样里头，赵铁柱至少占了一个高和富，至于帅，那就是仁者见仁的事情了。

　　既然赵铁柱的条件这么好，那巴巴的要凑上来给赵铁柱睡的人会很多么？这是毋庸置疑的！不要说小说这种虚幻的世界，就算是现在的现实世界，你一个男人如果能够成为一个省的地下皇帝，那女人真的是要多少有多少！

　　睡一下就成了种马了？这有点说不过去了，而且……赵铁柱无所谓的笑了笑，种马就种马，男人嘛，不怕种马，最怕的是连配种一下的资格都没有。

　　“铁柱，真的很谢谢你！”林蕾的眼里满是感激，那按在赵铁柱手上的细嫩小手不时的摩擦着赵铁柱的手背，一股酥酥麻麻的感觉从手上一直蔓延到了赵铁柱整个全身。

　　这是一种类似于偷情的感觉。

　　当然，现在这边就赵铁柱和林蕾两个人，无所谓偷情什么的，但是感觉这种东西是十分玄妙的，赵铁柱就觉得这样一边摸着一边说着，比直截了当的脱裤子提枪上阵来的有意思的多。

　　这就是所谓的情趣了，没有情趣的男人只懂的推倒，而有情趣的男人，则更喜欢推倒之前调情的过程。等到对方洪水泛滥水漫金山，再施施然脱去外在的束缚回归到最原始的耸动，这才是上床的最高境界。

　　“其实你没必要感谢我的。”赵铁柱随意的耸了耸肩，不着痕迹的抬起自己的另一只手，放在了林蕾的手上，然后手指头在林蕾的手背上轻轻的拨弄几下，说道，“我帮你，也是有我自己的利益诉求的，我们，只是交换了而已。”

　　“不，我一定要谢谢你。”林蕾认真的看着赵铁柱，说道，“你到现在一直都在帮我，虽然说是利益交换，但是到现在你也没真正从我这里得到过多大的回报，甚至于林思那边给你的好处都远比我给你来的多！”

　　“这个……这种事不能比的。”赵铁柱看着林蕾，说道，“我就看你顺眼了，帮帮你而已，你没必要一直记在心上的。”

　　“不不不，我一定要报答你！”林蕾仿佛是打定主意一定要报答赵铁柱似的，丝毫没有任何的退却。

　　赵铁柱无奈的说道，“这个，报答就真的不要了，以后我要用得着你的地方还多了去了。到时候你再慢慢的报答我吧。”

　　“那……那好吧，以后你要有什么用得着我的地方，就跟我说吧。我一定尽全力去做。”林蕾咬着嘴唇说道。

　　赵铁柱一愣，暗道哥们只是以退为进而已，你妹子死活要报答我，我总得推辞一下吧，你这傻孩子竟然当真了？我去，那我等一下还怎么玩你的玉足……额，是跟你学习一下力学呢？

　　只是自己的话都已经说出口了，赵铁柱也只得无奈的咽下这个哑巴亏，说道，“嗯嗯，以后再说吧，多吃点东西，我今天晚上还是有点饿的。”

　　“好的。多吃点！”林蕾说着，不停的给赵铁柱夹着菜。

　　干掉一碗白米饭之后，林蕾从一旁拿出了一瓶红酒，不是多好的酒，但是看着也得千八百块的。

　　“我这没什么好酒，这是一个同事送我的，你喝点吧？”林蕾问道。

　　“我随便什么酒都能喝。”赵铁柱笑眯眯的说道。

　　“唉，我还以为像你这样身份的人，喝酒都得喝那种一瓶几十万的呢！”林蕾说道，“没想到，你还是挺随和的。”

　　“我对你有不随和过么？”赵铁柱反问道。

　　“这个……”林蕾思索了一阵之后，竟然详细的罗列了一大堆赵铁柱在她面前冷酷装逼的例子，这让赵铁柱一时之间觉得颇为没有面子，愣是要跟林蕾多干几杯，来表示一下自己对自己冷酷装逼的歉意。

　　至于是不是还有其他想法，这个别人就不得而知了。

　　林蕾今天晚上也仿佛放开了一般，跟着赵铁柱，反正就是赵铁柱喝完她也跟着喝完，不多久，一瓶红酒竟然就这么喝完了，而林蕾看着却没多大的醉意。

　　“咦，这小妞酒量见长啊！”赵铁柱有点好奇，然后问道，“你还能喝不？”

　　“没问题。”林蕾一张小脸红彤彤的，说道，“今天晚上咱们不醉不归。”

　　“好好好，不醉不归。”赵铁柱猥琐的笑了笑，“我们接下去，喝点其他酒吧？”

　　“嗯，我这边还有一瓶轩尼诗呢，不过是低档货，我没多少钱，基本上都把钱寄回家里还有还房贷了，这瓶洋酒还是我以前一个朋友送的呢！”林蕾一边说着，一边将轩尼诗给拿了出来，只有半瓶不到的样子。

　　“已经喝过一些了，你能喝不？”林蕾问道。

　　“这个可以拉，我对酒的好坏真没什么太大的要求。”赵铁柱说着，接过林蕾手中的轩尼斯，打开给自己倒了一杯再给林蕾倒了一杯，基本上一瓶轩尼诗就空了，当然，这主要还是因为赵铁柱和林蕾用的杯子大，基本上一杯就得有三两左右。

　　将这些酒也喝完，林蕾总算是有些醉意了，随即妩媚的笑了笑，“铁柱，我……给你看样东西。”

　　“什么东西？”赵铁柱好奇的问道。

　　“是一样很重要的东西，非常重要的哦！”林蕾站起身，抛了个媚眼给赵铁柱，说道，“你……等我一会儿，我进房间一下，然后我让你进来的时候，你再进来。”

　　赵铁柱眼睛瞬间就亮了！


第一千四百二十四章 丢人啊！

　　以赵铁柱纵横情场多年的经验，眼下这林蕾肯定是要勾引他了！至于为什么这么肯定，你见过一路走一路抛媚眼的么？

　　赵铁柱欣然的将那些媚眼都给收下，然后一颗心开始慢慢的荡漾了起来。

　　等一下进去能看到什么？

　　是光着身子等着自己临幸的林蕾？还是那双玉足包裹着黑丝白丝彩红丝然后丝丝动人？或者是跟自己来玩个什么情趣游戏？

　　赵铁柱的心荡漾的越来越快，一张脸因为喝了酒的缘故本来就挺红的了，这一开始荡漾，脸就更红了，当然，这是激动的红，赵铁柱这辈子还没几次羞红脸的。

　　随着时间的推移，赵铁柱身上慢慢的渗了一些汗出来，如果只是换做一般的女人，赵铁柱还不会有这样的感觉，只不过，林蕾是什么人？那可是拥有十大名器之一的玉足的极品女人，到时候要是让这双玉足给你夹一下，那可就是相当不得了的啊！名器的威力，只有尝试过才会懂的，比如苏嫚的锦鲤，那就直接能让赵铁柱的阴阳大法进入到第二层的！就好比小说里的极品丹药一样，不是每个人都有机会能碰到的！而今天晚上如果能一亲芳泽啥的，那赵铁柱也就算是尝了三个名器的味道了，这一辈子，也可以真的叫做值了。

　　慢慢的，时间过去了三分钟。

　　赵铁柱站起身，走到一旁的一块镜子前看了看自己，头发还算干净，脸上也没什么豆豆，衣服也穿的十分正气，小铁柱也随时听命等候，一切都是十分的完美，完美到不行的那种。

　　又过去了一分钟。

　　“铁柱，你……可以进来了。”林蕾的声音从房间里传了出来。

　　赵铁柱的心猛的一抖，然后说道，“真的么？我真的可以进去了？”

　　“嗯，人家已经准备好了，你进来吧。”林蕾叫唤道。

　　赵铁柱三两步走到林蕾房间的门口，然后轻轻的将门给推了开。

　　房间里的灯被林蕾给关上了，所以赵铁柱并不能看到房间里的情况。

　　“快点把门关上。”林蕾的声音有点迫不及待的，赵铁柱嘿嘿一乐，没想到这小妞竟然喜欢在黑暗的环境下玩，这还真是挺刺激的啊。

　　“铁柱，这边。”林蕾的声音带着一丝丝的诱惑，赵铁柱一边走，一边将外套给脱了去，然后直接往旁边一扔，再走几步，里头的衬衫也被他给脱了去，等走到床边的时候，赵铁柱已经连裤子都给脱了。

　　“铁柱，你……准备好了么？”林蕾低声问道。

　　赵铁柱咽了下口水，说道，“这个，我都准备好了，你准备的如何了？”

　　“我……我准备好了。”林蕾犹豫了一下，说道，“我这是第一次主动的给别人看，有……有点紧张。”

　　赵铁柱愣了一下，随即问道，“你还被动的给别人看过？”

　　“是啊，今天的时候，被好多人看到了！”林蕾说道，“只不过他们都很羡慕我呢！”

　　“哦！”赵铁柱点了点头，暗道可能都是一些女人看了林蕾的身子，然后说道，“这个……那我不就是很有福气咯？”

　　“这还得多谢你呢。”林蕾说道，“要不是你，就没有现在的我了。”

　　“这个也还好拉。”赵铁柱迫不及待的搓了搓手，说道，“这个，咱们别玩捉迷藏了，快开始吧？”

　　“嗯，你等一下。”

　　林蕾说着，在房间里走动了一下，然后……

　　啪的一声轻响。

　　房间的灯被一下子打开了。

　　赵铁柱满脸欣喜的凭着第六感看着林蕾所在的方向，然后……笑容凝固了。

　　只见林蕾双手捧着一个水晶做的奖杯，就那么站在原地，直勾勾的看着自己。

　　那奖杯的上面刻着几个字；“FJ省台优秀主持人！”

　　这几个字还特别的鎏上了金，在灯光的照耀下隐隐发出一阵微弱的光，几乎亮瞎了赵铁柱的氪金狗眼。

　　而林蕾脸上同样是留着一个凝固的笑容，直勾勾的看着全身上下只穿一条短裤的赵铁柱。

　　一时之间，连空气都跟着凝固了一般。

　　“铁柱……你……”林蕾先开口了，只是在看到赵铁柱身下那斗志昂扬的小铁柱的时候，林蕾果断的咽了一下口水，然后一句话都说不出来了。

　　“这……”赵铁柱简直欲哭无泪了，尼玛你跟老子玩什么神秘啊，搞的老子以为你要献身呢，结果你只是让我看一下你的奖杯，不带这么玩人的啊！一个奖杯而已，你犯得着准备这么久的时间啊？你犯得着说话那么有诱惑力啊？你犯得着死命的抛媚眼给我啊？媚眼很便宜么？你打算批发的么？我去啊！！！

　　林蕾就那么直勾勾的从上往下的看了一遍赵铁柱，然后又从下往上的再看了一遍，出乎赵铁柱意料的没有尖叫，也没有做出任何过激的行为。

　　半晌，林蕾将头微微的低下，说道，“铁柱……你……你真的想要我么？”

　　赵铁柱很想说要个屁啊，哥们现在已经够丢人了啊，我还哪里来的心思去要你啊？正经是赶紧穿衣服走人才是王道啊！

　　赵铁柱正想说自己其实不是那么想的，也没有对她有任何的不健康的想法，进来会脱了衣服裤子只是因为刚才喝酒的时候酒撒到了衣服裤子上，然后进来了之后觉得粘乎乎的不爽就脱了，至于小铁柱为什么会斗志昂扬，这只能归咎于酒精的作用。林蕾却是说道，“我……其实……其实我现在可以给你的，只要……只要你愿意。”

　　赵铁柱一愣，随即苦笑着将地上的衣服都给拿了起来穿在身上，然后又将裤子给穿上，穿戴整齐之后，赵铁柱无奈的笑了笑，说道，“这个还是算了吧，晚上的时机不对，你还是早点睡吧。”

　　“铁柱……我……我很笨么？”林蕾委屈的看着赵铁柱，一双眼睛竟然就那么红了起来。

　　赵铁柱生平最怕女人哭，而且更怕的是美女哭，眼下林蕾竟然有哭出来的趋势，赵铁柱一下子就苦恼了起来，走到林蕾身旁，说道，“你这话怎么说的呢？怎么莫名其妙的就要哭了。”


第一千四百二十五章 战斗

　　“我……我……我……我好笨。”林蕾说着，竟然就那么哭了出来，“我的思想，跟不上铁柱你的思想……我……我只是想要给你看我的奖杯的，没想到……没想到竟然让你误会了……这……这都是我的错，铁柱，我真笨。”

　　“诶，你别哭啊，哭什么哭呢？我被你看光光了还没哭呢，你这倒是先哭上了！”赵铁柱站在那，就那么看着林蕾捂着脸哭，那是劝也不是不劝也不是，你说劝吧，总得拍个肩膀搂个身子啥的，这样才好劝，你说要是不劝吧，那就显得你这货没人性了。

　　“唔！！！”林蕾直接一个转身扑到赵铁柱的身上，双手揪着赵铁柱的胸口上的衣服，竟然越哭越大声。

　　“我说你别哭了啊！”赵铁柱一时间就苦恼了起来，哥们这可是新换的衣服啊，你哭我一身泪没关系，要是等会儿回家了被家里的人看到了怎么办？自己怎么解释？自己还怎么在别墅里混了？

　　“你……你别怪我！”林蕾抬起头，泪眼汪汪的看着赵铁柱。

　　“我怪你个飞机啊！”赵铁柱一只手轻轻的搂着林蕾的身子，说道，“你也没杀人也没放火的，我怪你干嘛啊？要怪只能怪我不够纯洁，唉，真是丢人了，不说了，我得回去了，你呢，喝多了点，晚上好好睡觉，不要出门了啊！另外呢，恭喜你拿了这个奖，虽然有我帮你的一定原因，但是也是和你自己的努力分不开的！”

　　“你……你真的没怪我么？”林蕾问道。

　　“没有，真的没有，比珍珠还真。”赵铁柱随口说着，就寻思着要怎么脱身，只是没想到林蕾却是直接双手伸了出来环抱住了赵铁柱的脖子，然后踮起脚尖对着赵铁柱的嘴就亲了上去。

　　赵铁柱现在可不是以前那么牛逼的时候，现在的赵铁柱跟普通人差不多，所以这反应速度就跟着慢了，一不注意之下，竟然就被林蕾给亲到了。

　　而这次的亲，不像是上次那样礼貌的亲，这次林蕾一亲到赵铁柱的嘴唇，登时就伸出了小香舌，然后朝着赵铁柱的牙齿进攻而去，而前面说了，赵铁柱现在是普通人，这牙齿的防御就没有当初那么强，在稍微的抵挡一两秒之后，这牙关就被突破了。

　　一条滑腻的香舌在赵铁柱的嘴里舞动了起来，作为东道主，赵铁柱的舌头哪能眼睁睁的看人家在那里放肆？当即就挺起身子迎击了起来。

　　两条舌头在赵铁柱的嘴里你来我往，彼此缠缠绵绵紧紧密密贴贴切切，好不热闹，最后，赵铁柱的舌头终于占据了主动，直接将林蕾的香舌给压回了林蕾的嘴里！

　　被动挨打不是王道，主动进攻才是现在人所需要的，赵铁柱的舌头在成功击退来敌之后，跨过自己的嘴唇，直接深入了林蕾的嘴里，然后在林蕾嘴里一阵的搅动，直搅的是天翻地覆，水波粼粼，一时荡漾，如春天般美丽。

　　这一场舌头的战争持续了得有五分钟之久，最后的结果是两败俱伤，赵铁柱和林蕾的嘴唇同时分开，林蕾急促的喘息着，而赵铁柱则是在回味着刚才嘴里那战争的余韵。

　　“我……我没怎么接过吻，经验不足……你……你不要嫌弃。”林蕾犹豫的说道。

　　“这个……互相学习，共同促进。”赵铁柱说着，不由自主的紧了紧自己的手，只是没想到，自己那一双手竟然不知道什么时候已经放在了林蕾那丰满的翘臀之上，而林蕾的下身，则是和自己的下身紧密的贴在一起的，再加上小铁柱此时已经起义，那揭竿而起的小铁柱，竟然紧紧的顶在林蕾的小腹之上。

　　林蕾小腹上那柔软的触感，再加上那紧密贴在一起的压迫感，登时就让赵铁柱一阵的销魂。

　　林蕾仿佛也察觉到了自己身下那种异样的感觉，作为一个成熟女人，林蕾自然知道是什么东西顶着自己的小腹，也不知道林蕾是怎么想的，竟然直接将手往两人之间伸了进去，在赵铁柱诧异的眼神之下，林蕾的手，竟然直接钻进了赵铁柱的裤子，然后一下子握住了！

　　手掌上那冰冰凉凉的感觉让赵铁柱不由的打了个寒颤。随即，一股异样的感觉涌遍了赵铁柱的全身。

　　赵铁柱知道，再这样子下去，两个人晚上肯定得发生点什么，虽然赵铁柱不介意跟林蕾发生点什么，但是眼下显然不是最好的时机，经过了刚才那么一档子事，赵铁柱的心现在还处于受伤的状态，如果以这样的状态去给一个女人，一个拥有名器的女人开苞，那真的是暴殄天物！

　　所以，赵铁柱果断的伸手抓住了林蕾的手，然后将林蕾的手从自己的裤子了抽了出来。

　　“晚上不是时候。”赵铁柱低沉着声音说道。

　　“对……对不起，我……我不是故意的。”林蕾羞涩的低着头说道。

　　“唉。”赵铁柱叹了口气，说，“这种事不要急于一时，以后有时间有条件的话，咱们再接着研究吧，现在时间也不早了，我觉得我应该要回去了。”

　　“那……那随你吧。”林蕾依旧羞涩的低着头。

　　“嗯，感谢你晚上的招待，你做的东西，真的很好吃。”赵铁柱说道。

　　“谢谢。”林蕾还是低着头。

　　“酒也很不错，关键是你愿意陪着我喝，其实我喝酒，不在乎酒的好坏，我在乎的是和我喝酒的人！”

　　“嗯！”林蕾头还是没有抬起来。

　　“现在的时间也不早了，好了，不能再多说了，我要走了！”

　　“嗯，那……那你走吧。”林蕾低声说道。

　　“嗯，我开车来的，喝了酒之后就不能开车了，等一下还得打的回去。”

　　“好的！”林蕾的声音微微的颤抖了起来。

　　“你不想跟我说点什么么？”赵铁柱问道。

　　“这个……铁……铁柱，如果……如果你真想……真想好好摸的话……你晚上可以留在我家……我……我让你摸一个晚上……如果……如果你要回去了……那……那你还是把你的手……从我胸部上拿开吧。”林蕾羞涩的说道。

　　“哎呀，不好意思，一时忘了，忘了。”赵铁柱将自己的手从林蕾丰满胸部上拿开，然后摸了摸脑袋，说道，“我走了，拜拜。”

　　“嗯……拜拜。”


第一千四百二十六章 送雁妮回家

　　看到赵铁柱就那么离开了自己的家，林蕾坐在自己的床上，叹了口气，胸口上还残留着刚才赵铁柱揉捏过后的微微麻痒的感觉，林蕾从没有像今天这样跟一个男人如此大尺度的接触，今天晚上，不止胸部被人揉捏了，小腹被人顶了，而且也跟人湿吻了，林蕾的脑海里一直是刚才两个人紧密贴在一起的画面，一张俏脸绯红不已，而身下的滑腻感觉也是越来越严重。

　　“唉。”林蕾叹了口气，将身上的衣服裤子直接给脱了去，然后从一旁拿过一条浴巾，将她那曼妙的身姿和足以迷死任何男人的双腿给包裹起来，走进了浴室。

　　而在另外一边，赵铁柱开着车，将脑海中那些香艳的镜头都给从自己的脑子里移除了出去，然后心平气和的回到了家里。

　　由于春节的临近，而别墅里过年的时候又没多少人，所以苏雁妮等一群女人现在就已经开始着手布置起了别墅。

　　而最重要的，就是大扫除了，苏雁妮才刚怀孕没多久，自然不用多注意，跟着一群人上上下下的清理着别墅，赵铁柱走进别墅的时候，苏雁妮正手提着一桶水，健步如飞的在别墅里走来走去，这让赵铁柱的一颗心登时就揪了起来。

　　“我的姑奶奶诶，你可是有身孕的人了，怎么还这么不懂自我保护啊！”赵铁柱赶紧上前将苏雁妮手上的桶给抢了过来。

　　“哎呀，没事儿拉，你看我这肚子，都还没大出来呢，怕什么？”苏雁妮说着，就要去拿一旁的拖把，赵铁柱连忙将拖把也给抓在自己的手里，说道，“你给我休息着去，咱们找个家政服务的人过来打扫不就行了，犯得着你亲自上阵啊？而且不是还有灵儿露西她们么？”

　　“春节当然要自己打扫房间了，铁柱，你就让我打扫一下嘛，刚才我妈妈打电话过来，让我明天就要回去了，那今天晚上就是我呆咱们别墅里头的最后一个晚上了，额，是今年的最后一个晚上，你连这个都不能满足我么？”

　　“明天就走？这么快？”赵铁柱诧异的说道，“这不还一个多星期才过年的么？”

　　“可我爸爸妈妈想要见我啊！”苏雁妮无奈的说道，“而且他们知道了我怀孕的事情，我妈就紧张的跟什么似的。我没在她身边呆着她就没有安全感。”

　　“那你让他们过年来我们这过呗，刚好陪陪露西。”赵铁柱建议道。

　　“他们是不会愿意的，我爸妈都是特传统的人，过年就一定得在家里过的那种，唉，没事儿的铁柱，正月十五我就看你去，如果可以，我把我爸妈也一并带去京城，你说可以不？”苏雁妮问道。

　　“这没什么不可以的啊，反正到时候一起进京就是了。”赵铁柱毫不犹豫的答应了下来。

　　说完事情之后，苏雁妮还想再做点什么，却是死活被赵铁柱给拦着了，“我替你做，不就打扫房子么，简单，你去吃点东西看会儿电视上上网什么的。”赵铁柱说着，直接拿过拖把在地上拖了起来，苏雁妮眼看着赵铁柱那么坚定，也就没再坚持，拿了一包零食就坐在沙发上吃了起来，一边吃还一边说道，“小柱子啊，这个地方得拖一下，那个地方还没干净呢。”

　　赵铁柱任劳任怨，就跟一匹老牛一般。看的不远处的李灵儿露西偷笑不已，而赵二狗则是坐在苏雁妮旁边的沙发上，颇为感慨的对自己的老婆说道，“老婆，你看咱家儿子，以后会不会是个妻管严？”

　　“你觉得呢？”叶青霞笑了笑，说道。

　　“我觉得不会，他可是我的儿子。”赵二狗傲然说道，“我们赵家，从来不会出妻管严的。”

　　“真的么？”叶青霞平静的看着赵二狗，赵二狗浑身打了个冷颤，说道，“我进房间铺床铺去。”

　　苏雁妮离开的时间是第二天中午，赵铁柱本来是打算安排个小弟什么的开车载苏雁妮回去的，只不过寻思了一下最近有点不是很安全，所以就打算自己开车送苏雁妮回去，这样不仅安全，更能表现出赵铁柱的心意啊，到时候到了德化，苏商河一看是赵铁柱亲自送自己女儿回来，那指不定得多高兴呢。

　　而跟赵铁柱一起的还有赵二狗跟叶青霞，作为赵铁柱的父母，赵铁柱都让人怀孕了，要还没去见一下人家，那多少有点说不过去，所以，趁着这个机会，赵铁柱和叶青霞也打算跟苏商河叶柔见个面，然后将一些事情说一下。

　　这次赵铁柱倒是没有开他的25号车了，而是开了一辆白色的奥迪Q7，因为这车的空间大，坐着也舒服，最关键的是，赵铁柱他不能老是开特权车，一来太高调，二来25号车也太显眼了，赵铁柱可以肯定，如果自己开25号车出去，那一定有很多双眼睛盯着自己，这是赵铁柱绝对不想要的。

　　Q7出了西湖别墅区之后，就往德化的方向而去。

　　走了没多久，赵铁柱就不得不放慢了速度，因为前方有人群挡住了很大一部分的路面。

　　“这是什么东西？”赵铁柱好奇的看着那长长的人群，自语道。

　　“买票的队伍呗。”赵二狗说道，“你看这队伍，是从火车站售票厅那边排出来的吧？”

　　“确实，不过这都一百多米了啊！我的个乖乖，这得是有多少人啊！”赵铁柱看着眼前那壮观的队伍，感慨道，“这最后一个要买到票，得到晚上吧？”

　　“有的排几天的都有。”赵二狗说道，“春节要到了，回家的人就多了，又不是谁都坐得起飞机，火车是最廉价的交通工具之一，所以大部分人还是会选择坐火车回去。这排队，就属于正常的了。”

　　“原来这样啊！”赵铁柱颇为感慨的点了点头，这回趟家，还真是不容易啊！！

　　“不止买票难，你上了火车，更难。”赵二狗感慨的说道，“有的得从起点坐到终点，但是只有站票，你就可能要站四五十个小时，这才是最折磨人的！”


第一千四百二十七章 亲家碰头

　　“我很奇怪，为什么这种状况总是改善不了。”赵铁柱一边握着方向盘，一边问道。

　　“一来是人实在是太多，二来还是人实在是太多，三来就是黄牛多。”赵二狗说道，“神州人口多少？十多个亿，火车才多少？自然而然的，人多车少的话，那就只能买不到票，另外，黄牛多也是现在一票难求的原因之一，内外勾结一下，有的人排队的时候排第一个，都可能买不到票。”

　　“还真是哪儿都有内幕啊！”赵铁柱感慨的说道。

　　“当然，这火车票是最好赚钱的，你一张票加个五十块卖出去，一天卖个百来张的，那就是快要过万了，两三个人分一下，一个人也有几千块，春运多长的时间啊？一个春运下来，一人赚个十来万都不难，一年做这一桩生意就够吃喝玩乐的了，谁脑子抽了不去做？”赵二狗说道。

　　“可是现在不是一直在严打黄牛么？就这么严打了还打不出个毛来？”赵铁柱问道。

　　“严打算什么？黄牛的行当，那可是一整条的产业链，最上层的就是铁路局的那些人，当然，我这里说的是个别地区啊，没有说全国都这样，你想一下啊，假设你是铁路局的，你把这票卖给黄牛，你一张能赚个二三十块，卖个一百张，那就是两三千了，多好赚不是？至于他要再加价多少卖出去，那就不是你的事了，这赚钱多轻松啊。这些黄牛有后面铁路局的人保着，严打能打出什么来？”赵二狗不屑的说道，“现在的黄牛，都已经快成为半公开的职业了。”

　　“那多造几条铁路呗，国家又不是没钱。”赵铁柱说道。

　　“不都去建高铁了么？几百几千个亿投下去，速度是越来越快了，都成为世界一流水平了，就是安全不咋滴，动不动要出个事故死点人啥的，然后就又得再投钱下去把速度放缓下来，把用了没多久的设备淘汰再换新的，跟你说，一条铁路，造就了不知道多少个的亿万富翁，这种事情，等你到了京城之后，就能看到了。”赵二狗说道。

　　“我草，老爸，我一直觉得有一个事情很看不过去。”赵铁柱皱着眉头说道。

　　“什么事情？”

　　“咱们国家吧，总喜欢说自己是全世界前几的经济体啊，鸡滴屁每年增长多少啊，排名世界前几啊，我们的什么什么技术也是世界前几啊，但是我觉得吧，如果连普通大众的温饱，出行的事情都不能解决好的话，你就算是全世界第一的经济体，那也就跟放屁一样，没多大意义，就好像当年明末死活要派郑太监出使南洋一般，第一次可以说是为了探秘，第二次第三次第四次，那就纯粹是拿钱撑面子了，你不觉得这事儿，挺脑X的么？”赵铁柱说道。

　　“嘘，小心跨省。”赵二狗悄声说道。

　　“嗯嗯！确实确实。”赵铁柱点了点头，表示不说话。

　　车子缓慢的前行，赵铁柱的车也慢慢的经过了排队的人群，就在赵铁柱想要加一下油门快速离开的时候，突然，排在队伍末端的一个男人，不知道是体力透支了还是咋滴，竟然往后速退了几步，然后身子一歪，直接冲着赵铁柱的车头就倒了下去。

　　而赵铁柱的反应，十分的迅速，立马就踩下了刹车，但是还是听到前面传来砰的一声轻响。

　　撞到人了！

　　赵铁柱立马就打开车门冲了下去，而赵二狗也紧紧的跟随其后。

　　在Q7的车头前，那个被撞的男人躺在地上，闭着眼睛，身子微微的颤抖着，地上倒是没有什么血，赵铁柱紧走几步，来到男人身旁蹲下，说道，“你没事儿吧？”

　　而赵二狗则是已经摸出手机打电话给120了。

　　“没事儿。”被撞的是一个二十岁快三十岁模样的小伙子，头上带着个沾满尘土的偷窥，身上则是一套满是灰尘的工作服，至于是什么工作，赵铁柱还看不出来。

　　赵二狗在打完电话之后，就跟着赵铁柱蹲在了男人的旁边，一只手在男人身上按压了几下，然后说道，“确实没什么事，只是一些擦伤而已。”

　　“真不好意思。”被撞的男人摸了摸脑袋，手上有一些血迹，是刚才被撞倒的时候擦破皮的。

　　赵铁柱说道，“你跟我们不好意思什么，是我们撞了人的，你不要急，等会儿救护车过来，带你去医院仔细的检查检查。”

　　“不用了不用了。”男人挣扎了一下站起身，说道，“我还得继续排队，我这可是第六天过来排了，要是今天还买不到，那我可就回不来家了！”

　　“你真得去医院看一下，好歹也要包扎一下你这伤口吧。”赵铁柱指了指男人手上那擦破皮的地方，说道。

　　“不用了，真不用。”男人说着，拍了拍身上的尘土，只不过身上很多地方的尘土却是仿佛黏在了上面一样，根本就拍不掉，“你们走你们的吧，后面都堵起来了，我还得再排队买票！”

　　赵铁柱一时真是有点不知道该怎么办了，现在这年头，没撞人的都能被讹上，自己这真真切切的撞人了，人家竟然不要自己管？难道经过上次的事情之后社会的风气都变得好了？还是说买车票这件事的重要性已经远超过了其他的事？

　　“走吧，他没事儿的。”赵二狗拍了拍赵铁柱的肩膀，说道，“他要是去一下医院，等一下再过来，基本上就买不到票了，你是不能理解他们迫切想要回家的心的。”

　　赵铁柱点了点头，没有多说话，而是转身走回了车内。

　　几个小时后，赵铁柱的Q7安全的到达了德化苏雁妮家的楼下。

　　苏商河和叶柔亲自在楼下等着，因为刚才在车上的时候苏雁妮就跟他们说了，赵铁柱的父母今天也会来，这由不得两人不隆重一点。

　　“铁柱啊，好久不见了啊！”苏商河看到赵铁柱从车上下来，笑着迎了上来，赵铁柱赶紧走几步，跟苏商河的手握在一起，说道，“确实有段日子没见了，叔叔现在看起来可比以前有精神多了！”

　　“那是，人逢喜事精神爽嘛。”苏商河笑着说完，然后看了一下赵二狗，“这位就是铁柱他爸了吧？”

　　“是我，赵二狗，你好！”赵二狗笑着点了点头。


第一千四百二十八章 统一了战线

　　“你好你好，苏商河。雁妮的爸爸。”苏商河热情的走到赵二狗的身前，然后双手握在了赵二狗的手上。

　　“你看着可比我年轻多了啊！”赵二狗打趣道，“雁妮这孩子乖的很，可不像铁柱，成天的让我们操心。”

　　“哈哈，铁柱也是好孩子，这才多大呢？就混的这么出色了！”苏商河说道，“就连我看了，都觉得有种高山仰止的感觉。”

　　“瞧你说的，铁柱也就是瞎混，我们小时候不经常在他身边，所以他这性子啊，就有点野，管不住，成天喜欢这跑那闹的，唉，别提让我们多担心了。”赵二狗这话说的有模有样的，只是赵铁柱却是一阵汗颜，自己父母早在自己很小的时候就出了国，在国外逍遥，想管自己也管不了不是？

　　苏雁妮偷偷的对着赵铁柱吐了下舌头做了个鬼脸，满脸的笑意。

　　“这是雁妮的妈妈，叶柔。”苏商河在和赵二狗说了一大堆赵铁柱的好话之后，总算是将话题转到了自己妻子身上，而赵二狗在说了一大堆赵铁柱的坏话之后，也将话题转到了自己的妻子身上，“好巧，我老婆也姓叶，叶青霞。”

　　“你好！”叶柔笑了笑，点头道。

　　“您也好！”叶青霞笑着说道，“雁妮和你长的可真像，我就说她怎么能那么漂亮呢，看来是遗传了您的基因啊！”

　　“呵呵，铁柱不也帅气的很，迷得我家雁妮不知东西南北的。”叶柔谦虚的说道。

　　几个人在楼下简单的说笑了一下之后，就跟在苏商河的身后上了楼。

　　到了苏雁妮的家，等众人坐定之后，叶柔拉着苏雁妮的手问道，“现在感觉怎么样？肚子里的孩子多久了？”

　　“感觉很好啊，没什么其他感觉。”苏雁妮摇头道，“我该玩照玩，没影响，就是有时候犯呕，然后想吃酸的，搞的我现在包包里都得带着酸梅呢。”

　　“你啊你，都是要当妈妈的人了，还成天想着玩呢？这次回来给我好好的养着身子啊，不准到处跑！”叶柔严肃的威胁道。

　　“哎呀妈，我又不做什么大幅度的运动，唱歌什么的可以吧？”苏雁妮祈求的看着叶柔。

　　“你只能散步或者在家看电视，电脑也不能过多的玩，有辐射，每天要给我多吃点水果，这样不止对你的身体好，对肚子里的宝宝也好，反正在回家这将近一个月的时间里，我说什么，你就得是什么，知道么？”叶柔问道。

　　“唔……阿姨，你帮帮我，劝劝我妈！”苏雁妮看叶柔神色那么坚定，只得将求助的眼神投向叶青霞。

　　“呵呵，孕妇最大，再小心都不为过，因为你现在可不是一个人活了哟！”叶青霞笑着说道，“出去外头玩，碰到意外的几率就变大了，所以啊，你妈妈说的对，还是呆在家里最安全，当然，每天都得有一定量的运动，去散散步啊就不错，走个三两个小时，基本上一天的运动量就到了！”

　　“哎呀！”苏雁妮眼看着自己的老妈和未来的婆婆站在一条阵线上了，只得把求救的目光投向苏商河，只是苏商河却是孰若无睹，自顾自的和赵二狗泡茶。

　　“最近全世界的自然灾害真是越来越多啊！”苏商河感慨的说道。

　　“是啊，而且世界变暖的速度也在逐年增加，油价成天都在涨，美国要动手打伊朗了，唉，还真是不安生啊！”赵二狗叹了口气，说道。

　　眼看着老爸老妈婆婆公公都是一条阵线的了，苏雁妮索性一撅嘴，坐到了赵铁柱身边，他们四人是一国的，那自己的男人总归是自己这边的吧？

　　“铁柱，要不等一下你回去之后把旺财给带过来吧？一起陪我照顾宝宝！”苏雁妮说道。

　　“这个看看吧，旺财毕竟是牲口，而且野性还在，我怕他不安全，要是伤到你，伤到了肚子里的宝宝，怎么办？”赵铁柱思索了一阵子之后，说道。

　　“不会的拉，旺财那么乖，不然你看我，就一个人在家，多无聊啊！”苏雁妮不满的说道。

　　“没事儿啊，你可以让你朋友来家里看你嘛！”赵铁柱笑着说道，“反正现在已经放寒假了，你那些朋友同学肯定很多都回来了。”

　　“那你不怕我看到以前的班长什么的旧情复燃么？”苏雁妮问道。

　　“你要复燃就复燃呗，刚好有人给我养儿子。”赵铁柱随意的笑道。

　　“你去死，就连你都不站在人家这边了，人家不活了拉！”苏雁妮说着，站起身扭着小腰枝就回了房间。

　　“这孩子……唉，让你们见笑了。”叶柔无奈的说道。

　　“呵呵，雁妮的性子活泼，刚好和铁柱搭的来，这是好事啊！”叶柔笑道，“我可不喜欢我的儿媳妇太文静了，那样我们就玩不来了！”

　　“确实确实。”苏商河说道，“我也喜欢雁妮现在这样活泼，老实说，雁妮这孩子吧，从小就有点缺根筋儿，这点想来铁柱清楚吧？”

　　“这个……她那是单纯可爱。”赵铁柱尴尬的笑了笑。

　　“缺根筋儿就缺根筋儿吧，也不是什么见不得人的事，只不过，她虽然缺根筋儿，但是却不傻也不笨，只是她认定的某些事，她即使知道是做的也会去做一样，而且从小到大，她就很乖很听话很孝顺的，这可不是我自夸，我们周围的邻居都这么说的。”苏商河在捧了赵铁柱之后，又捧起了自己的女儿。

　　“呵呵，铁柱也乖呢，小时候就经常喜欢扶老奶奶过马路，捡到东西都会拿回家里交公给我，也孝顺我们，关键是懂事儿，也会照顾人，我觉得他和雁妮，还真的是非常般配的。”赵二狗笑着说道。

　　“嗯，我也觉得般配。”苏商河说着，停顿了几秒钟之后，说道，“既然他们都这么般配了，那么我们是不是要把他们接下去的事情好好的商量一下，有些话还是要先说清楚的，你说是么？二狗老弟。”


第一千四百二十九章 苏商河的话！

　　“但说无妨！”赵二狗点了点头，说道。

　　“我呢，就雁妮这么个女儿。”苏商河说着，看了一下苏雁妮的房间，眼里满是慈爱，“可以说，从小到大，雁妮就是我和她妈妈手心的宝贝，我们说溺爱她吧，没到那个程度，但是也差不了多少，她想要什么想做什么，我和她妈妈从来都不拦着的，还好雁妮从小就乖，也知道什么该做什么不该做，这才有了现在的生活和工作，这一点是我和她妈妈十分骄傲的。”

　　“确实，孩子在小的时候过分疼爱一般都会造成某些性格方面的不完全，比如目中无人，比如不懂做人，再比如嚣张跋扈什么的，雁妮我还真没看到有什么不好的地方。”赵二狗笑着说道。

　　“呵呵，是啊，在雁妮第一次打电话跟我说她和铁柱住在一起的时候，我还是十分反对的，不过那时候的雁妮一如小时候一般的倔，我说什么也没用，呵呵，铁柱，想来你也知道，当初雁妮要和你一起住的原因吧？”苏商河问道。

　　“这个我知道。”赵铁柱颇为羞涩的说道，“她都跟我说了。”

　　“哦？铁柱，雁妮跟你住一块儿，还有原因的？”赵二狗诧异的问道。

　　“嗯！”赵铁柱点了点头。

　　“什么原因？”

　　“这个……这个真不好说。”赵铁柱尴尬的笑了笑，“都是一些误会。”

　　“其实也没什么可遮遮掩掩的。”苏商河善意的笑道，“当初雁妮刚进警局，然后就碰到了个案子，以为铁柱就是犯人呢，然后就打算以身涉险，希望能找到一些线索什么的，没想到这么长时间过去，却是把自己给搭进去了！”

　　“哈哈哈，那还真是注定的缘分啊！”赵二狗笑道，“只是……雁妮当初怀疑赵铁柱犯了什么事呢？”

　　“偷内衣……”苏商河说着，笑了出来，“当初雁妮在电话里跟我说，自己的房东怎么看怎么像内衣大盗，然后还跟我在那吹她铁定一星期就能破案。”

　　赵铁柱干笑了两声，颇为无奈的说道，“后来内衣大盗抓到了，就没我什么事儿了。”

　　“嗯，这个后来雁妮也跟我说了，好像因此你们还有了什么误会似的，不过这些都是过去式了，在后来的日子里，雁妮经常打电话回来，跟我们说她的房东又怎么了，又哪里欺负她了又哪里猥琐哪里好色了，然后又哪里做坏事了，搞的我和她妈妈都十分的好奇，这铁柱，到底是一个什么样的人，后来有一次，雁妮打电话回来，说铁柱救了她，然后我就明显的感觉到，雁妮说到铁柱的时候，语气都不一样了，刚开始我还没什么感觉，等后来，每次雁妮打电话回来说铁柱的时候越来越温柔，我就知道，我家雁妮是情窦初开了。”

　　“刚开始知道的时候，我多少还是有点不高兴的。”苏商河无奈的笑了笑，“看到养了这么多年的闺女，心里突然有了除了自己之外的另外一个男人，我这个几十年的老警察，也吃醋了。”

　　“正常拉，不都说女儿是父亲上辈子的情人么？”叶青霞笑着说道。

　　“呵呵，确实，后来我们就想开了，再怎么样，我这闺女最后都得嫁人都得生孩子，我们惯了她一辈子了，也就不怕再接着惯下去。”苏商河说着，从桌子上拿起一包红双喜，然后拆开递了一根给赵二狗。

　　赵二狗看了一眼叶青霞，笑着拒绝了。

　　苏商河一副我了解的神色，将烟放好，自己也没有抽，而是接着说道，“一直到后来，雁妮出事的那一次，我才真正的见到铁柱。”

　　“那次的事情，让我十分愤怒，不止是伤了雁妮的人，还有铁柱，也同样让我愤怒！”苏商河笑着看着赵铁柱，说道，“你让我的女儿受到了那样的伤害，当时我真恨不得大耳光抽你！”

　　“那次是我的错！”赵铁柱认真说道，“是我没照顾好雁妮。”

　　“呵呵，都过去的事了。后来你的表现，让我看到了你作为一个男人的担当。”苏商河说道，“也就是在那时，我对你的工作，有了一点了解，再后来，通过我们警察系统内的资料，我才发现，你竟然是铁手帮……也就是现在血魂堂的幕后老大！”

　　“其实都是闹着玩的。”赵铁柱说道，“您看现在血魂堂，也没有如当初纵横帮那般横行FJ了吧？”

　　“这个就是我不得不佩服你的地方了。”苏商河说道，“你将铁手帮，从那么小的一个帮派，发展成为现在FJ最大的黑帮血魂堂，这些看在我眼里，其实都不算什么，你的背景你的后台，我没去查，我相信即使我想查，也查不到多少，你的保密级别很高，这是肯定的，不过，将一个黑帮发展成现在这样子，你是我所见到的第一个人，血魂堂的帮规，还有血魂堂帮众在社会上的所作所为，跟我以前所碰到的纵横帮盘龙帮的帮众的所作所为比起来，真是天差地别，虽然你的帮派里有很多都是直接从以前这两个大帮派里吸收过来的，但是你驭下的能力还是十分强的，现在在FJ说起你血魂堂，相信不少人都会说你们做的不错的！”

　　“这个……还好拉。”赵铁柱羞涩的低着头，“反正我自己如何想的，我就让他们如何去做，就这样而已。”

　　“你的权势，照我估计，现在已经是FJ的顶端了，这些东西，可能别人很在意，但是对于我来说，我并不怎么看重这些东西，而且，我会因为这些东西，去怀疑你是否可以给我女儿真正的幸福，混黑帮，今天风生水起，明天就身首异处的案例多的是！照我估计，你现在已经在开始慢慢的对血魂堂进行洗白了，是吧？”

　　“嗯，洗白是必然的。”赵铁柱说道。

　　“这点很不错，每一个大型黑帮发展到最后只有两条路，一条是势力膨胀到一定程度，然后被国家一锅端，一种就是彻底洗白，然后成为真正的所谓地下的皇帝！我希望你能够按照现在这样的路子一直走下去，只有你彻底洗白，我才能完全的放下我这颗心！”苏商河说道。

　　“一定！”赵铁柱认真点头道。


第一千四百三十章 无耻的人啊！

　　“铁柱啊，你到现在的所有东西，所做的事情，身为男人的我看来，都是十分完美的，比之这世界上大部分的同龄人都来得强，甚至于比世界上很多人都来的强！”苏商河认真的说道。

　　“这个……叔叔，我也没这么好拉。”赵铁柱谦虚的说道。

　　“但是……如果以一个父亲的身份来说，我觉得你真不咋滴。”苏商河接下去的话让赵铁柱脸色一垮，一脸的无奈。

　　“二狗老弟啊，我年长你几岁，就称呼你一声老弟了。”苏商河看着赵二狗，说道。

　　“哈哈，那我就叫你商河大哥了。”赵二狗笑着说道。

　　“铁柱吧，什么都好，有担当有气魄有手段有脑袋，还疼我女儿，但是有一点，我一直很难接受，铁柱这孩子，太讨女孩子喜欢了。”苏商河无奈的说道，“我这辈子，还真没见过铁柱这种能让几个无论放到哪都是一等一的美女和和美美的在一起的！特别是那个曹子怡，就我这辈子，没见过第二个能在气质上超过她的！”

　　“这个……其实我作为铁柱的父亲，也觉得很无奈！”赵二狗恼怒的看了一眼赵铁柱，用一种恨铁不成钢的语气说道，“铁柱吧，我和他妈妈就不怎么能照顾他，什么都是自己照顾自己，结果长大之后，碰到那些女生，赵铁柱都能把她们照顾的好好的，商河老哥，你也知道，现在的小女生，有几个会照顾自己的？铁柱这一照顾，就让她们觉得铁柱是一个好男人了，再加上铁柱这小子从小花花肠子就多，特容易讨女孩子的欢心，然后我们又没怎么有时间管他，就成了他现在这样，说实在话，商河老哥，咱们都是传统的男人，从一而终，时刻挂念家庭照顾家庭，一生努力也是为了家庭的，只是，现在的时代变了，现在的男男女女不像咱们那时候一样，牵个小手都得找没人的地方然后脸红半天，他们追求的是自我，追求的是无拘无束，在男女的事情上也是如此，他们讲究一个有感觉就在一起，也不去看对方是否有另外一半，这也是为什么现在小三屡禁不止的原因，从本质上来说，我是非常反感反对这种行为的！”

　　赵二狗说着，还不满的瞪了赵铁柱一眼，赵铁柱登时就无语了，这……这……这人怎么能这么无耻呢？虽然你是我老子，但是你也不能睁着眼睛说瞎话啊！什么叫传统的男人啊？什么叫从一而终啊？什么叫牵个手都会脸红半天啊？这世界上所有人，包括自己都有资格说这句话，唯独老爹你没有资格说这句话吧？那什么紫禁城之花啊，什么孙姐啊什么军花啊，那可都是老爹你的红颜知己啊！你自己在外头风流潇洒了这么多年，你儿子无外乎就是跟几个女孩子纠葛一下，你还有资格说我拉？

　　赵铁柱那叫一个愤慨啊！只不过眼下外人在场，赵铁柱不能驳了自己老子的面子，所以赵铁柱选择不说话。

　　“你的话我同意。”苏商河说道，“我觉得男男女女还是单纯点好，即使彼此相爱，但是另外一方已经有了另一半的情况下，就应该选择退出，不能参合人家的感情，不过铁柱这孩子，我跟他说几次了，他也不听，再加上雁妮她也不介意这些，我也就不说了，但是眼下雁妮都怀孕了，我就不得不老话重提了，当然，铁柱啊，我不是让你跟那些女人如何如何就得分开，我只是想问你一下，既然雁妮都有孩子了，那将来孩子，总得有个爸爸吧？未婚先孕的事情说出去其实并不怎么好听，但是既然雁妮都没计较，那我们做父母的也不好多说什么，只不过，你总得把一些事情定下来吧？这样也不至于让别人说三道四的，再几个月雁妮的肚子就大起来了，到时候谁都能看得出她怀孕了，人家问我雁妮的老公是谁啊什么时候结婚的啊，你让我怎么说？”

　　“这个商河老哥你不用担心。”赵二狗抢在赵铁柱之前说话了，“我们赵家人，不是不负责任的人！要不然今天我和我老婆也不会来你们这了！按照我和我老婆的想法，我们是打算在今年年后祭祖的时候，把雁妮的名字加进我赵家族谱的！”

　　“赵家？你们的家族，很大么？”苏商河问道，苏商河对于赵铁柱的背景后台确实不是很了解，眼下赵二狗都这样说了，苏商河就将自己的疑惑给提了出来。

　　“还好吧。”赵二狗说道，“我们的家族，主要是在京城。”

　　“京城？赵家？”苏商河自语了一声，随即脸上露出惊讶的神色，“难道……你们就是京城的那个赵家？”

　　“嗯，就是那个。”赵二狗平静的说道，“不过我和铁柱他妈妈挺早就离开赵家了，也是打算今年跟铁柱一起重新认祖归宗。”

　　“那你们是哪一系支脉的？”苏商河问道，干了几十年警察的人，对于京城赵家的事，苏商河还是多少有点了解的，知道这是全神州势力最庞大的一个家族，甚至于在全世界都能算的上数一数二的大家族了。

　　“我们……是主脉的！”赵二狗的话又一次让苏商河陷入了极度的震惊当中。

　　“你是说……你是主脉的？赵老那一脉的？”苏商河震惊的问道。

　　“嗯，赵老是我伯伯。”赵二狗说道。

　　“我明白了，我终于明白铁柱为什么能取得这样的成就了，原来铁柱，是赵家主脉的人啊！”苏商河惊讶的看着赵铁柱，无论是谁，见到赵家主脉的人，都会是这样的神色，这是赵家几十年积累下来的底蕴！

　　“铁柱现在取得的一切，大部分都是靠他自己去打拼的。”赵二狗说道。

　　“嗯，这个咱们后面再说，二狗老弟，听你前面的意思，你是打算让雁妮也跟着铁柱进赵家的族谱？”苏商河问道。

　　“嗯，有这个打算，而且我伯伯也已经答应下来了，等明年正月十五雁妮去了京城，就能跟着我们一起进族谱了，这就是我们赵家对雁妮的承若！”赵二狗认真的说道。

　　“我想知道铁柱的想法！”苏商河问道。

　　“雁妮是我的老婆。”赵铁柱笑着挑了挑眉毛，“这是毋庸置疑的。”


第一千四百三十一章 背负压力的女人

　　“同样的，雁妮也将会是我赵家的人。”赵二狗认真的说道。

　　“唉，这样最好了！”苏商河感慨而又欣慰的说道，“雁妮这孩子，总算是修成正果了，我们夫妻俩这辈子最关心的一件事就是雁妮的未来幸福了，当初她要和铁柱在一起的时候，说实话，我们夫妻俩都是极力反对的，后来甚至于都拿亲情威胁雁妮了，雁妮却依旧不肯退缩，最后只得我们妥协，现在这样子，我们很满意了。”

　　“雁妮……曾经跟你们闹过这事儿？”赵铁柱疑惑的问道，他可没听苏雁妮说起个她曾经和父母因为他俩的事而闹过什么别扭啊！

　　“是啊！当初她回来看她爷爷的时候，我们就劝她不要再住在你那了，要和你保持距离，结果她死活不愿意，就是她爷爷出来说话也没用，这孩子，从小到大虽然我们都惯着，但是只要我们有什么一定要让她做的，她就一定会去做，雁妮是个孝顺的孩子，那一次，是她唯一的一次忤逆我们，怎么，你不知道？”苏商河也有点诧异的问道。

　　赵铁柱摇了摇头，没有说话，直接站起身走向了一旁苏雁妮的房间。

　　苏雁妮房间的门是关着的，赵铁柱轻轻的推了开。

　　“砰。”一声轻微的响声，然后是一个女声，“哎哟。”

　　赵铁柱忙走进房间，结果就看到苏雁妮一脸郁闷的摸着额头，然后看着赵铁柱，说道，“你要进来也不知道说一下，撞到人家头了。”

　　“哈哈哈，那你刚才肯定是在贴着门偷听是吧？”赵铁柱笑着问道。

　　“谁偷听了啊，我……我就是觉得耳朵烫，要在门上贴一贴，比较凉快！”苏雁妮眼珠子转悠着回答道。

　　“你啊你，连说谎都不会。”赵铁柱宠溺的笑了笑，走到苏雁妮的身前，俯身轻轻的在苏雁妮的额头上亲了一下，说道，“现在还疼不？”

　　“哼，还疼着呢。”苏雁妮虽然嘴上逞强，但是一张脸上的甜蜜却是怎么都掩盖不了的。

　　“来，过来这边，哥哥帮你揉揉。”赵铁柱走到床边坐下，然后拉了一下苏雁妮的手，苏雁妮走到赵铁柱旁边刚想坐下，却是被赵铁柱给直接拉到自己身前，然后抱了起来，让其坐在了自己的大腿上。

　　苏雁妮双手环抱住赵铁柱的脖子，好奇的问道，“你这是干嘛？”

　　赵铁柱一只手扶着苏雁妮的小蛮腰，另外一只手则是在苏雁妮的额头上轻轻的抚摸着，说道，“没想到你这孩子，竟然还会忤逆你爸妈呢？”

　　“什么忤逆啊？”苏雁妮的眼珠子又转了起来。

　　“上次你不是说要回来看你爷爷的么？你爸妈可都跟我说了，那次回来你们可是吵了一架的啊！”赵铁柱说道。

　　“什么时候的事啊，我怎么忘了，铁柱啊，你说的是什么啊？”苏雁妮双眼看着旁边，说道。

　　“哟呵？真打算一直瞒下去呢？”赵铁柱宠溺的刮了一下苏雁妮的鼻子，说道，“要不是我今天知道了，我还不知道，原来你也背着这么大的压力呢！”

　　“什么压力啊？你说什么啊？我都不懂，哎呀，铁柱，干嘛这样一副看着很动情的样子啊，人家不习惯拉。”苏雁妮撒娇的扭动了一下身子，然后将脑袋凑上前在赵铁柱的脸上亲了一下，说道，“咱们这什么关系啊，没必要把那些不好的事情拿出来说，平白的坏了咱们的心情是吧？”

　　“是！”赵铁柱点了点头，说道，“但是你也不要一个人扛着啊，咱们可是男女朋友来着，以后也会是夫妻，你这帮我扛着算个什么事儿啊，答应我，以后有什么事，你一定要告诉我，咱们俩一起扛，知道么？”

　　“不是都说得男人扛么？”苏雁妮笑眯眯的说道。

　　“我知道你是要强的女人，所以就要分担一点给你呗，不然你不得无聊死？”赵铁柱笑着说道。

　　“这倒是，不过，铁柱啊，你真的会娶我么？”苏雁妮有点忐忑的看着赵铁柱，“咱们国家可不允许一夫多妻的啊！”

　　“什么一夫多妻？说的我好像很花心似的。”赵铁柱不满的说道。

　　苏雁妮就那么直勾勾的看着赵铁柱，不说话。

　　赵铁柱受不了苏雁妮的眼神，尴尬的低下头，说道，“这个……我对每个人都很专一，所以不算花心拉。”

　　“好吧，那姑且算你不花心，那你打算娶我，露西怎么办？还有琳达还有红韵，都怎么办？我可不想自己的男人是一个陈世美。”苏雁妮说道。

　　“露西还好拉，其实在我赵家，一夫多妻不算什么，法律这种东西只是上层人用来管理下层人的一种武器罢了，而很不幸的是，我们赵家就属于上层中的上层，所以，一般的法律是管不到我们的，当然，你要是杀人放火啥的什么都做，那你该枪毙还得枪毙，因为杀人放火即使你没加入到律法当中去，那也是十恶不赦的，但是一夫多妻这种事儿吧，大家彼此心知肚明，也就那样子，现在的社会别说是上层人，就算是很多暴发户啥的，不也是养好几个老婆的，出门在外都是老公老婆相称，但是只要没领证，就不算重婚罪了。”赵铁柱停顿了一下，继续说道，“露西很简单，如果她愿意，我照样能把她安排进赵家，虽然我们赵家是传统的神州家族，但是我们并不是封闭不开放的，每一年我们都会吸纳无数的青年才俊成为赵家的外围成员！所以，在露西的事情上，你不用担心！”

　　“那琳达呢？红韵我觉得还好，她脑子聪明，可以帮你管理你各个地方的产业啥的，可能也不会要什么名分，但是琳达我觉得她可不会这样。”苏雁妮说道，“人家既然都把身子给了你了，那你就得对人家负责。”

　　“哟？雁妮，你不是跟琳达不对眼么？”赵铁柱诧异的看着苏雁妮，“怎么现在替琳达讲话了？”


第一千四百三十二章 矛盾

　　“不对眼归不对眼，但是她终究是你的女人，换位思考一下，如果换做我是她，我也会希望能从你这里得到一些名分的！其实我很矛盾的。”苏雁妮无奈的说道，“如果你跟咱们家里头的人怎么样了，我还接受的了，比如灵儿比如佳颖她们，因为我们一直都是住在一块儿的，虽然佳颖不常住家里，但是她跟我们都很玩的来，如果你对她们做了点什么，我也就当作是好姐妹之间的彼此分享了。”

　　“什么叫彼此分享……这个不怎么好听啊！”赵铁柱不满的说道。

　　“哎呀，就先这样说着拉，别打断我啊！”苏雁妮捏了捏赵铁柱的脸蛋，接着说道，“但是琳达吧，我就有点接受不了，就觉得她老是你外头的女人一样，当然，不是我对她有什么偏见还是什么，就是怎么说呢，和好姐妹分享东西，我不会如何不开心，但是我和她根本不认识，一个不认识的人要分享我的男朋友，我可不愿意，只不过我也知道你的性格，就算我不愿意，你也不会动摇你对她的感情的，这又是让我很矛盾的地方，按理说，我男朋友是一个重情重义的男人，这我应该十分高兴的，但是我却又高兴不起来。唉……”

　　“别想太多了，船到桥头自然直。”赵铁柱笑着说道，“正如我离不开你一般，我也不能离开琳达，不止因为我如爱你一般爱着她，同样是因为一份责任在里头，我赵铁柱虽然不是什么好人，但是却也知道责任二字意味着什么，爱情可以只是男人的一半，或者是三分之一四分之一，但是爱情，却可以成为一个女人的全部，现在的我，就是琳达的全部，所以，关于琳达的事，我也只能就这样了。”

　　“你也是我的全部。”苏雁妮将脑袋靠在赵铁柱的肩膀上，说道，“当然，现在还多了一个宝宝，宝宝和你是我的全部。”

　　“嗯，我会好好照顾你们的！”赵铁柱动情的在苏雁妮的臀部上摸索了几下。

　　苏雁妮却是将赵铁柱的手给拍掉，然后说道，“你说的你们，是包括露西灵儿子怡的吧？”

　　“这个……还好拉。”赵铁柱羞涩的低下了头。

　　“哼，你啊你，就是这么花心。还敢说专一呢。”苏雁妮不满的哼了一声，随即问道，“那你说，要是琳达也怀孕了，你会安排她进赵家不？”

　　“这个当然会，其实时机到了的话，你们都是会进族谱的。当然，如果怀孕的话，这事儿就能早点完成了。”赵铁柱说道，“只要有了我赵铁柱的孩子，那就必然可以马上成为赵家主脉的人。”

　　“啧啧啧，那你现在可是钻石王老五了啊！谁要能给你怀个孩子，立马就能成为整个神州最强大的一个家族的主脉成员呢？”苏雁妮调侃道。

　　“这个还好拉，我也不是什么人都要。”赵铁柱又伸手在苏雁妮的臀部上摸索了起来，苏雁妮嗔怪的看一眼赵铁柱，说道，“我爸妈和叔叔阿姨可都在外头呢，你别给我乱摸啊，要是到时候我受不了了，看你怎么办！”

　　“嘻嘻，受不了就自己动手丰衣足食呗。”赵铁柱猥琐的坏笑一声，将苏雁妮往自己这边搂了搂，然后对着苏雁妮的嘴唇轻轻的吻了上去。

　　第一下，吻在上嘴唇，第二下，吻在了下嘴唇，然后第三下，双唇贴着双唇，苏雁妮闭着眼睛，身子微微的颤抖着，不是因为害羞，而是因为赵铁柱的一双手正在从她的衣服下面钻进去，略微冰冷的手让苏雁妮浑身都起了鸡皮疙瘩，赵铁柱的手仿佛是一条蛇一般，顺着苏雁妮的小腹往上，经过一阵的长途跋涉，终于攀上高峰。

　　苏雁妮浑身猛的一抖，低呼一声，“冷。”

　　赵铁柱将苏雁妮抱的更紧了，然后那只钻进苏雁妮衣服的手开始轻轻的揉捏了起来。

　　苏雁妮抱着赵铁柱的手臂突然用力了一下，随即苏雁妮浑身颤抖了几下之后，长舒了一口气。

　　“你真坏！”苏雁妮满脸通红的看着赵铁柱。

　　赵铁柱一边感受着手里的丰满柔软，一边说道，“这个……雁妮啊，你今天怎么这么敏感了？”

　　“你不知道女人怀孕之后都很敏感的么？”苏雁妮一脸你没常识的看着赵铁柱，然后哀怨的叹了口气，“唉，完蛋了，裤子都湿了。”

　　“没事儿，再换嘛。”赵铁柱笑嘻嘻的说道。

　　“等会儿再换。”苏雁妮站直了身子，整理了一下裤子衣服啥的，然后说道，“咱们得早点出去一下，不然我爸妈他们肯定会想歪的！”

　　“他们再怎么想都歪不了。”赵铁柱笑着站起身，刚想跟苏雁妮一起走出房间，却是听到外头传来苏商河的声音，“雁妮啊，我和铁柱他爸妈要去看一下你爷爷，等一下你跟铁柱去酒店里订个包厢，知道么？”

　　“现在就走么？”苏雁妮打开房门，站在门口看着客厅的苏商河，问道。

　　“嗯，我们现在就走，你们俩不用那么急着去，就去咱们经常去的那家酒店吧，到时候菜什么的你们都先点上，我们看完你爷爷之后就过去。”苏商河嘱咐道。

　　“嗯，那成。”苏雁妮点了点头，说道，“我们等会儿就过去。”

　　“铁柱啊，可得照顾好雁妮啊！”赵二狗站在门口，一边穿着鞋，一边说道。

　　“知道拉！”赵铁柱叫了一声回应道。

　　不多久，苏商河叶柔就带着赵二狗叶青霞离开了家。

　　苏雁妮反身走进自己的房间，然后将房门给反锁上。

　　“你干嘛？”赵铁柱问道。

　　“你猜？”苏雁妮坏笑着说道，“你要能猜出我想干嘛，我就干嘛。”

　　“我猜不出来。”赵铁柱坐在床边，笑着说道。

　　“那就算了。”苏雁妮走到赵铁柱身前，直接跨坐在了赵铁柱的身上，然后在身下摸索了一会儿之后，说道，“哟呵，小铁柱不错嘛。”

　　“这个还好拉！”赵铁柱羞涩的说道。

　　苏雁妮将自己的裤子往下褪了一截下来，然后就那么往赵铁柱的身上一坐。

　　“唉……”苏雁妮闭着眼睛，销魂的说道，“还是这来的舒服。”


第一千四百三十三章 教子方针

　　“这个……雁妮，不是说怀孕了不能做么？”赵铁柱感受着那股一如既往的滑腻和压迫力，问道。

　　“那指的是怀孕好几个月的，我这个没影响。”苏雁妮一边动作着，一边说道。

　　“那好吧，不要等哪天咱们儿子生出来之后跟我们说在肚子里老是有一根棍子在打他。”赵铁柱笑着调侃道。

　　“专心点。”苏雁妮嗔怪的看了一眼赵铁柱，说道，“来，换你动了，我享受着就是了。”

　　“来咧！”赵铁柱双手抱住苏雁妮的臀部，一用力，苏雁妮就跟骑在奔腾的马上一般，一上一下一前一后，那真的是英姿飒爽气质非凡啊。

　　因为等一下就要去酒店订包厢，所以两人之间的战争在苏雁妮高声叫喊了第二次之后，就结束了。

　　事后苏雁妮神清气爽面色红润，而赵铁柱则是有点微微的喘气，毕竟自己现在的身子骨不如以前了，体力一直维持在比正常人高一点点的状态，听自己的父母说好像还得三五天才能恢复，所以赵铁柱现在跟苏雁妮战斗的时候，经常都会落了下风，还好小铁柱给力，阴阳大法第二层运转之下，还是依旧弄得已成孕妇身体更加有耐力的苏雁妮高潮迭起欲罢不能。

　　收拾妥当之后，赵铁柱就跟着苏雁妮一起手牵手离开了苏雁妮的家。

　　苏雁妮要定的酒店是一家三星级的酒店，德化这个地方消费什么的都不高，三星级酒店也就四五百一桌就能办下来了，当然，如果再加上酒的话也得一千左右。

　　“你爸经常来这里？”赵铁柱问道。

　　“嗯，应酬啊什么的，都会来这里，价格便宜，环境也还不错，以我爸我妈的能力，请这里还是请的起的，当然，基本上一个月也就请那么一两次拉，其他时候别人请客啊什么的，也都喜欢在这里，基本上我们德化这边很多人都喜欢在这里请客。”

　　苏雁妮熟门熟路的带着赵铁柱在酒店里转来转去的，然后就找到了一个好像是经理的人。

　　“哟，小苏，什么时候回来的呢！”这经理看来也是认识苏雁妮的。

　　“今天刚回来，王哥，你们这还有包间不？我们等会儿要来吃饭的！”苏雁妮笑着问道。

　　那叫王哥的人走到一旁拿出一个文件夹，在文件夹上看了看，说道，“就一个包间了，天香阁，可以不？”

　　“天香阁？我记得你们这好像是给有钱人用的吧？我们家可没什么钱！”苏雁妮说道。

　　“没事儿，今天没人预定，就给你们了。”王哥说道。

　　“那就多谢你了，王哥。”苏雁妮笑着说道，“祝您生意兴隆啊！”

　　“哈哈，承您吉言啊，对了，小苏，不介绍一下你这位朋友么？”王哥看着赵铁柱，笑问道。

　　“这是……”苏雁妮刚想说这是我男朋友呢，赵铁柱却是直接开口了，“我是她老公，赵铁柱。”

　　苏雁妮愣了一下，随即感动的看着赵铁柱。现在的苏雁妮已经怀孕了，那肚子再几个月就看得出来，而眼下赵铁柱不说是她男朋友，而直接是说老公，就省的人家背后嚼舌头说什么未婚先孕，至于赵铁柱和苏雁妮是不是真的夫妻，也没谁有那个闲心去查，当事人都老公老婆的叫了，还能没结婚么？都是二十多岁的成年人，不是游戏里那些小孩子，成天老公老婆叫却是屁事都没做过的。

　　“哦？这一段时间不见，你都结婚了啊！”王哥明显的诧异了一下，然后认真的打量了一下赵铁柱，可惜赵铁柱没有多玉树临风，外表看起来也没像个富二代官二代，只是简单的T恤夹克牛仔裤配一双看着不怎么精致也不怎么值钱的皮鞋，无论是谁，看到赵铁柱这模样，都会想到一个俗语，叫做鲜花插在牛粪上。

　　“嘿嘿。”苏雁妮羞涩的笑了笑，说道，“我也老大不小了不是么？”

　　“那倒是，你今年可得有二十五了吧？唉，什么时候你还在上小学呢，转眼就嫁人了，真是的，这种事也没早点跟你王哥说！你老公是我们这边的人么？”王哥问道。

　　“不是，他是FJ市的人。”苏雁妮说道。

　　“哦！FJ市？小伙子，你可不得了啊，竟然能把我们全县都有名的一朵花给摘了，恭喜啊恭喜！”王哥笑着说道。

　　“呵呵，我运气好点。”赵铁柱谦虚的说道，“只是我们彼此有感觉了，就在一起了。”

　　“呵呵，不多说了，我带你们上去吧。”王哥一边说着，一边在前面带起了路。

　　这酒店虽说是三星级，但是以赵铁柱的眼光看，其实也就两星偏上的水准，不过在到了那个天香阁之后，赵铁柱还是颇为满意的，至少这个包间有达到一般三星级顶尖包厢的水准，里头配套的设施都十分不错。

　　“小苏，点菜吧。”王哥将一份菜单放在了苏雁妮身前，苏雁妮随口点了几样菜，然后那个王哥就拿着菜单下去了。

　　“没想到你在你们这儿还挺出名的嘛！”赵铁柱笑着说道。

　　“那是当然，我可是县花级别的，你没看人家那眼神么？赤果果的鲜花插在牛粪上啊，哈哈，对了，铁柱，今天你竟然穿皮鞋了，我到现在才发现呢！”苏雁妮说道。

　　“来见老丈人了，不正式点怎么行？”赵铁柱说道，“等会儿我可得和你爸多喝几杯，这样才能消除他对我的怨念啊！”

　　“哼，你要是敢灌我爸，信不信我虐待你儿子？”苏雁妮威胁道。

　　“怎么虐待？”

　　“我不吃饭，让他也跟着饿！”苏雁妮得意的说道。

　　“这个虐待的方法好！”赵铁柱点了点头，说道，“然后等孩子生下来之后，你也不要喂他吃奶，这样也能饿着！”

　　“那要是涨了怎么办？”苏雁妮问道。

　　“我帮你吸掉就是了！”

　　“你好猥琐！！”苏雁妮鄙视道。

　　“一直这样！”赵铁柱羞涩道。

　　“以后咱们的儿子要是跟你一样猥琐，那可咋办？”苏雁妮异常惆怅的看着赵铁柱，“我又没有叶阿姨那样的心胸，要是咱们的儿子敢给我找那么多女人，我一定揍他！”


第一千四百三十四章 齐聚喝酒

　　“有其父必有其子这句话不是白说的。”赵铁柱沉思片刻之后，说道，“我现在最担心的就是，要是你生了个女儿出来跟我是一样的性格，那就糟糕了。”

　　“猥琐好色么？”苏雁妮问道。

　　“这个……算是吧。”赵铁柱汗颜。

　　“宝宝，你可一定得是个男孩儿啊，不要变成女孩儿啊，不然你要是跟你老爹一样的性格，那你还让老娘我怎么见人啊！”苏雁妮轻轻的拍着她那十分平坦的肚子，说道。

　　“应该会是个男孩儿，没错的！”赵铁柱说道。

　　“随缘了！”

　　两人这边聊着天呢，没多久，苏商河的电话就打了过来，在询问了包厢的位置之后，苏商河一行人在半小时后就来到了包厢里头。

　　来的人里面不止苏商河叶柔赵二狗叶青霞，还有苏雁妮的爷爷苏络。

　　苏络的精神十分的不错，已经八十多岁的他看起来就跟六七十岁的一样，双眼有神，走起路来也没有拖泥带水的意思。

　　看到苏络，赵铁柱就想起了老施。

　　“哈哈哈，小妮子，你这是打算让爷爷我抱重孙子了么？”苏络进了包厢之后，直接走到了苏雁妮的旁边坐下，然后拉着苏雁妮的手说道。

　　“嘿嘿，不止要让爷爷抱重孙子呢，曾重孙子也要抱！”苏雁妮甜甜的笑道。

　　“那我可不得活到一百多岁？那都成妖怪了，哈哈，我苏络有生之年能够四世同堂，那就已经满足咯！铁柱，你不错，很不错啊！”苏络说着，对着赵铁柱竖起了拇指。

　　赵铁柱一时之间竟然不知道得说点什么，比如这是我应该做的？还是哪里哪里，我没有第一枪就中，已经是愧对人民了？

　　索性苏络并没有打算听赵铁柱回答，而是拉着苏雁妮问东问西的，至于苏商河等人，则是分主次入座。

　　“苏老，老施怎么没来？”赵铁柱好奇的问道。

　　“他已经不在我那了。”苏络感慨的说道，“他已经可以出师了，我也没什么东西可教他的，他就自己离开了，就在前天。”

　　“走了啊？”赵铁柱的脸上满是难以掩盖的失落，随即却又很快的恢复正常，他和老施之间的芥蒂已经消除了，如果有缘的话，以后肯定还是能够再见面的。

　　“小施那孩子，悟性是我平生仅见的，我的所有技术他只用了几年就学透了，如果能够这样一直下去，未来神州的陶瓷界，肯定有他的一席之地的！”苏络说道。

　　聊天聊着聊着，时间很快就过去了，一些饭菜也纷纷的端了上来，一众人也就开始吃喝了起来。

　　“对了，铁柱，听说，你是赵家的人？”苏络突然问道。

　　“是啊，我是！”赵铁柱点了点头，说道，“怎么了？”

　　“没什么，当年赵老南巡的时候，我有幸看到过赵老，还送了一尊陶瓷给他，没想到你竟然就是赵老的后人，唉，这世间还真的很奇妙啊！”苏络感慨的说道。

　　“呵呵，不如您今年元宵的时候跟雁妮一起进京看我二爷爷去吧？”赵铁柱说道。

　　“不了不了，人老了，经不起折腾了，要是死在外头，那可就不好了！”苏络笑道，“来来来，咱们干一杯，等过段日子，你可就是我的孙女婿了啊！”

　　“嘿嘿，来！”赵铁柱举起酒杯跟苏络干了一杯。

　　这边喝的热闹非凡，时间很快就过去了一个多小时了，此时已经临近下午的两点，几个人一边聊天一边喝酒，竟然也干掉了几箱啤酒和白酒，其中赵铁柱喝的是最多的，但是兴许是药剂的缘故，赵铁柱虽然现在体力只是常人一般，但是却没有多少的醉意，倒是苏商河先不行了，红着脸不再喝酒，然后接下去就是赵二狗跟苏络喝，没想到苏络年纪不小，但是这酒量，却是十分不错的，最后竟然也喝的赵二狗直呼不敢，赵铁柱接赵二狗的班，成功的将苏络给喝的二麻三麻的。

　　“我上个厕所。”赵铁柱也觉得自己头有点微微的晕了，站起身说道。

　　“出门右拐。”苏商河说道。

　　赵铁柱推开包厢的门走了出去，然后往右边走去，不多久就看到了一个卫生间，就在赵铁柱要走进卫生间的时候，一个人也刚好从卫生间里头走出来，这人剔着一个平头，满脸潮红，走路都不怎么稳，看来是喝了不少酒的。

　　赵铁柱和这人错身而过的瞬间，这人突然一个不稳，直接往旁边踉跄了一步，然后就那么跟赵铁柱给肩旁碰肩膀撞到了一起。

　　“对不起对不起！”赵铁柱先开口道歉了。

　　“对不起你妈，你竟然敢撞老子，我曰你表姨的！”那个平头男子被赵铁柱一幢，直接是撞在了一旁的墙上，然后就在那开骂了起来，赵铁柱本来因为撞到人家还有点不好意思呢，没想到人家竟然死纠着自己不放，这让赵铁柱多少有了点懊恼，只是赵铁柱终究不想多事，而是再次的道歉，“对不起，没看到。”

　　“我艹你吗的，你怎么可能没看到，这么大的地方你竟然说你没看到，你一定是瞎说的，你一定是想要骗我对吧？你怕被我打，对吧？”那平头男语气飘忽，身子也这边歪一下那边斜一下的。

　　“我艹。”赵铁柱直接一脚揣在了平头男的小腹下面，平头男遭到如此重击，好悬没有一口气憋过去，身子慢慢的弯了下去，然后蹲在了地上。

　　“骂我什么都无所谓，但是别骂我爹妈啊！”赵铁柱又是一脚揣在这平头男的头上，平头男往后一仰，直接摔坐在了地板上，这一下赵铁柱用了不小的力，但是这不小的力气也只是针对现在手无缚鸡之力的赵铁柱而言的，要放在全盛时期的赵铁柱身上，那这点力气，也就跟吨个坑一样的水平。

　　“喝醉酒不是你的错，但是喝醉酒出来得罪人就是你的不对了！”赵铁柱一边说着，一边走进卫生间，完事之后，走到门口，赵铁柱已经看不到刚才被自己踹了两次的平头男了！


第一千四百三十五章 兵哥哥

　　像平头男这种不知所谓，甚至无法在赵铁柱心里泛起任何涟漪的男人，赵铁柱是不会多浪费脑细胞去想他的，回到包厢的时候赵铁柱已经忘了自己刚才踹过一个男人，而且还把人家给踹倒在了地上。

　　黑道大哥就得有黑道大哥的风范，什么阿猫阿狗都记在心上，那就不是黑道大哥，而是知心大妈。

　　回到包厢无非也就是吃吃喝喝的，只不过，在赵铁柱之前打了平头男的卫生间外头，气势汹汹的赶过来一群人，这群人看着都二三十岁的样子，不少人腰板都挺得十分的直，看得出来是当过兵的。

　　“阿毛，你说刚才谁打你了？”一个为首的黑壮男人皱着眉头问道。

　　“就在这里啊，一个瘦子，他娘的，竟然踢我，要不是我喝醉了，早干他丫的了！”阿毛怒冲冲的说道。

　　“哼，估计那人应该是跑了！”在里里外外找了个遍没发现人之后，黑壮男人说道，“阿毛，要不要哥们让人把这酒店的人都拉出来看看？”

　　“哦？你拉的出来？”那叫做阿毛的平头男问道。

　　“这还不简单，一个三星级的酒店，你觉得能有什么牛逼人物么？要不是今天咱们离这儿近，我也不会来这边了。”黑壮男人傲然的说道。

　　“这个倒不用了，那容易引起公愤，虽然咱不怕那个，但是也没必要太过张扬。”阿毛虽然喝酒了，但是这神志倒是还算蛮清楚的，“我寻思着那人也是在这一楼，不然也不可能来这边上厕所，不如我们一间间的敲门看过去，要找不到人，道个歉，说走错包间了，这多简单啊不是么？”

　　“这样也可以！”黑壮男人点了点头，说道，“那走吧，从第一间开始。”

　　就在这一群男人开始一间间找人的时候，罪魁祸首的赵铁柱，此时却是正在跟自己未来的老丈人喝着酒。只不过苏商河已经醉眼蒙眬了，赵铁柱也不好太使劲儿的让他喝。

　　“铁柱啊，你打算什么时候跟我家小妮子把婚事办了呢？”苏络拿着酒杯，看着赵铁柱。

　　赵铁柱笑着说道，“先让雁妮进我赵家的族谱吧，在我们赵家，只要进了族谱，这名分的事儿就算是定下来了。”

　　“哦！你们大家族好像都是这样，而且一般都不走结婚流程的，我听说！”苏络自顾自的点头道，“我上次碰到过几个也是你们这种家族的，但是没你们赵家这么大的，也是进族谱，然后不办理婚姻登记的。”

　　“呵呵，都不一定吧。”赵铁柱说道，“有喜欢办的也有觉得没必要的，您想啊，这婚姻法吧，咱说实在点，对平头老百姓倒是挺有束缚力的，但是对我们这类的，真的没多大用处，你说离婚夫妻财产要平分吧？我们这边就不用这样，我们只要是你脱离了赵家，就不能带走赵家的东西，即使是我爸我妈还有我，现在一日没有正式回归赵家，很多东西我们都是用不了的！进族谱，是一件很重大的事情！”

　　“那嫁给你们大家族的人，不就很没有安全感？哪天没有感情了离婚了，那不就什么都拿不到？”苏络问道。

　　“这也不能这样说，凡事都讲究一个公平，嫁给大家族，虽然没有安全感，但是你却能得到很多别人一辈子得不到的东西，奢侈品？豪宅？名车？你绝对能想要多少就有多少，还有那种身份上的提升，也是十分巨大的！这就是平衡点了，而且，就算你们脱离了家族，但是也不可能完全的脱离的，至少在我们赵家，如果你某个女子脱离了赵家，只要你给赵家生了子嗣了，那么你的孩子的所有抚养费用全部赵家出，还有你本人的生活费也是，一年多了不敢说，几十万也是有的，在现在的社会，几十万还算是挺多的了！”

　　“其实，我家小妮子跟你在一起，我是千万个愿意的！”苏络笑着说道，“你小子我看着顺眼，人也实在，对我家小妮子也好，不过，我最担心的一点是，雁妮的性格跳脱，要是在你们那种大家族，通俗的说就是深宫大院里头，生活的不习惯，被人欺负了怎么办？”

　　“有我在，没有人能欺负的了雁妮。”赵铁柱说道，“至于生活，其实我也过不惯那样的生活，成天勾心斗角，家族成员没多少亲情，我们这次回去主要就是为了祭祖还有进族谱，完事儿之后，基本上我就会离开京城了，京城那边我爸妈在我们家族里就可以了，没我什么事！”

　　“这就好，这就好啊！来来来，再喝一杯！”苏络眉开眼笑的跟赵铁柱又喝了一杯白酒，这酒的酒精度还是蛮高的，赵铁柱的头都微微的有点晕乎乎的了，而赵二狗则是和苏商河两人勾肩搭背的开始了哥俩好，至于叶青霞，则是在和苏雁妮低声说着些什么，苏雁妮不住的点头，脸上不时的闪过一些羞赧的神色。

　　就在这一片其乐融融的情景之下，包厢的门被人给敲响了，站在门口的服务员还没有去开门，门就被人从外头给推了开。

　　赵铁柱微微皱了皱眉头，这直接推人包厢门可是十分不礼貌的行为啊！

　　从门外走进来了几个人，其中几个赵铁柱一看就知道是军人，当过兵的人其实很容易就能看得出来的，赵铁柱早先在猎人学校里学习过，那里多的是一些美国的或者神州的退役特种兵，各个走路都是腰板绷直，步履沉稳。

　　就在赵铁柱观察来人的时候，进来的那些人其中的一个平头男子，在环顾了一下包厢之后，惊喜的指着赵铁柱，说道，“牛哥，就是那个人！”

　　黑壮男子点了点头，一脸阴郁的走到赵铁柱身前，说道，“刚才就是你踹了我朋友？”

　　赵铁柱有点惊讶的看了一下平头男阿毛，然后再看了一下黑壮男子牛哥，半晌之后说道，“我就踹了两脚，还真劳烦你们大动干戈找到我这儿啊！”


第一千四百三十六章 出风头

　　“哦？你承认是你打了我兄弟，是吧？”黑壮男子牛哥眯着眼睛问道。

　　赵铁柱点了点头，笑着说道，“撞了我还骂我，不打他我还怎么在社会上混？”

　　“那成。”牛哥点了点头，也没再多说什么，而是直接一把从桌子上抄起赵铁柱他们喝的酒，照着赵铁柱的脑袋就去。

　　这一手着实让赵铁柱有点惊讶，正所谓一言不合就开打的情形，一般放在现在这样的社会还是比较少的，特别是到了成年，谁都有顾忌，兴许这一拳下去就把人给打死了呢？现在可不是未成年那会儿，打死人可是要枪毙的，或者这一巴掌盖下去对方就能拉出李刚赵刚陈刚来呢？那你还不得被收拾的欲仙欲死的？

　　这也是为什么小孩子动手打人比较多，而到了成年之后动手打人的就少了，而这也是一个人开始慢慢走向成熟的表现。

　　简单点说，年纪越来越大，胆子越来越小了。

　　牛哥的这一下不可谓不快，出手也十分很辣，照着赵铁柱的头就去，而旁边几个跟着的人也纷纷冲上前，就等牛哥这一下把赵铁柱给拍到地上，然后大家就可以跟着干落水狗了，这是打架的一般招式，一般先是一个比较牛逼的人把对方干倒，然后一群人围殴！这也就显现出第一下的重要了，老话都说万事开头难，说的就是这个打人第一下出手成功是很难的。

　　对方的动作快准狠，赵铁柱同样不慢，作为曾经的高手高手高高手，赵铁柱对于打架还没怂过谁，虽然现在力量不在，只比普通人大一点点，但是这技巧啊感觉啊什么可都还在！

　　赵铁柱直接一个闪身，就躲过了对方的酒瓶子，然后就势一脚揣在了牛哥的小腹上。

　　这一下踹的同样是快准狠，那牛哥一个没反应过来，中招了之后，只得捂着肚子顿了下去。

　　之前说过了，万事开头难，赵铁柱这一下成功把牛哥撂倒之后，照着牛哥的脑袋又是一脚，牛哥身子往后一仰，摔倒在了地上，赵铁柱腾的一下从椅子上站了起来，照着牛哥就是几脚踹，这几脚踹的没有一点高手的风范，但是却无一不是街头混混打架的经典动作，那销魂的每一脚都脚脚到肉，将那黑壮的看着很牛逼的牛哥给踹的只能不停的滚动，希望以此来躲避赵铁柱的攻击，原本跟着冲上来的几个人没想到赵铁柱竟然这么牛逼，一下就让己方这边最强战斗力给躺地上打滚了，这一诧异，一犹豫，就直接导致了牛哥又被赵铁柱给狠狠的踹了几脚。

　　“铁柱，停手。”苏商河眼看着自己这未来女婿没有一点风度的打人，说不得就开口劝道，“别什么事就动手，有什么事，好好说！”

　　“好咧。”赵铁柱停下自己的无影脚，拉过椅子坐在上头，看着另外的人，刚想说点什么，那些人却是一下子反应过来，嗷嗷叫着就冲着赵铁柱而来。

　　“我去，哥们想在未来老丈人面前表现的有风度点，你们还真不给我长脸啊！”赵铁柱无奈的看了一眼自己的老爹。

　　赵二狗咧嘴笑了笑，站起身三两步冲到了赵铁柱的身前，然后简单的几个擒拿术啊推搡啊之类的，这群看着很牛逼的人都给赵二狗给干倒在了地上。

　　赵二狗一个漂亮的收手式，然后转头对众人笑了笑，说道，“这些人老是影响咱们喝酒的兴致。我一时忍不住……”

　　“没事没事。”苏商河有点汗颜，赵二狗那几手，看似简单，但是以他几十年老干警的经验来看，那都是十分精妙的，至于如何精妙，老施我也看不出来，这就不好说了。

　　“你们是什么人！”苏络这时候开口了，这一句话说的是底气十足，让人听了有一种微微被镇住了的感觉，国家级的工艺大师，本身就有一种气势在里头。

　　“你们完蛋了，完蛋了！”叫做阿毛的平头男没有往前冲，所以他现在还能安好的站着，只不过他的脸色有点苍白，一只手指着赵二狗和赵铁柱，微微颤抖着。

　　“都滚吧。”赵二狗此时眼神傲然而又不屑，双手背负在身后，俨然一副高手的模样，而赵铁柱则是有点无语，自己的老爹没想到跟自己一样爱出风头啊。

　　牛哥的抗击打能力还是很强的，就在赵二狗摆造型的时候，他就已经能站起来了，然后往后退了几步，阴狠着脸看着赵铁柱和赵二狗，说道，“你们……完蛋了！”

　　“我们完不完蛋现在还不知道，你要不走，继续在这里打扰我们兴致的话，我能保证你完蛋。”赵二狗冷酷的说道，那眼睛微微的眯起，那嘴角弯起的幅度完美到了不能再完美，从赵铁柱这边由下往上看去，那是帅的一塌糊涂，赵铁柱有时候就很奇怪，为什么自己的老爹能那么帅，到了自己这儿就变得这么挫？难道不是亲生的？小时候抱养的？

　　就在赵铁柱在那想那些有的没的的东西的时候，牛哥估计也是觉得己方的战斗力现在还不足以战胜赵铁柱这边，只能怨恨的看了赵铁柱赵二狗一眼，然后带着阿毛离开了，赵二狗好整以暇的让服务员把地上打斗过的痕迹给清理了一下，然后自然的坐在了自己的位置上，招呼了苏商河一声，接着开喝。

　　“你们……你们赵家是不是都习惯用武力解决事情？”苏商河犹豫了一下，问道。

　　“我们也分人。”赵二狗笑着说道，“对于一些没有办法讲道理的人，我们就用武力，而对于一些识时务的人，我们一般还是愿意讲道理的！”

　　“说的倒也是！”苏商河笑着点了点头，“现在这年头，还真不是所有人都能讲道理的，就说我们警察吧，碰到那么些不讲道理的你也只能无奈！”

　　“不说别的，单单咱们神州，十多亿的人，总会有那么些比较横或者说自以为自己很横其实挺脑残的人。”赵二狗笑着说道，同样的，刚才发生的一切，就好像赵铁柱在卫生间门口打了人一般，根本就没有办法在赵二狗的心里产生一点涟漪。


第一千四百三十七章 名字的归属

　　“就拿我碰到过的一个案例吧。”苏商河说道，“上次我在警局里，就碰到了这么一件事，一个中年女的，被她全家人给带到了我们局里，问一下什么事，结果来的那个年轻人说，那中年女的，是他妈，然后接到了一个手机短信，说是她的信用卡在哪里被人给透支了多少万，然后让她把她的钱都打入到一个公安局指定的安全账户里头，结果她真的要去打，被全家人发现制止了，但是不知道怎么回事，她就仿佛被人给洗脑了一般，死活要把钱往人家的账户打，结果全家人拗不过她，就把她给带来警察局，希望我们能给开导一下。”

　　“这其实是一种十分常见的诈骗，我们就跟那女人说了，这都是骗人的，我们警察局这边也没有查到关于她的信用卡在外地被人透支消费的记录，结果她竟然还不信，说那边正在侦查办案，外边的人都是查不到的，最后我们劝了大半天，结果你知道那女人说什么么？她说没事儿，反正钱汇过去了，如果那边是骗子的话，我们警察可以帮她把钱要回来。”

　　“后来总算是做通了工作，我们就让他们把那女的带回去，结果隔天那女的就来了，跟我们哭诉钱被人给骗了，一打听才知道，敢情这女的回去趁人不注意就把自己卡里的几十万都转给了骗子。你说这样的人，可不可气？”苏商河问道。

　　“这是自作孽。”赵二狗回答道。

　　“可不是么？但是人家就是要埋怨我们警察，说我们不拦着她，说什么我们没有尽早的把罪犯给抓住，然后让她遭受了经济损失，当时我真恨不得大耳光抽她。”苏商河无奈的说道，“这种事，在我干警察的二十多年里，碰到了很多，其实不止我们这个职业，现在社会上很多职业，都有很大一定程度的被世人所误解。”

　　“这个我知道，就像我说的，有些人适合讲道理，有些人就适合用拳头，我举个例子吧，城管，现在不都被人给骂来骂去的就跟后娘生的么？大家满世界讨伐城管如何的暴力执法，如何的没有人性，但当你家楼下的过道都被那些小商小贩给堵住让你车子走都走不了的时候，你就会想到城管的好了，有些人吧，你好话说着，他会觉得你软弱可欺，我认识一些干城管的朋友还不都这样，刚开始谁都是好言相劝，可我这边走了，你那边摊子就又摆上了，妨碍了交通，影响了卫生不说，那一大堆摊点摆在一起，要是着个火什么的，那可一个也别想跑的了，到时候你怪谁？还不怪城管？所以我说啊，现在这年头什么人都有，该用什么方法你还就得用什么方法，刁民刁民，都在一个刁字上面，神州大地，多的是刁民啊！”

　　赵铁柱听着自己的老爹跟未来的老丈人在那说着实事，却是不插嘴的，赵铁柱虽然什么都没心没肺的样子，但是有时候长幼尊卑的事情还是看的很重的，比如两个长辈在说话，你小辈插嘴，这就是十分不礼貌的事情。

　　当然，赵铁柱不说话，却有在专心听，这都是老一辈人的一些经验之谈，看着好像没什么用，但是指不定什么时候就有用了呢？赵铁柱一直坚信，多学点东西，总是不会错的！

　　“铁柱，以后可不要动不动就动手。”苏雁妮拉着赵铁柱的手，轻声说道。

　　“这个不会，刚才主要是人家都打上门来了，我也只能反击。”赵铁柱笑着说道，“我要不反击，那这脑门子，可就要见血了哦。”

　　“嗯嗯，咱不欺负人，但是也不要被人给欺负了！”苏雁妮说道，“以后咱们的孩子也要这样教育他，谁对你好，你就加倍对人家好，谁要是欺负你了，也不要怕他，打你一下，你三下补回来！”

　　“哈哈，这话我喜欢，我也是这样的，谁打我一下，我就一定要三下让你补回来。”赵铁柱笑着说道。

　　“对了，二狗老弟，你说，我这未来的外孙，或者说是外孙女，得叫个什么名字比较好呢？”苏商河突然问道。

　　“啊？”赵二狗愣了一下，问道，“现在就在说名字的事，会不会太早了？”

　　“二狗老弟，你不知道，在我们这边有一个习俗，那就是给还未出世的小孩子取名字，因为我们这边有一个传说，取了名字了，那就是在生死簿上挂上号了，一般就不会出现流产啊这些事情，当然，这些都是迷信的说法，不过咱们现在也闲着没事儿，不如来探讨一下吧。”

　　“这个倒是可以。”赵二狗笑着说道，“商河大哥有什么想法呢？”

　　“这个……想法倒是没有，既然雁妮以后会是你赵家人，那这孩子，就肯定得姓赵了，是吧？”苏商河问道。

　　“嗯，这个是必须的，不过如果生了双胞胎的话，可以一个姓苏，我知道你们家也就雁妮一个女孩子，传宗接代的事情还是必须要的，如果没有双胞胎，第二胎我也可以让他姓苏！”赵二狗说道。

　　“此话当真？”苏商河眼睛一亮，问道。

　　“当然是真的。”赵二狗笑道，“按着雁妮这样的条件，就算是找个入赘的好女婿都不难，现在虽然跟了铁柱了，但是你苏家的香火总也是需要延续的嘛。”

　　“那成，那就是如果有双胞胎的话，就一个姓赵一个姓苏，如果没有，第二胎姓苏！”苏商河笑着说道。

　　苏络在一旁捋了捋胡子，也是一脸的满意。

　　“这咱们第一胎还没生呢，就想着第二胎了，你说他们会不会想的太多了？”赵铁柱低声问道。

　　“这个我怎么知道。”苏雁妮微微有点脸红。

　　“看来咱们这一胎生完，还得再努力多生几个啊！”赵铁柱一边点着头一边说道，“那我可得加大耕耘力度啊，到时候种子多播种一点，总是会有生根发芽的！”

　　苏雁妮一脸的娇羞，但是却没有反对。


第一千四百三十八章 赵铁柱儿子的名字

　　“那商河老哥，你觉得，雁妮肚子里的孩子，得叫什么名字呢？”赵二狗问道。

　　“这个嘛……还得二狗老弟你来说。”苏商河沉吟片刻之后，说道，“你们老赵家取名字，有什么特殊的要求么？”

　　“特殊的要求嘛？倒是没什么特殊的要求，但是你发现没有，我的名字，和铁柱的名字，总的说起来，有点……有点粗俗？”赵二狗笑着问道。

　　“呵呵，确实有点！”苏商河说道，“你叫二狗，他叫铁柱，这名字，说实话，真心觉得有点粗俗。”

　　“这就是我赵家主脉的特色了。”赵二狗脸上有点异样的神采，“我赵家先祖曾经说过，我赵家，如果要一直保持兴盛下去，赵家主脉的人的名字，就应该尽量的取得粗俗一点，按照古话来说，贱名好养活，我赵家先祖就十分相信这句话！”

　　“哦？所以你们都取现在这样的名字？”苏商河问道。

　　“嗯，我的名字是我父亲给我取的，铁柱的名字呢，是我取的，原本家里的意见是叫赵狗剩的，只是后来我实在觉得这名字不咋滴，所以强烈要求换成了赵铁柱，这才有了现在的铁柱，不过就是这样换了一个名字，铁柱的命运就比我当时坎坷多了，这也由不得我不相信我赵家先祖的话！”赵二狗感慨的看了赵铁柱一眼，说道，“儿子啊，当初你要是直接叫狗剩，估计现在的命就不会这么坎坷纠结了。”

　　“狗剩……”赵铁柱一阵无语，要是自己真的叫狗剩，也许生活会顺利一点，但是赵铁柱倒是宁愿像现在这样，虽然铁柱的名字很粗俗，虽然生活曾经也比较坎坷，但是现在好歹一切都还顺利，要是叫狗剩这个名字，赵铁柱觉得自己肯定会从小就有自闭症，这名字要怎么见人啊？

　　“既然有了先例了，那我觉得铁柱的孩子，取名字还是得怎么粗俗怎么来！”赵二狗说道，“比如叫狗剩啊，三蛋啊，二龙啊，这些都很不错。”

　　苏商河一头的冷汗，问道，“那要是女人呢？”

　　“要是女人，就叫傻妞啊，铁花啊这些名字吧。”赵二狗认真的说道，“按照我观察，这些名字都还算不错，符合我老赵家先祖的组训！”

　　“不可以！”赵铁柱双眼一瞪，说道，“我儿子怎么可以取那些名字？”

　　“铁柱啊，你不懂的！”赵二狗说道，“这些东西看着很唯心，但是都是上千年积累下来的经验，难道你还想让你的儿子我的孙子坎坷个几十年么？”

　　“反正我不要这名字。”赵铁柱难得的一次不顺着赵二狗了，“我儿子的名字，不要多花里胡哨的，但是至少得能拿的出去见得了人的！”

　　“我也这么觉得。”苏商河点了点头，说道，“二狗老弟，唯心的东西，咱们偶尔相信一下还好，但是却不可以此为做事的标准，我觉得男的叫赵凌云挺不错的。女的嘛，就叫赵萌萌，这名字多漂亮啊，哈哈。”

　　“商河老哥，这可不可以！”赵二狗的脸色也是十分严肃，“无论是按照命相学还是我自己所研究的生物科学，都对这方面有一定的涉及，这贱命好养活，可不完全是唯心的！我觉得叫三蛋挺不错的，刚好和我的名字能搭的上。”

　　“这……”苏商河皱着眉头说道，“这取名字的事，就再说吧，反正现在还早。不急不急。铁柱，你觉得你儿子得叫什么名字？”

　　“我觉得吧，名字不用太帅，但是也不能太那啥了，我这名字就挺那啥的了，要是我的儿子名字也那啥的话，那就真那啥了！”赵铁柱说道，“我觉得我们可以折中一下。”

　　“哦？怎么折中？”苏商河问道。

　　“就是不俗也不雅的名字呗。”赵铁柱沉思片刻后，说道，“我觉得赵钢镚这个名字挺不错的，你看啊，钢，就说明顽强，镚，就是有活力，钢镚这个词呢，跟我的铁柱又差不多，这样子我以后的孩子，就能跟我一样顽强而又有活力，同时也能赚大钱！”

　　“这个……”苏商河跟叶柔对视了一下，然后打了个哈哈，说道，“咱们喝酒，喝酒。”

　　赵二狗则是一脸严肃的还想说点什么，却是被叶青霞给拉住了。

　　“雁妮，你觉得我那名字怎么样？很不错吧？”赵铁柱低声问道。

　　“这个……”苏雁妮纠结的看了一眼赵铁柱，很想说你脑子里真的就没有其他好一点的词汇了么？钢镚？这算是什么名字啊，既然打算要富贵，那叫个赵元宝不就可以了，还可以谐音招元宝呢？

　　苏雁妮看着眼前的男人，感受着自己心里对他发自肺腑的爱，只能无奈的感慨一句，“儿子啊，以后你要真的叫钢镚了，你可别怨妈啊，这是你老爹的意思，可与我半毛钱关系都没有啊！”

　　赵铁柱儿子的名字，就在这样一个场合之下被剧透了，也许真的是命运弄人，十多年以后的赵钢镚，命运比之赵铁柱，确实坎坷了许多，但是那却也是十多年后的事情了，这本书不玩穿越，所以时间还是得慢慢的一步步走。赵铁柱也不会知道他的儿子在将来会给神州，会给这个世界带来什么，赵钢镚，现在还只是一个发育都不成熟的胚胎而已。

　　“雁妮，我要不在你身边的时候，你可得照顾好自己，知道么？”赵铁柱轻轻的拍着苏雁妮的手，说道。

　　“嗯，我知道，你已经说了八遍了，铁柱！”苏雁妮深情的看着赵铁柱，“人家又不是小孩子，你放心拉。”

　　“在我心里，你就跟小孩子没什么两样。”赵铁柱说道，“你就是我一辈子的小宝贝。”

　　苏雁妮动情的看着赵铁柱，轻轻的抓着赵铁柱在桌子底下的手，低声说道，“铁柱，你能不一边说这么让我感动的话，一边偷偷摸我大腿么？”

　　“我就寻思着今天摸过了，就得好久才能摸了，得多摸几下。”赵铁柱坏笑道。

　　所幸周围的人都在各聊各的，要是让苏商河他们知道赵铁柱竟然敢当着他们的面就跟苏雁妮调情，那真不知道他们会怎么想。


第一千四百三十九章 父子俩出糗

　　由于当天晚上赵铁柱一家子就得返回FJ，所以没再喝多久，大家就都基本上不喝了，而是寻思着回苏商河家泡个茶，然后就可以离开了。

　　在楼下的大堂里结了帐，一行人走出了这家酒店，只是刚出酒店，众人就不得不站住了，因为在他们的前面，出现了三两的吉普车，这些车的上头都挂着福K的标志，赵铁柱自然是知道，这些车子都是FJ军区出来的。

　　在眼前的这些人里头，赵铁柱看到了之前见到的那个黑壮的男人，只见这个男人就跟一个怨妇似的跟一个挂着中校军衔的军官说着什么，看到赵铁柱出来，这人眼睛一亮，然后伸手指了指赵铁柱一行人，叫道，“王哥，刚才就是这些人动的手！”

　　那个中校军衔的军官点了点头，带着几个身穿迷彩服的士兵走到了赵铁柱的身前，说道，“刚才是你们打了我们的人？”

　　“是我们打的。”赵铁柱玩味的笑了笑，这个军官赵铁柱没见过，虽然赵铁柱挂着一个FJ军区大校的军衔，但是还真没在FJ军区混过，所以对于里面的人，赵铁柱基本上都是不怎么熟悉的，也就雷子和陈卫国司令赵铁柱比较熟一点。

　　“既然是你打的，那就好办了，跟我们走一趟吧。”王哥对身旁的人示意了一下，几个穿着迷彩服的人就走了上来。

　　赵铁柱嘴角微微一勾，刚想做点什么，却是没想到赵二狗已经走了上来。

　　“FJ军区的？”赵二狗斜着眼睛看着眼前的这个中校。

　　“是的，怎么，不信么？”中校同样斜着眼睛看着赵二狗，作为FJ军区的中校，王哥还是十分有自信的，今儿个下休假下来德化玩，在德化这样的小地方，就连县委书记也只是正处级别，他中校好歹也能有副处的待遇了，根本就可以无视绝大多数的人，所以对于赵二狗的不屑表情，王哥同样表示更加的不屑。

　　“信信信，当然信，你这肩章可不像是假的。”赵二狗笑着说道，“当年我也有一个肩章，对了，还有一本证件呢。”

　　“你也是FJ军区的？”王哥的脸色微微一变，随即仔细的回想了自己在FJ军区里头认识的人，真没用一个像眼前这样的人，而且眼前这人看着也不像是军人的样子，所以，王哥还没等赵二狗说话呢，就直接继续说道，“你不是FJ军区的人，我没见过你！”

　　“哈哈，是不是的我说了不算。”赵二狗此时脸上带着一种自信到不行的神色，而且一看就是那种扮猪吃老虎的神情，这让赵铁柱十分无奈，自己老爹还真是有恶趣味啊，一个中校而已，犯得着这样扮猪吃人家？直接虐了走人不就可以了？

　　“你有证件？”王哥问道。

　　“这个我倒还真有。”赵二狗笑着说道，“你确定你想看一下么？”

　　“有什么不敢看的？你别是假的吧？我跟你说，假冒军官证，可是十分严重的！”王哥说道。

　　赵二狗异常风骚的在自己的怀里掏了掏，脸上满是得意的神色，只是在掏了几下之后，竟然什么都没掏出来，而赵二狗的神色，也慢慢的变的尴尬了。

　　“糟了，难道忘了带出来？”赵二狗摸遍了全身的口袋也没有摸出什么东西来，尴尬的看着王哥，说道，“这个……可能今天出门太快，忘了带证件了，你多担待担待，我是FJ军区的中将，绝对没骗你的！”

　　“中将？”王哥的脸上没有如赵二狗所料那般露出惊恐或者阿谀或者诧异的神色，那张脸，看着好像是想要笑，但是又怕笑出来显得自己没有品味了一般。

　　“FJ军区中将一只手都数得过来，你跟我说你是FJ军区中将？那我还是FJ军区司令员呢！”王哥终于忍不住笑了出来。

　　赵二狗一头的黑线，说道，“现在的人怎么这么不相信别人呢？我说了是就是！！你不信我也没你办法。”

　　“哼，你让我浪费了至少三分钟的时间！”王哥不满的说道，“等一下进了军区，我会让你好好补偿我的。”

　　“补偿你妹子的！”赵铁柱这话一出口，作为兵哥哥过来的王哥，登时就怒了！

　　“我艹！”王哥直接招呼了一下旁边的几个兵哥哥，冲着赵铁柱就去。

　　“哼，老爹，你扮猪没扮成，接下来看你儿子吃老虎咯！”赵铁柱眼看着几人冲上来，好整以暇的从身上的兜里摸出了一张证件，然后打开，傲然的说道，“FJ军区大校赵铁柱在这，你们谁敢动。”

　　果然，原本气势汹汹冲过来的王哥等人一下子就被赵铁柱的话给镇住了，全部都呆立在原地。

　　赵铁柱拿着证件晃了晃，说道，“看到没有，FJ军区大校，正儿八经的大校！中校，难道见到了你的长官，你不知道要敬礼么？”

　　“这……”王哥看了看赵铁柱手上的证件，然后再看一下赵铁柱，说道，“你确定你是FJ军区大校？”

　　“你没看这证件上有么？还是这写得不够清楚？要我读给你听么？”赵铁柱傲然的说着，将证件放在眼前，说道，“我念给你听啊：机动车驾驶……”

　　赵铁柱的话突然戛然而止！

　　“我去，不是我的军官证么？怎么变成了驾驶证了？”赵铁柱看着自己手中所谓的大校证件，竟然不知道什么时候，变成了驾驶证！

　　赵铁柱突然想起来，自己今天出来的时候好像换了个衣服，然后这驾驶座和军官证是放在一起的，自己要走的时候也没有多看，只是随便抓了一本就走，难不成那时候抓错了？

　　赵铁柱一下就尴尬在了那边，这要扮猪没扮成，直接成猪了。跟赵二狗一样。

　　“你们这是耍我么？”王哥终于忍受不了赵铁柱父子再三的挑逗，直接爆发了，“来啊，都给我抓了。”

　　就在这时，叶青霞从随身的一个挎包里掏出了一个小本子，打开，对着王哥晃了晃。

　　一道金光几乎亮瞎了王哥的氪金狗眼。


第一千四百四十章 FJ军区上将

　　“你……你是！！！”王哥惊恐的看着叶青霞。

　　“现在，我们可以走了么？”叶青霞将证件给放回包里，平静的问道。

　　“可以可以！”王哥咽了口口水，说道，“首长，请允许我们保护您的安全！”

　　“不用了。”叶青霞摇了摇头，对赵二狗和赵铁柱说道，“走吧，去老苏家泡茶去，你们都喝酒了，铁柱，把钥匙给我，我来开车。”

　　“知道了！”赵铁柱恭敬的将钥匙递给了叶青霞，叶青霞笑了笑，直接走到一旁开车。

　　“二狗老弟，这青霞刚才拿的，是什么证件？”苏商河好奇的问道。

　　“这个……我也不是很清楚。”赵二狗无奈的耸了耸肩，说道，“虽然我们在一起几十年了，但是对于青霞，我还是有很多东西都不是很清楚的。”

　　“哦！”苏商河点了点头，说道，“你的压力，应该挺大的吧？”

　　“还好，刚开始那会儿有点压力，现在也没什么压力可说了，都老夫老妻的了，不过我们俩的私人空间都很大，我不去干涉她，她也不会来干涉我，所以青霞的一部分事情，我都不知情的，当然，我也有她不知道的事！”赵二狗笑着说道。

　　“你们还真有趣。”苏商河笑道。

　　一行人开着车离开了酒店，而那王哥，则是对赵铁柱一行人的离去行了注目礼。

　　“王哥，这是怎么回事？那些人，是什么背景？”被打的牛哥问道。

　　“那人手上拿的，可是FJ军区上将的军官证，你说是什么背景？”王哥不满的说道，“惹人之前也不把人家的底细调查清楚，你再这样下去迟早是会吃到大亏的！”

　　“上……上将？有没有搞错啊！一个女人啊！看样子也才四十多岁吧？怎么可能就是上将了？王哥混到现在四十多了，也才是中校呢！那个女人怎么可能就是上将了？她那证件会不会是造假的？”牛哥问道。

　　“要是造假的我还能看不出来么？因为整个FJ军区的上将十分的少，不像其他军区，中将少将能拿来批发，上将也有那么一大些，所以很容易就能看出人家证件的真假，上将的证件里头有几个我们内行人才看得懂的东西，刚才那人手上的证件里头，明显是有那些东西的，那是不可能造假的！不过我真的很奇怪，整个FJ军区的上将我基本上都认得出来，可就是没有一个女的啊，刚才那人是从哪里出来的？”王哥皱着眉头说道。

　　“会不会是某个上将的女人，然后拿着上将的证件出来显摆？”牛哥问道。

　　“能成为上将的人，你觉得他会把自己的证件交给女人出去显摆么？”王哥反问道。

　　“不会！”

　　“那就对了，据我估计，这人可能是最近才要安排进FJ军区的，而且一个女人要成为上将，那难度可小不了！这样的女人，我们还是少得罪的比较好！”王哥最后下了这么一个结论。

　　“那就这么放过他们了？”牛哥试探性的问道。

　　“没事儿，我的人会跟着他们的，顺带查他们的资料，只要资料一来，他们是阿猫还是阿狗，很快就能知道的！”王哥笑着说道，“如果真是假的，那我真得好好的照顾他们一下了！”

　　“还是王哥聪明！”

　　“哼！”王哥傲然的哼了一声，看向那远去的背景，心里没来由的有点毛毛的。

　　回到了苏商河的家，几人也只是简单的喝了一下茶，大概时间差不多了之后，赵铁柱跟着赵二狗叶青霞也就离开了苏家。

　　和苏雁妮分别的时候赵铁柱颇为不舍，现在的苏雁妮，可不只是一个人了，苏雁妮的肚子里可还是有着自己的骨肉啊。

　　在回FJ的车上，赵二狗跟赵铁柱都坐在后排，前面开车的是叶青霞。

　　“儿子，你放心吧，既然怀了咱们老赵家的种，你二爷爷那肯定会做好完全的保护的。”赵二狗对一脸牵肠挂肚的赵铁柱说道。

　　“嗯，这个我知道，不过等一会儿我的人也要到了，终究还是自己的人信的过。”赵铁柱说着，打了个电话出去。

　　“大炮，到哪儿了？”赵铁柱问道。

　　“快到德化了，铁柱哥，放心吧，我们这次总共五个人，都是帮里的好手，会照顾好嫂子的！”张大炮信心满满的说道。

　　“嗯，那就麻烦你们了，可能我二爷爷那也有人会下去保护雁妮，你们互相帮衬着点，知道么？”赵铁柱说。

　　“嗯，知道了！”

　　挂了电话，赵二狗笑着说道，“没想到你还挺紧张的嘛。”

　　“那是当然，那可是我的女人跟孩子。”赵铁柱傲然道，“我的孩子，我要让他从没出生开始，就享尽人世间该享受的一切。”

　　“不怕他成为一个富二代败家子？”赵二狗笑着问道。

　　“不怕。”赵铁柱脸上露出一丝得意的笑容，“老爸，您看咱们主脉，出过败家子么？”

　　“那还真没有，你二爷爷早先也是京城的一大纨绔，不过二十多岁的时候也开始走上现在的路。”

　　“那就是了，咱们老赵家的人，就算享尽富贵又如何？照样能成为人中龙凤。”赵铁柱笑着说道。

　　“不错，有霸气，这话我喜欢。”赵二狗笑着点了点头。

　　而与此同时，在德化。

　　“查出来了！”

　　一个穿着迷彩服的士兵走到王哥的面前，将一份资料递给了王哥。

　　“这是……？”王哥看着手上的资料，眉头紧紧的皱了起来，这份资料，是FJ军区的内部资料，当然，一个中校的权限也就那样，并不能看到多机密的东西，不过，资料上的一些东西引起了王哥的极大兴趣，那就是里头草草的说了，FJ军区有一位女性的上将，不过保密级别十分的高！

　　“没想到还真有一个女性上将啊！”王哥的脸上满是震惊，不过也有一丝的侥幸，幸好自己刚才没有做出什么不好的事，要不然真的得罪了那保密级别比其他上将还高的女性上将，那可真的是耗子舔猫逼，找屎了。


第一千四百四十一章 票贩子

　　回到FJ的时候已经是临近晚上的七点了，顺着来时的路，在经过火车站的时候，赵铁柱看到了跟今天早上一样的排队买票长龙。

　　“我去，这时候还这么多人？”赵铁柱诧异的看着那条长龙，感慨道。

　　“正常，有人来排几天都不见得能买上票呢。”赵二狗说道。

　　“那怎么不换一种交通方式呢？”赵铁柱说道，“坐客车啊，飞机，不都可以？”

　　“客车同样人多，而且价格还更贵，至于飞机，你觉得出来打工的人有多少肯花那钱去坐飞机呢？不是坐不起，只是不值得。”赵二狗说道。

　　赵铁柱无奈的叹了口气，就在这时，赵铁柱看到了一个熟悉的身影。

　　“今天早上那人！”赵铁柱惊叫一声，叶青霞将车子的方向往旁边一打，然后停了下来。

　　今天早上赵铁柱撞到的那个人，此时正提着两袋的行李，有点茫然的站在排队大军旁边的官场上，时不时的左右看一下，也不知道要干啥。

　　“你怎么还在这里？”赵铁柱走上前问道。

　　“我……我买不到票。”被赵铁柱撞了的男人一脸茫然，一个三十岁的大老爷们，竟然仿佛一个小孩子一般给人一种手足无措的感觉。

　　“买不到票？你今天不是早早的就来了？这都一天了，你竟然买不到票？”赵铁柱诧异的问道。

　　“我已经来好几天了，没有一天买的到票！”男人的眼神终于有了焦距，看着赵铁柱，愁眉苦脸的说道，“这可要怎么办啊，我说了今年要回家过年的，这要是再没有票，我还怎么回去啊？”

　　“你是哪儿的啊？”赵铁柱问道。

　　“我是LL的！在北边呢，坐火车得两天两夜呢！”男人说道，“这……这可怎么回事，怎么都买不到票？我今天可是早早的就来了的！”

　　“不要急。”赵铁柱看到人家在那边着急，自己今天早上还撞了人家，这同情心一下子就泛滥了，“我帮你想想办法。”

　　就在赵铁柱寻思着让人给其搞一张票的时候，一个猥琐的男人出现在了赵铁柱和那个男人的身旁。

　　“要票么？”猥琐的男人穿着一件蓝色的外套，看着好像是不知道哪个企业的员工一般，头上带着一顶灰色的帽子，帽檐压得低低的，此时天已经黑了，让人几乎都看不到那人的脸。

　　“你有票？”被赵铁柱撞了的那个人惊喜的看着眼前的猥琐男人。

　　“当然有，你要去哪儿的？”猥琐男人问道。

　　“我要去LL的，你有么？”

　　“有，软卧硬卧都有，你要么？”

　　“有没有硬座的？”男人犹豫了一下，问道。

　　“硬座？你那可得坐两天两夜啊，你坐硬座回去，不怕坐傻了么？”猥琐男人惊讶的问道。

　　“我……我没钱。”

　　“硬座也有，不过得翻倍，要的话我现在就可以给你，而且能保证让你坐上车！”猥琐男人从口袋中摸出一张票，“看到没有，到LL的，有位置的！”

　　“翻倍？”男人咬了咬嘴唇，说道，“这……这也太贵了吧，翻倍后我都可以买硬卧的了！”

　　“在我这儿，硬卧的也是翻倍，我跟你说，你还别嫌贵，你要买都不见得买的到了！”猥琐的票贩子低声说道，“现在就我这儿有票，你要买的赶紧的，不然让别人买了，你可就回不去了啊！”

　　“可你这实在是太贵了啊，能便宜点不？加一百，你卖给我！”男人哀求道。

　　“怎么可能？不怕告诉你，我从内部拿票一张就得给人一百块的好处费，要知道，现在可是春运，春运可就意味着涨价，我这是全国统一价格，你要买赶紧的啊！不买别耽误我做生意啊！”

　　“这……”男人纠结了好一阵子，最后叹了口气，问道，“我想要两张，你有么？”

　　“有，要多少有多少！”票贩子说道，“一手交钱一手给票啊！”

　　“成！”

　　“慢着。”就在两个人要交易的时候，赵铁柱突然开口叫住了两人。

　　“怎么，小伙子，你要票么？”票贩子问道。

　　“我想要，你有多少？”赵铁柱神色玩味儿的说道。

　　“你要多少我就可以给多少！”票贩子傲然说道，“而且哪个位置的票，我都能给你搞到。”

　　“哦？这么牛逼？我要五十张到LL的软卧，你有么？”赵铁柱问道。

　　“只要你给的了钱，我照样能给你！”票贩子说道。

　　“你这票，都是从内部拿的？”赵铁柱好奇的问道。

　　“当然，难不成还是我们自己生的不成？”票贩子一脸你傻逼的样子看着赵铁柱，说道，“我也不怕你知道，我这手上的票，那可都是内部关系出来的，你看到这些排队的人没？他们大概只有三分之一能买的到票，一节车厢外头卖的票一般也就在一半左右，另外一半都在我们手上呢！告诉你，就算你想要一整节车厢的票，我也能给你搞来！”

　　“真的？那别人买票买不到怎么办啊？”赵铁柱问道。

　　“要是大家都买的到，我们还怎么混？”票贩子有点无语。

　　“那要是你们的票没卖完，但是人家火车就要开了，那不是浪费了？”

　　“这倒不会，我们都是有多少需求就从里头拿多少票，简单点说，就是我们会比你们更早的，更容易的拿到票，不跟你废话了，你买不买？要的话你给我钱，我这边进去里头给你拿票。”

　　“要要要，我那边一大群工友呢，都回不去，五十张软卧票，你真的能给我搞定？”赵铁柱还是有点不信的问道。

　　“那是当然，肯定给你搞定，没得说。”票贩子傲然道，“不信的话，你可以跟我去拿票。”

　　“这个……我跟你去看看吧，我这可是肩负我工友的重托的！”赵铁柱眼珠子一转，说道。

　　“成，那你跟我来吧。”票贩子说着，走在了前头，赵铁柱跟在了后面，对一旁不远处自己的父母打了个眼色，赵二狗就跟了过来。

　　“这是我爸，我们是一起的。”赵铁柱拉过赵二狗的手，介绍道。

　　“看着你们也像，都是在这边打工的？”票贩子问道。

　　“是的是的，我们都是在这边打工的！”赵铁柱忙不迭的点头。


第一千四百四十二章 闲人赵铁柱

　　“这个……我的票呢？”那被赵铁柱撞了男人跟在票贩子旁边，问道。

　　“等会儿我带你们去拿票，跟你们说，我的信誉在这带是最好的，不过，你们也只能在外头等着，不能进去的，这是属于机密的东西，知道吧？国家的机密！”票贩子认真的说道。

　　“你就不怕我们是警察？”赵铁柱问道。

　　“切，我们在警局里可也是有关系的，而且，一般没什么大事的话，警局那边是不会管我们的。”票贩子说道，“他们的事情多了去了，而我们是抓不完的，只要有铁路的一天，就有我们票贩子的存在。”

　　“这倒是！”赵铁柱装作受教的点着头。

　　不多久，几人在车站里绕来绕去的，竟然就绕到了车站的内部，在一个大院子里头，票贩子说道，“你们在这儿等着，我进去拿票，那谁，等会儿我会拿十张票给你看，你要是觉得可以呢，就去拿钱，咱们一手交钱一手给票，你看怎么样？”

　　“这个可以！如果票没问题，我们可以马上去拿钱。”赵铁柱说道。

　　等那个票贩子走进院子前头的房子之后，赵铁柱对早上被自己撞了那男的说道，“这翻倍的价格，也太贵了吧？”

　　“唉，没办法，回家不容易啊！”男人感慨的说道，“像我们出来外头打工的，一个月也就那么点钱，还得存下来给家里寄一些，每年剩下的钱就不怎么多，我跟你说，坐这么一次火车回家，就相当于我干五天活的工钱了。要是坐飞机，一次我就得白干半个月，唉，什么东西都那么贵，就是工钱老不涨。”

　　这话还没聊几句呢，票贩子就从房子里头出来了，手上多了几张票。

　　“看到没有，都是软卧的，这都是正规的票！不怕人查的！”票贩子得意的扬了扬自己手中的票，说道，“要买的话现在就去取钱，要知道，软卧的票是十分难买到的！来，这是你的硬座票。”

　　男人将钱交给了票贩子，然后道了一声感谢，郑重其事的将票给放进了口袋里。

　　赵铁柱则是说要跟赵二狗出去外头取钱，直接就跟着之前买了票那人一起离开。

　　“等会儿取好了钱在之前那个地方等我，你们在那里，我就会出现的。”票贩子说着，直接走进了一旁的人群当中。

　　“儿子，你这是要干啥？”赵二狗好奇的问道。

　　“没什么，就一时觉得这玩意儿挺黑的，想管一管。”赵铁柱耸了耸肩，说道。

　　“这种事情在全国都有，你觉得只管这里一个地方，有用么？”赵二狗问道。

　　“也许吧，我总觉得发生在我眼皮底下，我就看不过去，我就想管一下，你看这些人。”赵铁柱指了指那排的至少上百米的人龙，说道，“这么多人彻夜排队，就为了换一张回去的车票，结果那些车票竟然在有心人的控制下，被人以暗箱操作的方法都给弄到了票贩子的手上，然后再转手卖出去高价，我就觉得很不爽，特别不爽！”赵铁柱舔了舔嘴唇，说道。

　　“哈哈，你啊你，还真有冲劲儿啊，跟当年的我一样，不过现在的我可没有你这么有激情了，你放手去干吧，不过咱们要进京了，你得赶紧做完，省的拖到年后啊，有些事，要么不做，要么就雷霆之势将他给办好。”赵二狗笑着鼓励道。

　　“我知道了！”赵铁柱点了点头，拿起手机给王局长打了个电话。

　　苦逼的王局长，每次一有事就被赵铁柱给拿出来用，这就是所谓的交易了，当初我捧你上位，现在我要用到你了，你就得乖乖的给我用。

　　一听到赵铁柱说要抓票贩子，王局长的头也大了。

　　“这是约定俗成的潜规则，这些票贩子的后头可是站着铁路局的那些头头的，甚至于还有省交通厅里的人，铁柱啊，你真的决定动手？”王局长小声问道。

　　“动手，怎么就不动手了？虽然我这看着有点多管闲事，但是既然让我看到了，让我不爽了，我就要搞他一下，管他那么多干嘛？你现在给我带人过来，我等会儿要去跟他们交易了！”赵铁柱吩咐道。

　　“那成，我马上带队过去！”

　　挂了电话，赵铁柱直接跟着赵二狗去一旁的银行里取了几万块出来，这五十张软卧票的价钱可不低！

　　将钱都给装在带子里之后，赵铁柱跟着赵二狗一起来到了之前碰到票贩子的地方。

　　果然，站没多久，票贩子就出现了。

　　“钱带来了？”票贩子看了一下赵铁柱手上的袋子，问道。

　　“嗯，带来了！”赵铁柱点了点头，“给我们票吧。”

　　“跟我来！”票贩子也不多说话，直接带着赵铁柱来到了之前拿票的地方，然后照例走进了房子里头。

　　而与此同时，王局长所带的队伍，也已经来到了FJ火车站，然后根据赵铁柱短信里的指示，已经朝着这个院子逼近了过来。

　　不多久，票贩子就拿了几张票出来，然后说道，“十张十张的交易吧！”

　　“成。”赵铁柱点了点头，将十张票所需要的钱交给了票贩子，然后从票贩子那里拿了十张票过来，如此往复的交易了五次，总算是将票都给交易完了，然后，王局长果断的出现了。

　　“举起手来！”王局长大吼一声，那票贩子一惊，看到这么多警察突然出现，对着赵铁柱叫道，“你是警察？”

　　“我可不是警察。”赵铁柱耸了耸肩，说道，“我就是一个管闲事的。”

　　王局长先是将票贩子给控制了，然后直接带人冲进了院子前头的房子里，将几个穿着铁路局制服的人也给抓了出来。

　　就在一行人要走的时候，几个同样穿着铁路局制服的大汉出现在了赵铁柱等人的面前。

　　“你们这是干什么？”为首的一个板寸瞪大着双眼叫道。

　　“你是干什么的！”王局长皱着眉头问道。

　　“我们是铁路局保卫处的！”半寸手上拿着一只扳手，说道，“你们这是闲的没事么？难道你们不知道我们这春运的时候压力有多大么？凭什么抓我们的人。”


第一千四百四十三章 腾飞的机会

　　“兄弟们都叫我一声棒槌，你又是哪个？”为首的板寸盯着赵铁柱，问道。

　　“棒槌？”赵铁柱皱了皱眉头，拿起电话打了一个给麦子。

　　“铁柱啊，什么事儿呢？”麦子的声音听起来还是有气无力的样子。

　　“你知道一个叫棒槌的人么？”赵铁柱直截了当的问道。

　　“是不是剔着板寸的？”麦子问道。

　　“嗯，就是那个！”

　　“我草，我当然知道，那个就是打我那人的手下，我这手就是那人给打断的！怎么，铁柱你认识他？”麦子问道。

　　“没，你记住啊，欠我一个人情。”赵铁柱说完，就挂了电话，然后笑着看着那个拿着大扳手的棒槌，对王局长说道，“把那个人给我抓起来。”

　　“你们这是干嘛！”棒槌提起大扳手，怒视着赵铁柱还有王局长，说道，“在我们铁路系统内部，别把你们太当回事儿啊！识相的大家坐下来好好说道说道，不识相的话，信不信我让你们知道一下什么是咱们工人有力量？”

　　“哟呵，还敢暴力抗法呢？”赵铁柱笑着说道，“我怀疑你们铁路局内部有人跟外界的票贩子联系，私下里倒卖火车票，怎么，你要怀疑我说话的力度么？”

　　“你算老几？你说倒卖就倒卖了？”棒槌不屑的说道。

　　“哈哈，我不算老几，道上的朋友也喜欢给我一个称呼，倒是和你挺相似的，别人叫你棒槌，朋友们叫我铁柱。赵铁柱。”

　　“赵铁柱？”棒槌的眼里先是露出思索的神情，随即浑身一阵，就仿佛女人丢了一般，手上的半晌乒乓一声掉到了地上。

　　“赵……赵……赵铁柱？”棒槌颤抖着声音问道。

　　“就是我了，怎么，现在还怀疑什么么？王局长，都带走吧。”赵铁柱笑眯眯的说道。

　　“带走。”王局长甩了一下头，登时就有几个警察上来，然后将手铐往票贩子还有那几个从楼里抓出来的工作人员手上一拷，直接就带走了。

　　“还有这个。”赵铁柱指了指棒槌。

　　“赵……找老大，我……我就是职责所在。”棒槌往后退了几步，说道，“既然您要抓人，您抓就是了。”

　　“不不不，我找你还有其他的事情。”赵铁柱说道，“上次你打了我朋友的事，我要跟你老板好好的计较一下。”

　　既然都打算开搞了，赵铁柱倒是不介意顺便拿麦子一个人情。

　　等赵铁柱从火车站出来之后，手机直接就响了起来，一看来电显示，赵铁柱的神态就严肃了起来。

　　“你个混蛋！”赵铁柱刚拿起电话，电话那头就传来张翼皇恼怒的声音。

　　“真当你是地下警察了啊？竟然把手伸到铁路局了，你难道不知道铁路局是垂直管理的么？省里的铁路局，那都直接中央铁道部控制的，我都不好插手，你个混账，你凭什么出手啊？要是把铁道部里的那些大头给引出来，你知道我会陷入多大的被动么？”

　　“这个……我就一时看不过去。”赵铁柱该装孙子的时候绝对不会硬撑着，当下就是低三下四的说道，“倒卖火车票，还有理了他们？”

　　“这不是倒卖火车票的问题，这里头还涉及到很多方面的事情，跟你这个混蛋说了你也不懂，你知道铁路局那边跟交通厅的关系么？你知道交通厅跟老吕的关系么？你搞了铁路局，其实没什么事，但是你这算是第几次打老吕的脸了？老吕那可是一省之长啊，我见了都得笑着点头打招呼，你算个什么玩意儿啊，三番五次打老吕的脸？老吕真要下狠心了，你信不信你血魂堂明天就会被严打？”张翼皇怒道。

　　“这个……我还真不知道。”赵铁柱摸了摸脑袋，不好意思的说道。

　　“这事儿你自己来弄吧，反正那些人你意思一下就给我放了，老吕那边等一下要是打电话给你，你给我老实点听着，你现在看起来好像很牛逼，但是老吕面前，你还真有点不够看，要不是现在是在FJ，你身后站着赵老，老吕找拿你开刀了，还轮得到你在这儿蹦达呢？给我省点心啊，这快过年了，想来你会回赵家吧？到时候我可能会去见赵老的，先这样了啊！”

　　说完，张翼皇不等赵铁柱多说话，直接就把电话给挂了。

　　“张翼皇的电话？”赵二狗笑着问道。

　　“嗯……”赵铁柱一脸的纠结。

　　“你被骂了？”

　　“嗯。”

　　“哈哈，我早就知道你会被骂，儿子啊，跟你说，有些事情，咱们有那个想法要去改变，是好的，但是有没有那个能力改变，却是另说的。”赵二狗说道，“等会儿估计吕金辉还得给你电话，你啊，自己看着办吧。”

　　“唉。”赵铁柱叹了口气，没来由的就是一阵挫败，这人自己刚抓了，难不成真的就得马上放了？

　　就在这时，赵铁柱的电话响了起来。

　　“小赵啊，我是吕金辉。”电话那头，吕金辉的声音有点阴沉。

　　“吕省长好。”赵铁柱忙问好道。

　　“嗯，你好，这年关将近，全国各地都在盯着春运这块儿，有些事情，如果做的太大了，容易被人给盯上，这点，想来老张刚才有跟你说了吧。”

　　“这个……我知道。”

　　“年轻人嘛，偶尔对一些看不过去的现象有怒气有怨念，是可以理解的。”吕金辉倒是没有如张翼皇那般暴怒，而是平静的说道，“但是有些事情，不是只有怒气和怨念就够的。”

　　“我……知道。”

　　“话我就说这么多了，该怎么办，你自己看着办吧，其实，我还是很看重你的。”吕金辉说着，也挂了电话。

　　赵铁柱看了看手机，一时之间有点无奈。

　　“是不是觉得自己还很弱小？”赵二狗递了根烟给赵铁柱。

　　“嗯。”赵铁柱点了点头，将烟叼在嘴上，赵二狗递了个打火机过来，赵铁柱摇了摇头，赵二狗又将打火机给收了回去。

　　“哈哈，看开点，这才多大点事儿呢？有没有感觉吕金辉和张翼皇两个人，吕金辉更和蔼可亲呢？就刚才来说。”赵二狗问道。

　　“骂你的人，永远是关心你的。”赵铁柱平静的说道。

　　“你明白这个就好了。”赵二狗笑着拍了拍赵铁柱的肩膀，说道，“这次进京，就是一次你腾飞的机会，把握的好的话，吕金辉，算个什么玩意儿？”


第一千四百四十四章 无奈啊！

　　这次的事情，在赵铁柱的一厢情愿之下，草草的开始，也草草的结束了，省里头倒是给了赵铁柱挺大的面子，那个票贩子，还有那几个被赵铁柱当场抓到的人，都是拘留的拘留，开除的开除，但是要往深一步走的话，却是根本不可能的，也就是这件事，让赵铁柱充分的意识到了自己还是何等的弱小，跟真正的大拿比起来，自己只是小虾米而已，一个省长就让自己束手束脚的，要是换做京城四大家那些人呢？自己还不得成缩头乌龟了？

　　最后赵二狗的话点醒了赵铁柱，也让赵铁柱充分的意识到了自己这次进京的重要性，如果一切都处理的好的话，甚至于赵二狗能够在这次进京之后就继承赵家，到时候，赵铁柱就不是隔代的继承人，而是第一顺位继承人了，这和赵铁柱现在的身份相比，那真的是天壤之别了。

　　皇太子永远比皇太孙来的牛逼。

　　回到别墅里头，赵铁柱的兴致也不是很高，还好，一件事情让赵铁柱感到颇为高兴，那就是曹子怡终于能走路了。

　　当然，赵铁柱不知道曹子怡早就能走路，而是为了跟赵铁柱能够亲近一点才假装不能走路。

　　“你终于恢复了！”赵铁柱感慨的看着曹子怡，说道，“要是你就这样瘫着一辈子，我就得抱你一辈子了。”

　　“呵呵，叔叔阿姨的药还是很好用的！”曹子怡笑着说道，“这次去德化，感觉怎么样？”

　　“还好啊，雁妮现在专心的养身子，然后呢，我就等着进京了。”赵铁柱说道，“你这次是和我们同时进京，没错吧？”

　　“嗯，应该是！”曹子怡点了点头，说道，“不过好像灵儿要先进京。”

　　“灵儿？”赵铁柱疑惑的问道，“她不是说了要和我们一起的么？”

　　“灵儿的家里头让她早点回去。”曹子怡说道，“具体的我也不清楚，你过去问问她吧。”

　　“好的，那你早点休息啊！”赵铁柱说着，走向了李灵儿的房间。

　　轻轻的敲了敲李灵儿的房门，没有响动，赵铁柱微微推了一下，门是虚掩着的。

　　房间里头，李灵儿正带着耳机玩着穿越火线。

　　赵铁柱走上前，将李灵儿的耳机给摘了下来。

　　“哎呀，干嘛呢？我这听不到脚步声，啊！被爆头了，铁柱哥，都怪你啊！”李灵儿恼怒的看着赵铁柱，说道，“不知道打扰人家打枪是十分可恶的行为么？”

　　“打个屁枪咧，来，坐过来，你铁柱哥问你点事儿。”赵铁柱拍了拍身旁的椅子，说道。

　　李灵儿疑惑的站起身坐到赵铁柱旁边，问道，“怎么了铁柱哥？难道是雁妮姐走了，你欲求不满，想要找我那啥么？我跟你说啊，我可是正经人，我可不干这个啊！”

　　“你这孩子脑子里都装的是什么呢？”赵铁柱直接照着李灵儿的脑袋敲了一下，然后说道，“你，明天就要回京城了？”

　　“是啊，家里头老是让我回去回去回去，我都说了要晚点了，他们不让，我也没办法啊，铁柱哥，你不会是舍不得我吧？”李灵儿坏笑着说道，“看来雁妮姐走了，你真的寂寞了哟。”

　　“好吧，你滚你的蛋吧。”赵铁柱无奈的站起身，说道，“进京了得照顾好自己啊，等我到了京城，你可得带我去玩啊，我这辈子没去过几次京城，也没怎么在京城玩过。”

　　“这是一定的，京城可是我的地盘，我带你吃香喝辣看美女。”李灵儿拍着那丰满的双峰承诺道。

　　“真的？”赵铁柱眼睛一亮，问道。

　　“当然是真的，我跟你说，天下美女，京城最多，那真是来自什么地方的美女都有啊，而且，人家书上都说了，京城是经济文化中心，那些北漂的美女，都是成堆成堆的，到时候咱们一起去酒吧玩，保证你一个晚上三飞四飞五六飞不是问题。”李灵儿的脸上满是坏笑。

　　“其中包括你不？”赵铁柱问道。

　　“你想什么呢，人家都说了，人家是正经的女孩儿。”李灵儿羞涩的说道。

　　“好吧，正经的女孩儿会知道什么叫三飞四飞五六飞哦？”赵铁柱无奈的说道。

　　“人家也就是说说而已拉，真不懂那是什么意思。”

　　“其实，如果只有你一个，我宁愿不要其他四飞。”赵铁柱动情的看着李灵儿。

　　“可惜呢，你有雁妮姐了！”李灵儿无奈的说道，“咱又不是露西，这玩意儿，玩不来。”

　　“我们这可都是真感情流露。”赵铁柱说道，“你从小在京城长大，别跟我说没看过我这样的啊！”

　　“看过倒是都看过，不过他们都比铁柱哥你帅的多了！”李灵儿自顾自的说道，“一个是号称午夜牛郎的，身边我最多的时候见过五个女人，在酒吧里头，然后喝完酒了五个女人都带走了，人家那叫一个帅啊！还有一个叫野兽咆哮，也是外号，我听朋友说过，有一次这个野兽咆哮夜御七女，我见过那人，那身子叫一个壮啊，倒三角的呢！你和人家同样没有可比性！”

　　“好吧，你可是起誓了！”赵铁柱站起身，直接转身就走出李灵儿的房间，在出门之际，赵铁柱说道，“这要过年了，神马聚会就特多，你可得给我看着你的身子啊！不要酒后乱什么啊！”

　　“我又不是你。”李灵儿不屑的撇了撇嘴。

　　赵铁柱笑了笑，走回了自己的房间，李灵儿这样的状态，赵铁柱才算是能够放心的让李灵儿先走了。

　　只不过，在赵铁柱走后，李灵儿却是无奈的叹了口气，双手支在桌子上，撑着脑袋，自语道，“这可怎么办呢，伯伯，铁柱哥……唉。真纠结呢。”

　　不理会李灵儿这边的纠结，露西这儿，也有一个挺纠结的事情，那就是她的签证要到期了。

　　当初来神州的时候，露西办的是一个工作签证，时效也就几个月，没想到今天大使馆那边竟然就打来电话了，说是露西的签证过期了，让露西要么回国再办，要么就得被遣送回国了，这让打算体验一下神州春节的露西十分的无奈。


第一千四百四十五章 天才朵朵

　　隔天早上，露西就将自己签证过期的事情跟赵铁柱说了。

　　“真得回国再办签证？”赵铁柱问道。

　　“是啊，没办法，办签证很麻烦的，我都不知道这次回去能不能赶在元宵节回来呢。”露西苦恼的说道。

　　“没事儿的，慢慢来吧，也省的春节你一个人呆在家里无聊。”赵铁柱笑着说道，“然后你赶紧办了签证回来，咱们再好好的努力一下，我也好让你跟雁妮一样进我赵家。”

　　“你们赵家，不会排斥外国人？”露西疑惑的问道，“我听说，你们神州的家族意识是十分强的，不要说把一个像我这样的外国人写进族谱，就算是家族成员，也不能娶外国女子进门的！”

　　“现在年代不同了，我们赵家思想没那么传统。”赵铁柱安慰道，“你就安心的回去吧，等你办好签证了再过来，省的到时候人家把你遣送回去，当然，你要实在是想呆在这里的话，我可以跟那边打个招呼，让他们不来查你就是了。”

　　“那还是算了，我再过去办理一下签证吧，然后争取在这次的签证有效期内给你怀个孩子，这样我就能入你神州的国籍了！”露西笑着说道。

　　“神州的国籍？你要放弃你美国的国籍么？”赵铁柱问道。

　　“当然啊，如果我给你生孩子了，那我不得入你的国籍么？美国国籍，并不代表什么，我只要记住她是我的祖国，那我无论什么国籍，就都无所谓了！”露西说道。

　　“你这倒是和我们这边一些官员挺像的，做着神州的官，子女却是外国的国籍！”赵铁柱笑着调侃道。

　　不管怎么说，露西的签证过期了，终究还是得离开了，露西也不是拖泥带水的人，昨天晚上知道签证过期，直接就订了今天早上的机票，赵铁柱送露西去了机场之后，也没悲悲惨惨戚戚一下，反正又不是不回来了。

　　而在别墅里头，叶青霞一脸笑意的看着曹子怡，说道，“怎么，你不打算再装下去了么？”

　　“不了。”曹子怡摇了摇头，说道，“虽然真如阿姨您说的，铁柱对我更加的亲近了，但是我总觉得，那样的我，已经不是我了。”

　　“哦，怎么说呢？”

　　“我觉得，我更愿意就那么看着铁柱，看着他高兴，看着他伤心，看着他意气风发，看着他心灰意冷。就那么看着他，我觉得就足够了，就跟以前那样，我觉得更适合我。”曹子怡说道。

　　“呵呵，看来并不是所有路都适合你呢，当时的我性子和你差不多，但是后来也是因为一些事，我才和二狗有了现在这样子，我本希望可以用自己的经验让你少走一点路的，看来还是我想太多了，每个人都有属于自己的路，适合我的，不一定就适合你。”

　　“嗯，其实我真的无所谓拥有与失去，我只知道，我必须守护着铁柱，就是了，如果哪一天，他需要我成为他的妻子，我愿意，如果哪一天，他觉得我可以有更好的归宿，我也会默默的看着他，就这样而已，一切，随缘吧。”曹子怡淡淡的笑了笑。

　　“你啊你，既然你这样想，那就随你吧，反正我和你二狗叔也没其他意思，就是希望你和铁柱都能活的幸福，快乐。”

　　“嗯，我知道。”曹子怡点了点头，说道，“阿姨，我要去画画去了。”

　　“嗯，好，这次的事情，我想可能给你的打击也很大，继续修习吧。”叶青霞笑着说道。

　　“好的！”曹子怡说完，背着画册就那么离开了别墅。

　　叶青霞看着曹子怡的背影，无奈的摇了摇头，儿孙各有儿孙福吧。

　　送了露西离开之后，赵铁柱在下午的时候又将李灵儿给送上了飞机，而曹子怡已经出去画画去了，赵铁柱一时之间竟然觉得自己有点不知道该干什么的好。

　　就在赵铁柱想要去血魂堂那里看看的时候，天道的电话却是打了过来。

　　“铁柱，你干妹妹，真的是天才。”天道微微颤抖着声音说道。

　　“哦？怎么天才了？”赵铁柱好奇的问道。

　　经过天道断断续续的说明，赵铁柱才了解了事情的来龙去脉。

　　自从朵朵去了血色流连，经过了几天的学习之后，朵朵基本就将运营一个酒吧所需要的东西都给学会了，然后就是在这基础上开始大刀阔斧的进行实际操作，这一操作下来，登时就让天道惊为天人了！

　　朵朵重新的制定了一套奖惩制度，这套奖惩制度，充分的将现场负责调动气氛的妹子和男人的激情给调动了起来，然后就是关于酒水的另外一套处理方法，反正，朵朵几乎就将整个血色流连给推倒重置了，刚开始反对的人还是很多的，但是碍着赵铁柱干妹妹的身份，很多人都不说话，等着看朵朵的笑话，但是，在经过最开始改革的阵痛之后，血色流连竟然重新的焕发出了比之之前更强大的生机和活力，现在的血色流连，基本上在八点的时候就得爆满，按照正常来看，就算是一些全国知名的酒吧，都得到九点左右才会慢慢的满座，以前的血色流连，差不多得到九点半！

　　这就足以见得现在血色流连的人气！而血色流连成功之后，朵朵迅速的从天道这里拿到了一部分的权力，将血魂堂旗下的各大酒吧夜店都进行了相对应的改革，这改革十分的迅速，迅速到很多人都没有时间做出反应，改革就已经完成了，虽然朵朵因此得罪了不少人，损害了不少人的利益，但是朵朵是什么人，那可是赵铁柱的干妹妹，有些人也就敢怒不敢言，等到营业额什么的上去之后，这些原本还暗地里埋怨愤怒的人，再也没有了其他言语。

　　听到天道这么一阵说，赵铁柱瞬间就觉得高兴了起来，自己这妹子总算是没有辜负自己的希望啊！如果真的有那个天分，赵铁柱觉得自己又可以省很大的心了！

　　不得不说，上者劳人这句话，很大程度想表达的意思就是上头的人比较懒，事情都喜欢让别人做。


第一千四百四十六章 牛尹龙

　　赵铁柱随即就给独孤皇天打了个电话，作为自己旗下产业的总操舵手，赵铁柱跟独孤皇天交代了一下要给朵朵更大的权力让她好放开手脚去做事，独孤皇天对于赵铁柱的话那就没有什么赞同不赞同的，反正赵铁柱说什么，他做什么，平时帮赵铁柱掌控着大局。

　　不得不说，赵铁柱能让独孤皇天这样一个无论放在哪都是人杰的一号人物死心塌地的跟着，这也是赵铁柱的福气啊！

　　交代完事儿之后，赵铁柱就接到了林蕾打来的电话，说是台里晚上要举办年会，问赵铁柱要不要过去，赵铁柱自然是口花花的说你要是答应年会完了给我暖床我就去，结果林蕾在那边犹豫了许久竟然说等年会完了再说。

　　这倒让赵铁柱这颗上次被伤过的心又开始蠢蠢欲动了起来。

　　哪个男人不喜欢女人呢？特别是那个女人还拥有名器，赵铁柱是个彻头彻尾的流氓，反正妾有情了，郎怎么可以一直无意？

　　只不过这年会放在晚上，赵铁柱寻思着是不是要去找点正事儿干呢，一下子就想起了自己还有一件十分重要的事情没做。

　　FJ第一医院的儿童看护病房里头，有一个被特别划分出来的区域，这里一般都是一些身子比较弱的呆的，这里配备有专门的儿童医生和护士24小时看护，当然，价格也不菲，基本上一天的费用七七八八算下来，就得有普通人半个月的工资了。

　　在这个特别看护区里头的玻璃箱子里面，一个小男孩正闭着眼睛躺在专门的婴儿床上睡觉。

　　此时，在玻璃箱子的外头，站着一个瘦弱的男人，这男人的眼神带着一丝回忆和迷惘，然后仔细的看了看箱子里的男孩，自语道，“尹龙啊尹龙，你老爹的仇我前些日子就给报了，这么久才来看你，真是不好意思了。”

　　箱子里头的牛尹龙仿佛听到了赵铁柱的声音一般，扭动了一下身子，然后就那么睁开了眼睛。

　　因为不是顺产的缘故，所以牛尹龙从出生下来身体就十分的虚弱，这也是赵铁柱一直不敢过来看他的原因，因为他怕！怕看到牛尹龙脆弱的样子，怕因此就想到铁手惨死时的情景。

　　虽然说是要忘记过去憧憬未来，但是赵铁柱却是一直忘不了自己跟铁手的一切，从铁手第一次被自己威逼跟了自己，再到后来一起打天下，最后帮助自己管理血魂堂，一切的一切，就跟电影似的在赵铁柱的脑子里一遍遍的回放。

　　“你长的跟你老子还真像。”赵铁柱弯腰凑到玻璃箱前头，说道，“你这身子骨，可比刚生下来那会儿强太多了。”

　　“确实。”站在一旁的一个护士插嘴道，“小尹龙现在身体各项的指标都跟常人差不多了，我觉得他已经不用呆在特别看护区了。”

　　“没事，就呆着吧！”赵铁柱说道，“记住，要用最好最适合他的东西来哺育他，我不希望他受到任何的委屈。”

　　“知道了！”护士点了点头，说道，“小尹龙现在所用的奶粉，还有这些器材，都是进口的，质量绝对过关！”

　　“那就好！”赵铁柱笑着点了点头。玻璃箱里的牛尹龙好奇的看着外头的高大男人，赵铁柱的身材在普通人之中算弱小，但是在小孩子的世界里，就跟巨人无异。

　　“啊！”牛尹龙不知道看到了什么，突然张着嘴啊啊叫了起来，手还不停的挥舞着。

　　“铁柱，你在这儿啊！”范建的身影不知道什么时候出现在了赵铁柱的旁边。

　　“来看看他。”赵铁柱笑着指了指牛尹龙，然后问道，“你来干什么？”

　　“我每天都得来看他一次。”范建笑着说道，“尹龙这孩子，现在可是越来越健康了，我这一天不看，总觉得空落落的。”

　　“呵呵，看来你是喜欢上这个小家伙了。”赵铁柱笑着说道。

　　“也许吧……铁柱，求你个事儿。”范建说道。

　　“什么事儿？”

　　“我想当尹龙的干爹。”范建一边看着在玻璃箱子里张牙舞爪的牛尹龙，一边说道，“我知道大家都想替铁手哥照顾尹龙，但是怎么说呢，我看这小家伙，特别的有眼缘，我就寻思着能不能大家都让让我，让我把尹龙带回家照顾，吴倩也喜欢这小家伙喜欢的紧呢！”

　　“那随你吧。”赵铁柱说道，“我们都是尹龙的干爹，既然你打算带回家照顾，那就带回家吧，不过一些看护人员你可得找好了，你和吴倩可都没有当爹妈的经验，不要好心办了坏事啊！”

　　“这是当然的！”范建说道，“人我都选好了，底子干净，口碑十分不错的！”

　　“那就成吧，等过几天你就把尹龙带回去吧。”赵铁柱说着，看了一眼咿咿呀呀不知道说什么的牛尹龙，笑道，“都说小孩子能看到一些我们看不到的东西，我觉得这小家伙，会不会也是看到了什么东西？”

　　“看到什么了？”范建问。

　　“也许是铁手呢？”赵铁柱转头看了看虚空，说道，“也许铁手，一直都在我们的身边呢。”

　　“呵呵，也许吧。”范建笑了笑，没有再说话。

　　“走吧，先跟我回总部，我有事情要交代。”赵铁柱说着，直接离开了儿童病房，而范建，则是跟在了他的身后一米左右的地方，跟在范建身后的是范建的一群小弟，一行人默默的走着，颇有一股肃杀的味道在里头。

　　什么时候，人畜无害的范建，也开始慢慢的成长为一方枭雄了？

　　都说社会是一个大染缸，就连赵铁柱也由最初的没心没肺，到现在有时候的阴险毒辣，究竟是什么改变了你我？范建不清楚，赵铁柱同样也不懂，他只知道，人这辈子活着，总有那么些人那么些事，让你不得不改变。改变了，也许是好的，也许是不好的，也许就此失去自我，也许找到了另外一个自我。

　　究竟哪一个才是自己？赵铁柱坐进车里，摸了摸口袋，最喜欢的红双喜还在。

　　“血魂堂啊血魂堂，准备好让世人听到你的威名了么？”赵铁柱双眼迷离的看着自己手上的白金戒指，嘴角露出一个足以迷倒万千少女的微笑。


第一千四百四十七章 计划

　　当血魂堂准备向世人展示他的獠牙的时候，整个神州，都将为其色变。

　　血魂堂的总部里头。

　　“都来了是吧？”赵铁柱坐在主位，看了看身下的人，然后说道，“今天让你们过来呢，主要是想跟你们说个事儿，这个事儿呢，我很早以前跟铁手哥说过。”

　　坐在赵铁柱下方的独孤皇天等人沉默的看着赵铁柱。

　　“我们血魂堂，在FJ的发展已经到了极致了，如果想要做一个土皇帝，就跟当年的白虎一样，那我们现在这样下去，至少能保的了大家几十年的富贵。”赵铁柱语气平缓而又有力的说道，“你们，是想继续当现在血魂堂的土皇帝呢，还是想要继续戎马生涯？”

　　“铁柱哥，你让我们干啥，我们就干啥！”范建第一个开口道。

　　“我也觉得这样子生活没激情没乐趣。”天道邪异的笑了笑，“无论走到哪儿，都一大帮子的人捧着你，刚开始觉得很舒服，但是久了就会觉得没有挑战性了，铁柱哥，你这是打算往哪儿出手了呢？”

　　“我们FJ，无论是地理位置还是政治经济文化，在整个南方，都只能算是一般般的。”赵铁柱说道，“这也就造成了现在我们帮会发展的局限性，ZJ的温商会，因为WZ的缘故，直接就能成为南方仅次于青帮的巨型帮会，而我们，跟这些巨型帮会比起来，还有很大的差距，眼下如果北上去搞温商会，显然是不理智的！”

　　“温商会现在也没啥。”戒杀不屑的撇了撇嘴。

　　“虽然王百万的死让温商会的实力有了一定的萎缩，但是，永远不要小看一个巨型帮会，也许现在还看不出他的力量，但是如果我们真的开始正面进攻，那一定会被人给打的灰头土脸的，别说什么温商会现在内部不稳定，内部越不稳定，我们越不能去干扰他，任何外力，都会让温商会内部的力量迅速的凝聚在一起，这一点，是我所不希望看到的！虽然现在有钱家镇着，但是我觉得，温商会里的那些大股东，是不会轻易就那么放弃那些唾手可及的利益的。我们只要看着他们，让他们不停的内耗，这样就可以了！上次从王俊明那里拿来的产业，我们也要小心经营，不要让人看出是我们的势力！这点十分重要！”

　　“这个我知道！”张大炮点了点头，说道，“现在明面上的人都是十分干净的，铁柱哥放心吧。”

　　“嗯，这就好！”赵铁柱点了点头，然后说道，“既然我们不能北上，那就唯有南下了！”

　　“南下？”独孤皇天露出一丝沉思，随即眼睛微微发亮，看着赵铁柱说道，“你说的是？？”

　　“嗯，大家想来都知道，珠三角地区的混乱吧？”赵铁柱眯着眼睛说道，“因为地理和历史的原因，珠三角到现在都没能有一股稳定的势利，一直有三个比较大的势力掌控着！而这样一个地区，对于我们血魂堂来说，可以说是一块十分大的肥肉！当然，如果不注意的话，也可以是一块毒药。”

　　“大家可以先看看这个。”赵铁柱一边说着，一边从身后拿出一份份的资料，分发给了众人。

　　“这是珠三角去年一年的鸡滴屁，不要说鸡滴屁没用，其实这东西，还是十分有用的！”赵铁柱笑着说道，“珠三角去年一年的鸡滴屁，是我们FJ的三倍以上，而在珠三角，无论是娱乐业餐饮业或者是其他行业，所面对的市场，都比我们FJ要大的多！最简单的，珠三角那边随便找出一家上档次的酒吧，一个月的营业额，就要接近我们血色流连的营业额，而这只是他们那上档次的酒吧而已，更顶尖的一些酒吧夜店，那营业额几乎能将血色流连甩出好几条街！这主要的原因还在于珠三角那边的经济发达，人也比咱们这儿多，而且更有钱！再加上那边有三大势力，彼此暗斗，这竞争力有了，那旗下的产业也就得变着法儿的招揽生意，不像现在FJ咱们一家独大！垄断虽然好，但是容易丧失活力！”

　　“那铁柱哥，你的意思是，我们要扩张到珠三角那去么？”蛤蟆问道。

　　“扩张不敢说。”赵铁柱说道，“那个地方，三大势力没有一个势力能吞并另外两个势力，几十年来了都是保持着相对的稳定，咱们去那的目的，其实也不大，就是这肥肉别人能吃，我们也希望咬一口，单凭实力的话，我们不是那三大势力任何一个势力的对手，但是并不会如我们和温商会那般相差巨大，而且，我们还有一个最大的优势，那就是那三个势力的内斗，如果能把握住这个优势，也许我们就能成为珠三角的第四大势力！”

　　“反正铁柱哥你下命令，我们去做就是了！”蛤蟆笑着说道，“珠三角那边我年轻那会儿去过，确实是一个鱼龙混杂的地方，什么牛逼人物都有，而且好多都是隐藏的那种，指不定一个做菜的老头当年就是纵横珠三角的牛逼人物，而且那地方吧，有钱人特别多，整个神州南方最有钱的就是浙广两个大省了，ZJ那边温商会把持了，GD这边，我们还是有机会的！”

　　“嗯，当然，现在这些都只是我的一些构想，具体该如何实施，皇天，你得跟你的智囊团好好的商量商量，我的建议是，早期派几个人过去探查一下，如果可以，最好隐藏着来，每个地方对外来势力都十分排斥的，我们可以找一个当地的小势力，或者威逼或者利诱，反正就是得让他听咱们的话，这样子，以这个小势力为踏板，然后开始往珠三角渗透，这和在WZ那边，是一个道理的！只不过，在珠三角这边，可能会来的更加的血腥和暴力。”赵铁柱说道。

　　“嗯，这件事我会好好计划的，最迟到春节后，我会给你一个完整的计划表！”独孤皇天沉思一阵后，说道。


第一千四百四十八章 你要什么？

　　“那就麻烦你了！”赵铁柱对独孤皇天点了点头，随即再补充了一些另外的资料给血魂堂的一众高层。

　　这次的会议一直开了一个多小时，期间赵铁柱将血魂堂未来发展的战略目标进行了一番部署，然后就把具体的工作留给了独孤皇天，自己做起了甩手掌柜，专心的进行着泡妞造人的千秋大计！

　　由于晚上答应了林蕾去参加她们所谓的年会，赵铁柱也就没有回家吃饭，而是寻思着时间差不多了，随便从血魂堂楼下车库那找了一辆不怎么显眼的奥迪Q5，然后就去了林蕾的家。

　　此时的林蕾正在家里化妆呢，平时上镜都需要化浓妆的林蕾，今天倒是化了一个淡妆，淡淡的粉底让她的皮肤显得更加的白皙了，身上穿着一条白色的落地长裙，再配着一个小坎肩，使得林蕾整个人看起来十分的高贵华美，而那妖娆的身姿，足以让大部分男性雄性荷尔蒙加速分泌。

　　就在林蕾寻思着要不要做个头发的时候，赵铁柱的电话却是打了过来。

　　“什么？你已经到楼下了？”林蕾惊讶的问道。

　　“是的，要我上去还是？”赵铁柱淡淡的问道。

　　“这个……那你先上来吧，年会不会这么早开的，得在晚上七点多吧，现在才五点，你刚好上来给我看看我打扮了怎么样了。”林蕾说道，话里不无一些让人能够想入非非的意思。

　　赵铁柱在电话那头沉默了许久，他没来由的想到了上次那尴尬的情景。

　　“好吧，那我先上去吧。”赵铁柱犹豫了一阵之后，答应了下来。

　　挂了电话，林蕾将身上那件小坎肩给脱了去，然后把房间内的暖气给调大了一点。

　　“呼！”林蕾深呼吸了一下，看着镜子里的自己，嘴角露出一个迷人的微笑，然后拿着一只笔轻轻的描了描眉毛。

　　不多久，门铃响了起来。

　　林蕾站起身，欢快的跑向了门口。

　　啪，门被打开。

　　赵铁柱一脸笑意的出现在了门口，手上不知道怎么回事，多了一束红色的玫瑰。

　　“咦，你也会送花给我么？”林蕾脸色惊讶的从赵铁柱手上接过花，放在鼻子下嗅了嗅，说道，“还不是假的呢！”

　　“我买的花会是假的么？”赵铁柱将鞋子脱掉，自顾自的走到客厅坐下，说道，“刚巧路上看到有人卖了，我就顺便买了一束过来，你家看起来都很不错，要是有花点缀一下，就更好了！”

　　“谢谢咯！”林蕾甜甜的笑了笑，拿过一个花瓶，将玫瑰给插在了上头，然后对赵铁柱说道，“来，你给我看看，我这妆化的还可以吧？”

　　“其实你还真没必要化妆。”赵铁柱跟着林蕾走到梳妆台前，就那么站在林蕾的身后，看着林蕾那白皙的脖颈，说道，“你这皮肤也不差，化了跟没化没多大的差别，我觉得还是自然点比较好看，一个年会而已，没必要搞的太正式。”

　　“你不懂的。”林蕾一边描着眉毛一边说道，“晚上的主持人，可是林思，我要不化的好看点，不就被她给比下去了么？”

　　“你们女人，就喜欢搞这些东西，林思，过段时间不是要走了么？”赵铁柱说道。

　　“走？去哪儿？”林蕾好奇的问道。

　　“哦！忘了你还不知道！”赵铁柱恍然大悟，说道，“林思那边我已经活动下来了，估计年后就会去央视了，到时候，FJ省台，就真是你的天下了。”

　　“林思去央视？”林蕾诧异的看着赵铁柱，问道，“你帮她活动的？你干嘛帮她啊？”

　　“你笨啊，我帮她还不是帮你么？她一走，FJ省台的一姐就肯定是你了！这都不懂。”赵铁柱无奈的敲了一下林蕾的脑袋，说道，“你不是一直想当这一姐么？我这可是给你创造机会了啊！”

　　“可……可她是上央视诶！！我也想上央视啊！如果能上央视，我倒宁愿不要这一姐！”林蕾郁闷的看着赵铁柱，“铁柱，你怎么不把我活动上去呢？难道她已经和你……”

　　“什么脑子啊你？”赵铁柱又敲了一下林蕾的脑袋，说道，“我是那种会被人潜规则的人么？”

　　“这可不一定！”林蕾认真的说道，“当初你都差点潜规则我了！”

　　“哟呵？是不是觉得很遗憾呢？”赵铁柱坏笑着问道，“要是潜规则成了，兴许现在你就进央视了哟！”

　　“可你不是对人家没什么想法么？”林蕾转个头，哀怨的看着赵铁柱，说道，“我本将心向明月，奈何明月照沟渠。”

　　“哈哈，你还吟诗了啊？”赵铁柱笑着将手给放到林蕾的肩膀上，那裸露在外头的肩膀略微的有点冰凉，但是手感却是十分不错。

　　林蕾的身子颤抖了一下，却没有将赵铁柱的手给打开，而是说道，“我读书的时候语文可都是最好的！”

　　“是么？”赵铁柱的手轻轻的在林蕾的肩膀上磨蹭着，然后说道，“你这皮肤，还挺细腻的。”

　　“当然。”林蕾说道，“我可是每天晚上都泡澡的！”

　　赵铁柱的手慢慢的往肩膀的中间移动，随即抚摸上了林蕾的脖子，然后说道，“我喜欢你这皮肤。”

　　林蕾的身子又颤抖了一下，说道，“我……我还没准备好。”

　　“哈哈哈哈。”赵铁柱突然大笑了起来。

　　“怎么了？”林蕾不解。

　　“我又没打算把你怎么样，你没准备好什么呢？”赵铁柱坏笑着问道。

　　“啊！”林蕾的脖子一下子就红了起来，赵铁柱摸在上面甚至于感觉到有点烫手，“我还以为你……你要……”

　　“我要什么呢？”赵铁柱的手并没有因此挪开，而是依旧轻轻的在林蕾的脖子上磨蹭，“没有没有！对了，我那还有一双高跟鞋呢，新买的，你给我看看好不好看！”林蕾说着，就想要站起来，赵铁柱却是微微用力将林蕾给压在椅子上。然后将脑袋凑到了林蕾的耳朵旁，轻轻的说道，“你跟我好好说说，你以为，我会要你什么呢？”

　　一边说着，赵铁柱的手，却是顺着那衣服的领口，钻了进去。


第一千四百四十九章 发于情止于礼

　　“不要！”林蕾显然没有想到赵铁柱的手会这么大胆的就往自己衣领里钻，上次虽然说要献身，但是那也只是在酒精的刺激下，这次可是完全清醒的，而这一清醒，就让林蕾犹豫不决了。

　　赵铁柱的手，已经触及到了那两座山峰的山脚，柔软的触感直接透过赵铁柱的手掌传到了赵铁柱的脑子里。

　　“你跟我说，你以为我要你什么，我就把手伸出来。”赵铁柱的手就那么在林蕾的胸部边缘游弋着，始终没有往上冲锋的意思，这搞的林蕾整个人有一种十分奇异的感觉。

　　“我……我以为你……你要跟我……跟我发生关系。”林蕾微微颤抖着声音说道。

　　“哦？那我要是真的要和你发生关系呢？”赵铁柱的手微微的往下移动了一下，爬到了半山腰，这里的柔软程度比之山脚来的更加的让人心旷神怡，而且来的更加细腻！

　　“我……我还没准备好。”林蕾颤抖着声音说道，“而且，而且等一下还得参加年会，我……我不想被人看出来！”

　　“我可以保证你让人看不出来哟。”赵铁柱的嘴距离林蕾的耳朵只有五公分不到距离，林蕾甚至于能感受到从赵铁柱的嘴里呵出的暖暖的气。

　　“你……你真的想……想要么？”林蕾咬着嘴唇，低声说道。

　　“如果真的想要，你能给么？”赵铁柱的手又往下移动了一下，大概到了山峰的三分之二高处。轻轻的往下一按，那柔软的仿佛是水波一样的嫩肉就荡漾了开来。

　　林蕾的身子猛的绷紧了一下，然后说道，“我……我可以帮……帮你解决一下。”

　　“哦？怎么解决呢？”赵铁柱的笑容十分的邪恶，邪恶到他看着镜子里的自己都觉得自己怎么会笑的这么邪恶。

　　“我……我可以……可以用……用嘴。”林蕾说完这话，直接就低下了头，耳朵已经红的跟火烧了一般。

　　“哈哈哈。”赵铁柱笑着将手往下猛的一移，直接攀到那山顶，微微用力一抓，就又将手给缩了回来，然后笑着说道，“你这娃儿，真是忒不纯洁了，你这嘴巴可是要播报新闻的，要是让你的粉丝知道你也会吹曲子，那真不知道他们还看不看的下去你的节目，唉，我跟你开个玩笑的拉，我又不是那种不懂情趣的男人。现在，还不是时候，你不觉得么？”

　　“你！”林蕾愤恨的看了转头就想要瞪赵铁柱一眼，只是没想到两人本来就是脑袋贴脑袋的，而赵铁柱是侧着脑袋对着林蕾说话的，林蕾这一转头，嘴唇直接就跟赵铁柱的嘴贴到了一块儿。

　　这下子乐子可就大了，赵铁柱本来只是打算占占便宜的，没想到这林蕾竟然反客为主，直接亲了他，这让赵铁柱如何能忍？男人能忍得了自己被女人随便亲么？反击！赵铁柱果断的反击了！

　　林蕾很想说这其实还真是个误会，我只是不小心亲了你，而且按理说我亲了你，你应该是占便宜的一方吧？只是林蕾还没来得及说，赵铁柱直接就伸手按住了林蕾的脑袋，让林蕾想退也退不了了，然后直接用舌头撬开了林蕾的嘴，而另外一只手，却是攀上了之前已经登上过了一次的高峰。

　　林蕾在刚开始惊讶和恐慌之后，很快的就被赵铁柱的高超技艺给攻陷了，成年女性都是有需要的，不止丑女，美女，甚至于连冰雪女神凌雪也是如此，所以，在碰到这种事情的时候，本来就没多大抗拒心理的林蕾半推半就的就被赵铁柱给好好的蹂躏了一番，当然，这里指的蹂躏也就是亲亲嘴摸摸身子，其他的也就没什么了，说到底，赵铁柱还是比较怜香惜玉的，这林蕾也不容易，没背景又不肯被人潜规则，混到这份上值得别人佩服，再加上上次那么尴尬的事，赵铁柱觉得，即使这小妞要吃，那也得慢慢的，一口口的吃，这才有味道。

　　在经过了五分钟的战斗之后，林蕾已经香汗淋漓了，当然，这里又不得不说赵铁柱的舌功吻技还有手活的高超了。这些东西都是赵铁柱从一个个女人身上实践锻炼出来的，正所谓实践才是硬道理，说的就是这个！

　　眼看着林蕾的火已经被撩拨了起来，赵铁柱这货坏笑一声抽身离去，只留下一脸错愕外带着欲求不满的林蕾。

　　“你！”林蕾纠结的看着赵铁柱。

　　“哈哈，好了，你去换你的鞋吧。”赵铁柱一脸正色的坐在沙发上，说道，“我刚好给你看看，唉，我都跟你说了，我是正经人！咱们发于情止于礼吧！”

　　“你……！！”林蕾觉得这都能算是发于情止于礼，那这世界上就都是正人君子了，只不过看着赵铁柱那得逞的神色，林蕾无奈的飞了个白眼过去，转身走进了一旁的卫生间。

　　佳人早已春情荡漾，奈何铁柱流水无情。

　　好一阵子之后林蕾才从卫生间里出来，脸色也已经恢复了平静，手上拿着一双红色的高跟鞋，这双鞋子看起来很亮，在灯光的照耀下发出一阵阵的亮光，至于鞋子是什么牌子，赵铁柱还真不知道，不过估摸着应该不便宜的样子。

　　“你看我这鞋子，还不错吧？”林蕾坐在椅子上，面对着赵铁柱，将裙子微微撩了起来，大概到了膝盖的地方，然后自顾自的弯着腰穿起了鞋子，只不过，由于她是面对着赵铁柱的，这一弯腰，不仅胸前的风光泄漏了一大半，那爽完美到了极点的小腿也是展露在了赵铁柱的面前。

　　这一双重攻击之下，赵铁柱可耻的有了感觉。

　　“哎呀，好像小了点！”林蕾试着鞋，只是不知道怎么回事，好像穿不进去。

　　“铁柱，你有力气，来帮我弄一下。”林蕾在自己试了半天还是穿不进去之后，只得求救的看向赵铁柱。

　　赵铁柱微微笑了笑，正气凛然的走到林蕾身前，单膝贵在了地上，说道，“你啊你，这都弄不好。”

　　一边说着，赵铁柱的手，扶上了林蕾的小腿。

　　一股触电般的感觉，瞬间穿透了赵铁柱的全身。


第一千四百五十章 完美的腿

　　“这……这是一种怎样的感觉啊！”

　　赵铁柱只觉得自己在摸到林蕾小腿的一瞬间，整只手就仿佛是摸到了十万伏特的电门一样！林蕾的身体赵铁柱不是没碰过，但是她全身的其他地方，包括胸部，都不能给赵铁柱这样的感觉，那滑腻到简直要吊暴了的触感让赵铁柱在那一瞬间好想将自己的整张脸都贴过去，然后好好的上下磨蹭一下，赵铁柱很难想像，一个人的腿竟然能这样子滑腻！

　　这次赵铁柱的感觉和以往任何一次都不一样，因为为了能将鞋子穿上，赵铁柱的手是张开的扶在林蕾的小腿上的，五指都跟那滑腻的肌肤来了一个亲密无间的接触！

　　如果只是滑腻，那也还好，但是，赵铁柱从那股滑腻之中，感觉到了一股难以想象的柔软感觉，这跟别的女人的小腿都是不一样的！

　　赵铁柱觉得，小腿一直是一个女人身体最重要的地方，跟胸部和屁股号称人体三杰！而小腿，又是这三个部位里面最难把握和掌控的一个部位，简单点说，大腿胖一点瘦一点，无所谓，影响不会很大，胸部也是一样，大不了可以去隆胸嘛，但是这小腿就不行了！小腿的线条很难塑造，你小腿太肥了，去跑步吧，那就容易形成肌肉，而女人的小腿肌肉一凸显出来，那就不好看了！

　　那你说不锻炼吧？那又不行！那样容易造成小腿的肌肉松弛，显得没有弹性，摸起来没有那股嫩劲，就跟摸其他肉是没有区别的！

　　这两者都不行，那就造成了小腿要漂亮而且要耐摸的难度，是十分的高的！甚至于别墅里的一众极品美女，都难以让她们的小腿达到完美的程度。

　　而眼下，林蕾的小腿绝对是完美的！

　　不管是线条，肤色，还是这触感，都是赵铁柱生平仅见，这种温润滑腻的感觉，要是夹在腰间，那真的是要多销魂有多销魂，难怪会被冠以十大名器的称呼啊！

　　“你怎么了？”林蕾看到赵铁柱脸色猥琐的在那笑，心头不由的一阵发麻，虽然现在让赵铁柱帮她穿鞋子多少有点挑逗的意思，但是林蕾也只是挑逗一下，报刚才赵铁柱吻她的仇而已，没想到赵铁柱竟然就那么扶着自己的小腿然后就一个劲儿的乐不停，虽然自己小腿确实很漂亮，很多人也这么说，但是也不至于让人傻了吧？

　　“没没没。”赵铁柱回过神来，一边说着，一边不着痕迹的加大了手上的力度，那饱满的肉完全的撑满了赵铁柱的手掌，赵铁柱的另外一只手则是在林蕾的脚掌上摆弄着，试着让林蕾的脚能够穿上这鞋子。

　　有人说赵铁柱不爷们，竟然给女人穿鞋，一般说这话的，要么是大男子主义要么就是不懂的男女之前的情趣，给女人穿鞋，和给女人穿内衣，是属于同样一个程度的情趣之事，一般不是关系非常亲密的人，是不会做这种事的，而如果两个人不是男女朋友关系做了这种事，那就是赤果果的挑逗了。

　　一边摸着小腿，赵铁柱的注意力一边顺着小腿往上。

　　小腿之上既然是膝盖了，这膝盖，十分的圆润，看着不会有让人突兀的感觉，有些女人，小腿大腿都是不错，就是膝盖骨偏大或者说是形状不好，这就会影响整双腿的美观，而林蕾这膝盖骨，也是完美到了极点，甚至于赵铁柱通过力学的分析，可以得出一个结论，按照林蕾这个膝盖的构造，如果环跨在男人的腰上，将会使得男女都十分省力！而且能够做大幅度的动作！

　　而在膝盖之上，就是大腿了，只不过此时林蕾的大腿，被裙子给掩盖住，让人看不到里面的景色，赵铁柱挺无奈的，虽然他可以摸林蕾可以亲林蕾，但是这掀人家裙子的事，赵铁柱也就小时候干过，现在已经成、人了，自然是不会做这种没品的事了。

　　赵铁柱的手法比林蕾来的老练多了，在林蕾的脚上摸索了几下，就将林蕾的脚给套进了那只鞋子里。

　　“怎么样？”林蕾站起身，在赵铁柱的面前走了两步，说道，“这鞋子不错吧？”

　　“确实不错！”赵铁柱点了点头，说道，“和你的脚很配对。”

　　“嗯嗯，那你再帮我穿另外一只吧。”林蕾说着，坐了下来，期待的看着赵铁柱。

　　既然人家赤果果的勾引了，赵铁柱自然是不会退缩的，花了五分钟左右的时间将另外一只鞋子给林蕾穿上，林蕾心满意足，赵铁柱自然也是爽了自己的手，只不过在赵铁柱抚摸林蕾小腿的时候，林蕾的脸色有点潮红，这一点赵铁柱由于太过投入，倒是没有看清楚。

　　一切准备就绪，两人就一起离开了林蕾的家，开着车往FJ省台而去。

　　今晚的FJ省台灯光璀璨，灯火通明，在省台外头停放着七七八八的车，有豪车，当然也有不咋滴的车，整个省台洋溢在河蟹美好的氛围当中。

　　在省台的门口，一条红色的横幅挂在最中央，无非就是庆祝年会的胜利召开神马的。

　　作为FJ省台年度最优秀的主持人，林蕾的到来还是在门口引起了不小的围观，而站在林蕾旁边的赵铁柱，则显得有点猥琐和黯淡了，因为赵铁柱也没穿个华贵的礼服，也没弄一个风骚的头发，手上只有一个戒指，腕上有带着一个表，不过颜色没有如那些名表一般亮，看着有点年月的样子，大概也值不了几个钱。

　　作为坚定的扮猪吃老虎挡，赵铁柱跟着林蕾一出现就果断的开始扮猪了，当然，也没有那么些没品的人上来鄙视歧视一下赵铁柱的，大家都是文明人，鄙视神马的放在心里就好了，要真表现在脸上，那就不配参加电视台的年会了。

　　不过赵铁柱被冷遇，却是成了一个事实。

　　林蕾从楼下到楼上不知道碰到多少人，那都是热情的打着招呼，倒也有那么几个看到过赵铁柱跟苏格拉在一起的，也一起合作过那个超级女人的，对赵铁柱表示了相当的重视。


第一千四百五十一章 省台年会

　　“你们电视台，人还真是多啊！”赵铁柱颇为感慨的说道，从楼下一直到楼上举办年会的大厅，赵铁柱和林蕾至少碰到了五十个以上上来打招呼的人，其中有记者有主持人有编剧有导演，甚至于还有送盒饭的。

　　“当然多了，一个电视台，那得有多少节目啊？每个节目里头，有编导有灯光有摄像什么的，反正今天晚上好像是摆了得有一百桌，好在我们的大厅够大，要不然还真坐不下！”林蕾一边说着，一边挽着赵铁柱的手，晚上她的男伴，是赵铁柱，自然得这样，而林蕾也乐于这样，如果能被林思看到，那就更好了！

　　不得不说，明争暗斗，每时每刻都在进行着，即使两个都不是多有脑子的人。

　　“苏格拉晚上没来么？”赵铁柱问道。

　　“没有，苏少最近好像下到地方台下去了，说要搞一个大型的节目，我也不是很清楚，据说是比上次的超级女人还来的厉害的！”林蕾说着，带着赵铁柱穿过宴会大厅，直接来到了最前头的位置，这里坐的都是一些中老年人。

　　“小林啊！你来拉！”一个中年男人对着林蕾招了招手，林蕾笑着走了过去，“台长，晚上听说有抽奖呢？”

　　“有有有，第一名可是一辆雪弗兰轿车哦！哈哈，你争取一下，看能不能抽到啊！”台长笑眯眯的说着，然后才仿佛看到了赵铁柱一般，有点疑惑的说道，“咦……这不是铁柱么？”

　　“哈哈，是我，是我！”赵铁柱笑着点了点头，对于这个台长，赵铁柱其实是不认识的，赵铁柱让林蕾拿最佳主持人，招呼也只是打到了省广电总局那边，并没有直接接触台长。不过这个台长会认识他，他倒是也没多大惊讶，现在在FJ上层，基本上没有人不认识赵铁柱了，这让赵铁柱颇为郁闷，哥们要扮猪吃老虎，你们谁都认识我了，我还怎么扮？要是对那些不咋滴的人扮猪吃老虎，那也没多大的激情，更没有什么成就感啊。

　　“哈哈哈，经常听小苏说起你啊！”台长的脸上挂满热情的笑容，“来来来，坐我们这里吧。”

　　“不了，我跟林蕾一起坐就可以了。”赵铁柱笑着拒绝了，“以后有机会再好好聊。”

　　“哎呀，小林，你也坐我们这里吧。”台长果断的发话了，赵铁柱是什么人？那不止是FJ黑道教父，那更是省委书记家的常客，这样的人无论放在哪都是一个需要好好结交的人，眼下有这个机会要是不把握，那这台长也算是白混了。

　　对于一个小小的省台台长，赵铁柱是没怎么放在心上了，赵铁柱如今是什么眼界？跟赵铁柱斗的，那可都是能在神州上飞扬跋扈的枭雄人物，省台台长也就厅级的干部，省长赵铁柱都能偶尔对着干，这厅级干部，赵铁柱真不怎么放在眼里。

　　不过有句话是这么说的，多个朋友多条路，人家这么善意，赵铁柱自然不会脑残的跟非主流的富二代官二代一般跟人家飞扬跋扈，只是表示了一下自己想要跟年轻人一桌的心思之后，台长也就识趣的不再挽留，但是却是一直跟赵铁柱说等一下一定要去给他敬酒，赵铁柱无奈，也只得点了点头。

　　林蕾的位置是在第三桌的地方，第一桌是台长和省广电局的官员，第二桌是一些省台里身份差点的领导，第三桌就是那些知名主持人了。

　　这一桌已经坐了得有六七个了，加上赵铁柱和林蕾，基本上就满了。

　　身为优秀主持人的林蕾，一坐下来，那旁人就是各种亲热各种聊天各种讨好，赵铁柱不由感慨，这一个虚名看着好像没什么的样子，但是对于有些人来说，却还真是挺好用的，至少你有虚名了人家就会来巴结你讨好你，至不济也会跟你多说两句话。

　　“林蕾，这是你男朋友么？”一个看着十分不错的女生看着赵铁柱，对林蕾问道。这女生也是主持娱乐频道的，至于叫什么名字，由于其龙套的不能再龙套了，姑且就叫苏克吧。

　　“这是我朋友，很要好的朋友。”林蕾笑着说道。

　　“哦！叫什么名字呢？在哪儿高就呢？”苏克好奇的问道。

　　“我叫铁柱。”赵铁柱笑着说道，“现在专职当混混。”

　　“嘻嘻，你好幽默啊！”苏克捂着嘴笑了笑，然后好像对赵铁柱也没多大的兴趣了一般，拉着林蕾就是说东道西的，然后还不时的拿出爱疯不知道第几代，跟林蕾对着手机一阵自拍外加发微博。

　　赵铁柱坐下来之后就觉得挺无聊的了，自己跟着这林蕾，是充分的当起了龙套，旁人偶尔会跟赵铁柱说几句话，但是也没谁会跟赵铁柱掏心掏肺聊天的，赵铁柱想抽根烟吧，结果刚掏出红双喜，旁边就有一个主持游戏的叫做二龙的男人递了包软中华过来，然后说道，“抽这个吧，这个好。”

　　赵铁柱能感觉的到二龙是没有什么鄙视自己的意思的，只是单纯的想让自己抽好一点，但是作为一个抽了将近十年红双喜的人，赵铁柱对其他烟还真没多大兴趣，要是说好烟的话，赵铁柱现在口袋里就有一包特供的熊猫，下午开完会的时候皇天给的，说是省里头人家送的，赵铁柱就随手给收到了自己的口袋里。

　　“哥们，挺无聊的吧？”二龙看到赵铁柱软中华也不拿，就那么干坐在那边，凑上来问道。

　　“确实无聊。”赵铁柱点了点头，问道，“这菜怎么还不上来呢？我这还真有点饿了。”

　　“等会儿吧。”二龙双手抱在脑袋上，说道，“你没看台长都先来了么？后头还有几个领导呢，得等领导都来了才能开始。”

　　“唉。”赵铁柱叹了口气，环顾了一下四周，还真着实看到了不少明星。

　　就在这时，一个女声响了起来，“哟，铁柱，你怎么也来了！”

　　赵铁柱转身一看，不是林思是谁？


第一千四百五十二章 活宝

　　林思穿着一身黑色的晚礼服，晚礼服上不知道肿么回事亮光闪闪的，跟林蕾披着一个坎肩不同，林思的上半身几乎都是裸露在外头的，只有那一个束胸将整个胸部堪堪的包裹在一起，也不知道是不是垫了什么东西，原本胸围只是一般的林思，此时看过去竟然有一道很深的事业线，深邃到几乎能让人迷失在里头。

　　在林思的旁边，同样跟着一个男伴，这男伴难得的剃了个光头，身材有点臃肿，人看起来挺猥琐的样子，嘴角咧着不名意味的笑容，让人看起来觉得他更加的猥琐了。

　　“13叔！”林蕾笑着跟这个光头猥琐男点了点头，那叫做13叔的光头猥琐男咧着大嘴笑道，“哟呵，林蕾啊，你今天晚上可真是漂亮啊！”

　　“嘿嘿，可没有你身边的林思漂亮。”林蕾笑着往旁边挪了一下，跟赵铁柱贴的紧了一点，然后说道，“来吧，一起坐吧。”

　　“这可多不好意思啊，跟优秀主持人坐一块，我这压力可大着呢！”13叔一边说着，一边却是没有任何犹豫的坐了下去，而林思则是抛了一个意味不明的眼神给赵铁柱，然后坐在了13叔的旁边。

　　“这位是？”13叔看到赵铁柱，微微皱着眉头，说道，“这位小兄弟看着好像有点面熟啊！”

　　“赵铁柱！”赵铁柱笑着点了点头。

　　“哦！我知道了，上次的那个超级女人，你有当过评委！”13叔恍然大悟，“那次我偷偷在后台看了，啧啧啧，美女还真是多啊！”

　　“呵呵，还好吧。”赵铁柱笑了笑，没有再多说下去的意思，而林思则是介绍道，“铁柱，这13叔可是我们台里两宝之一啊！”

　　“哦？”赵铁柱有点好奇的看着林思。

　　“我们台两大宝贝，一个是那位二龙，龙哥，还有一个就是13叔了，他们俩主持的电竞频道，在整个神州都是数一数二的！”

　　“电竞频道？”赵铁柱听到这个总算是多了点兴趣了，“你们主持星际比赛不？”

　　“当然。”二龙说道，“神州星际第一人战可就是我和13叔主持的，我还记得当年拿第一的可是legend啊，唉，可惜现在legend已经退役了。”二龙的脸上露出难以掩盖的怅惘。

　　“星际已经没落咯！”赵铁柱无奈的摇了摇头，说道，“随着星际2的出来，星际1的地位已经没有了往日那般有分量，而星际1的画面已经远远的跟不上时代的潮流了，现在的竞技类游戏已经不是当年魔兽争霸星际争霸称雄了，穿越水线英雄不联盟之类的游戏纷纷崛起，瓜分了原本属于魔兽和星际的市场，无奈啊，我估计再过几年，这一款曾经给我们留下无数记忆的游戏，将会跟红警一样，慢慢的退出历史的舞台。”

　　“哟？这位兄台，看不出你对星际争霸还很有研究吗？”二龙双眼发亮的看着赵铁柱，“APM多少啊？”

　　“这个……不敢说，我的手不快。”赵铁柱谦虚的说道。

　　“呵呵，告诉你，哥们我APM可是两百！这手速，快吧？我的师父，可就是legend啊！当年星际第一人，现在我已经有了我师父的九分功力了，怎么样，等一下这边完事了咱们去网吧联机啊？输的人请吃大盘鸡！”二龙怂恿道。

　　“这个，我不怎么会玩！”赵铁柱笑着摇了摇头，“legend可是个传奇人物，你都有他九分功力了，我在怎么跟你打，不是找虐么？”

　　“别信二龙的话。”13叔在旁边开口道，“二龙也就legend三四分的实力，九分？那是说我吧！”

　　“切，也不知道上次是谁被我小狗直接给咬死的。”二龙不屑的说道，“我记得那次你好像输了我三顿大盘驴肉？”

　　“哟呵？那你上次还被我直接用农民给弄死了呢，你怎么不说呢？”13叔瞪着眼睛说道，“我记得那次你可是输了我一台爱疯哟！”

　　“你还记得那几年前的事？不是这样的吧，那我还要说你上上次被我叉叉兵给叉死了呢！”

　　“那你上上上次还被我口水给吐死了呢！”

　　赵铁柱无奈的听着这两个活宝在那一直说说说，甚至于说到了几年前的事，果断的将注意力放到了身旁的女人上面。

　　“走，现在就去打，看谁厉害！”二龙一拍桌子，直接站了起来。

　　“走就走，谁怕谁！”13叔也拍了一下桌子站起来，然后两人竟然就那么直接跑去楼下网吧打星际去了！

　　“这……这真他娘的奇葩啊！”赵铁柱诧异的看着已经远去的两人，然后再看了一下林蕾，说道，“这两人就一直都这么奇葩的么？”

　　“哈哈，当然！”林蕾笑着说道，“他们两个的关系十分的好，但是就是喜欢这样闹来闹去的，要不然也不能说是我们台里的活宝了啊！”

　　“有这么两个人在，你们多少不会无聊啊！”赵铁柱笑道。

　　“嗯，确实不会无聊，偶尔的时候我还会找他们玩穿越水线呢。”林蕾说道，“他们菜的很。”

　　“我也会玩。”赵铁柱说道，“有时间一起玩玩？”

　　“木有问题！”

　　林思眼看着赵铁柱跟林蕾在那边已经说起了谁用哪把枪厉害，一时之间觉得自己不能就这么败给林蕾这么个小骚娘们，只不过林蕾是坐在赵铁柱左边的，而林思是坐在赵铁柱左边的左边的左边，这地理位置就不占优势了！

　　不过林思在看到赵铁柱右边的时候，眼睛一亮，刚才二龙是坐在赵铁柱右边的，现在二龙一走，那位置就空了下来！

　　林思果断的站起身，坐到了赵铁柱的右边，然后身子微微靠着赵铁柱，说道，“对了铁柱，还没感谢你帮我的忙呢。”

　　“呵呵，没事，咱们也是互惠互利。”赵铁柱笑眯眯的说道。

　　“思思，这个铁柱，帮你什么忙呢？”坐在一旁的苏克好奇的看着林思。

　　“嘿嘿，我年后不是要去央视了么？这都是铁柱在后头帮我的呢！”林思的脸上带着一丝的幸福满足，还有些许的暧昧神色。让人看了，一下子就能往最歪的方向想去。


第一千四百五十三章 女人间的暗斗

　　果然，苏克就朝着那个方向想去了。

　　“你和铁柱的关系，不浅吧？”苏克双眼微微放光的看着赵铁柱，对于能够轻而易举的将林思给送进央视的赵铁柱，苏克早已没有了刚才的一点点轻视，取而代之的是完完全全赤果果的欣赏和崇拜，这样的人要是给自己也帮帮忙，那是不是说自己也有机会进央视呢？不要说央视，就算是上省台的重要节目，那也是相当不错的！只不过，看林思这样子，估计要他帮忙，还是得付出点代价的！只是自己没有林思漂亮，也没有林思有气质，能让赵铁柱满意么？

　　一时之间，苏克竟然胡思乱想了起来。

　　赵铁柱可没想到这路人甲竟然还能联想的这么丰富，只是听到林思那暧昧不清的话之后，赵铁柱本能的有点不爽，哥们帮你是没错，但是你也不要把话说的这么隐晦嘛。咱是互惠互利，我这都还没上过你呢，你就打算让哥们背上这上了你的名声，虽然不可否认咱真的有上你的念头，但是那也得等哥们我做了之后你再说吧？谁也不喜欢无缘无故的背上情债啊！

　　这一不爽，赵铁柱直接就展现在了行动上。

　　不得不说赵铁柱还是很爷们的，不爽就上，不像有些部门只懂得谴责抗议严正谴责严正抗议外加严正交涉，结果经常都屁都没交涉一个出来，让一些宵小欺负的就跟什么似的。在这里老施觉得有关部门要像咱们的铁柱哥学一下，不爽就干，管他到底背后是站着山姆大叔还是神马大妈。

　　赵铁柱直接就伸手搂住了林思的肩膀。

　　而前面说了，林思是赤果着肩膀的，只有胸部包裹住了，赵铁柱这一下，就直接和林思来了一个肉体上的亲密接触。

　　林思的身体，至少在上半身上面，是一点都不输给林蕾的！单单这皮肤的细腻程度，就跟林蕾不相上下。只是林思偏向于更有肉一些，肉感比林蕾来的强，而林蕾则是骨干，这也直接反应在两个人的腿上，林思的大腿偏向于丰腴，而林蕾由于玉足的关系，大腿的线条或者说肌肉脂肪含量，都是黄金标准的。

　　林思显然是没有想到赵铁柱会这么大胆，直接就在自己一众同事的面前就这样把自己给搂着，而且赵铁柱的手还十分不老实的在她的肩膀上来回的磨蹭几下。

　　林思想要把赵铁柱的手挪开的，但是因为自己之前说的话，让人有了一种自己跟赵铁柱十分密切的假象，现在要是把赵铁柱的手挪开，那就无异于给自己打脸！

　　这一下子，林思就有点进退维谷了，不得不说，赵铁柱这货还是十分懂得把握机会，或者说是抓人心思的，只是有点小聪明的林思，在赵铁柱面前，稚嫩的就跟还没有断奶的小孩子一般。

　　周围的人看到赵铁柱那么轻佻的动作，本能的都有一丝丝的不满或者说是介怀，现在可是在公共场合，你们俩在背后怎么搞都没关系，但是在公共场合秀恩爱，也得挑个时间嘛，你们这让我们这群围观群众情何以堪啊。

　　而最情何以堪的，就是林蕾了！

　　为什么？因为赵铁柱，可是她的男伴啊！而现在，自己的男伴就这么的跟别的女人搂搂抱抱，这让林蕾如何能受得了？最关键的是，这林思还一直就是林蕾的敌人，这更让林蕾受不了的！

　　正所谓忍无可忍，无须再忍，林蕾觉得自己该做点什么来挽回自己的面子了！而一般女人头脑发热之下，就容易做出一些脑残的行为，比如眼下。

　　林蕾竟然就那么当着众人的面，直接将手放在了赵铁柱的大腿上！

　　是的，是放在了赵铁柱的大腿上，不是放在赵铁柱的腰上胸上脸上屁股上，而是大腿上，而且还是靠近大腿内侧，然后，林蕾还将身子往赵铁柱身上靠了一下，说道，“这鞋好像又有点紧了，你刚才帮我穿的时候还好好的啊，这是怎么回事呢？”

　　就这一句话，整张桌子的人，瞬间都安静了下来。

　　赵铁柱眼睛一亮，转头看了一下林蕾，林蕾也是这时候才意识到自己好像说的太过了，只是眼下箭已经射出去了，要捡回来显然是不可能的，她也就只能寄希望于赵铁柱大发慈悲找个比较好的话什么的来圆场了。

　　只是赵铁柱这货显然不是一个怜香惜玉，或者说多为女生着想的人，看到林蕾竟然要跟林思争锋相对，赵铁柱自然也就没有坐视的理由，直接将另外一只手提了上来，然后也放到了林蕾的肩膀上。

　　这一招出来，周围顿时就响起了一阵倒吸冷气的声音。

　　这……这是肿么回事？

　　这是这一桌子人此时脑子里共同的一个想法。

　　省台最靓丽的两朵花，竟然被一个看着十分猥琐瘦弱的男人给左拥右抱了？知道什么是左拥右抱么？就是现在这个叫做赵铁柱的男人所做的事！有一首歌这么唱，左手一只鸡，右手一只鸭，手里还捧着一个胖娃娃。

　　赵铁柱眼下手里虽然没有胖娃娃，但是左手一个美女右手一个美女还是有的！

　　林蕾也没想到赵铁柱竟然会做出此等惊世骇俗的事情，直接呆滞在了那边，竟然不知道该做什么？而林思则是比林蕾大胆多了，早先她就挑逗过赵铁柱，眼下赵铁柱竟然大庭广众之下挑逗了自己，刚开始还会惊讶一下，现在何不奋起反击？

　　不得不再说一次，林思的脑子确实比林蕾来的厉害点，至少林思的脑子有小学生水平，而林蕾只有幼儿园水准。

　　只见林思丝毫不以为意的拿起包里的爱疯4s，然后果断的45度角仰望天空，再将手高高举起，然后把身子往赵铁柱的怀里靠了靠。

　　卡擦一声响，赵铁柱跟林思的合影，就这么保留了下来。然后林思还特别兴奋的将相册打开给赵铁柱看，一边还说道，“铁柱，你看这照片还可以吧。”

　　赵铁柱一边点着头，一边顺着林思胸前那道沟壑往里头看，说道，“可以，还可以！”


第一千四百五十四章 技巧啊技巧

　　虽然被赵铁柱从上往下给看了个遍，但是林思多少还是有点得意的，至少自己今天的胸垫是没有白垫了！

　　林思的胸部虽然有点，但是也就B的水准，要像今天这样子，那可真得垫个胸垫，虽然赵铁柱十分鄙视这种靠胸垫挤出来的沟，但是当下看起来，还真的很不错，那白皙的嫩肉啊，真的是让人越看越想去舔一口，看会不会是牛奶一样的味道。

　　林蕾眼见林思占了上风，这也不能忍啊！虽说林蕾的智商在赵铁柱看来只有幼儿园水准，但是幼儿园的小朋友在被人比下去之后也会想着要找回风头，林蕾也不例外，只不过林蕾思前想后的，还真不知道该做点什么来反击一下，自己虽然跟赵铁柱亲也亲过摸也摸过，但是在这大庭广众之下要她做点什么出来，林蕾还真觉得很难办。

　　虽然林蕾觉得难办，但是赵铁柱却是做了一个直接让她感动到了不行的动作。

　　只见赵铁柱慢慢的松开林思的手，然后将林蕾给往自己怀里拉了拉，说道，“林思，我突然觉得我更喜欢林蕾了。”

　　在林思错愕的眼神，周围诧异的眼神，林蕾惊恐的眼神当中，赵铁柱微微的侧过脑袋，在林蕾的脑门上亲了一下。

　　“这是肿么回事？这是三角恋要变成双角恋了么？还是打算从一部韩国偶像剧过度到日本爱情动作片？大庭广众之下，林思竟然就这么被赵铁柱给扫了面子，这下子林思还能忍吗？”周围的人的脑子全部乱了。

　　苏克都已经在犹豫要不要打电话叫警察了，这样等一下林思要是发起疯来好歹也有人帮着拉一下啊。

　　林思也被赵铁柱这莫名其妙的举动给弄傻了，只不过，林思终究是小学生水平的，很快就明白了赵铁柱的险恶用心！

　　事情其实很简单，赵铁柱这是赤果果的打林思的脸了，当然，这脸也不能算是打的很重，只是赵铁柱对林思刚才自作主张的一点惩戒而已，原本林思还以为赵铁柱的惩戒会是刚才那个占便宜呢，没想到重头戏竟然是在这儿！不得不说，赵铁柱的心机比之小学生水平的林思，高上太多了，至少现在的赵铁柱，也有高中水平了吧？

　　林思不愧是做主持的，很快就将自己的情绪给压了下去，一来赵铁柱这货从不会对女人做出什么退让，所以林思要是现在发疯的话，指不定会被赵铁柱给扔到楼下去，二来，赵铁柱是她林思进央视的助力，林思还真不敢彻底得罪赵铁柱！

　　基于以上两点，林思的脸上慢慢的露出一丝笑容，嗔怪的看着赵铁柱，说道，“你啊你，就是这么花心，好在咱们只是好朋友，要我是你女朋友，指不定得多没安全感呢！不过，铁柱啊，你演戏倒是演的挺有模有样的呢！”

　　周围的人一愣，随即恍然大悟，敢情这两人只是好朋友呢？刚才那些都只是演戏玩了啊？怪不得看着那么有戏剧性呢！

　　赵铁柱倒也没料到林思竟然这么快就将这个尴尬给化解掉，赵铁柱本来还可以得寸进尺说什么我不是演戏之类的，那肯定让林思十分难堪，但是聪明的男人都知道什么叫做见好就收，逼太紧的话，容易造成早泄，这对男人可不是什么好事！

　　这个道理同样适用于在想搞暧昧或者一夜情的男男女女上面，大家虽然都是出来玩寻开心的，但是你要三句不离上床，那就容易让人反感，正经是你得不去说那些事，然后慢慢的挑逗，将女人的心思给完全的勾上来，那你就是不提上床，女人也会迫不及待的带你去开房。

　　泡妞把妹上床这些玩意儿，都是需要技巧的，菜鸟们好好跟着铁柱学吧。

　　果然，赵铁柱的话让原本有点紧张的林思放松了下来，通过这几次的松紧转换，赵铁柱成功的将林思的情绪变化都给掌控在自己的手上，颇有一种哥们让你爽就让你爽，让你不爽你就不爽的感觉。

　　这种完全掌握一个人的感觉十分的爽，其实男人会喜欢男上女下这样的体位也跟这种感觉是一样的，因为在你身子下面被你施压的女人，都会让你有一种将这个女人完全掌控的感觉，你想快就快想慢就慢想用力就用力想九浅一深就九浅一深。

　　同样的，很多女人喜欢女上男下也是一个道理，这里就不多解释了。

　　“这人都来的差不多了，我要上去准备了！”林思在化解了尴尬之后，果断的站了起来，对众人说道，“等会儿主持完了我就下来，大家晚上可得多喝几杯呢，等一下还有很多好玩的游戏呢！大家要玩的开心哦！”

　　“好的！”苏克笑着说道，“思思加油啊！”

　　等林思离开之后，苏克双眼放光的看着赵铁柱，说道，“铁柱，你好厉害呢，竟然把思思给弄进了央视！”

　　“呵呵，还好吧。”赵铁柱对这个路人甲没多大的兴趣，倒是怀里的玉人让赵铁柱颇有一种想要就地把她正法了的感觉。

　　林蕾经历了刚开始的懵了之后，现在已经回过了神来，看到林思走了，林蕾也就果断的从赵铁柱的怀里挣脱了出来，然后笑着对众人说道，“我们三个都是好朋友，很好的朋友。”

　　“知道知道，好朋友嘛，有什么就得一起享用。”一个美女笑着说道，这个美女也是路人甲，外号叫路爷，人挺霸气的，所以一直找不到男朋友。

　　“路爷，要不你也来一起分享分享？”林蕾笑着说道。

　　“我可不要。”路爷摇了摇头，“我还是喜欢一个人独享。”

　　就在众人聊天打屁的时候，林思跟着一个长的十分俊俏的男人走上了正中央的舞台，一段没有影响的开场白过后，年会就开始了。


第一千四百五十五章 勾搭

　　赵铁柱这辈子做学生干佣兵当杀手，还就真没有参加过什么年会，学生没有年会吧？佣兵没有年会吧？至于杀手，那就更没有年会了，总不能一大群杀手叫到一块儿一起杀些人然后算是过年会了？

　　这电视台的年会显然比一些所谓的企业年会来的给力多了，至少他们的主持人就是专业的，而台上的演出人员也是专业的。

　　林思在台上先是来了一段激情勃发的开场白，无非就是回望过去如何如何，看现在怎样怎样，未来将要咋滴咋滴，反正赵铁柱对这种格式化的东西不怎么感兴趣，倒是一直对林思到底是如何把自己B的胸围硬生生给挤成了D十分感兴趣。

　　舞台下方正对的就是第一桌，桌子上的人赵铁柱不认识，广电局的主要领导没有来，据说是来了一个副局长，还有几个相关部门的干部，其中有一个赵铁柱倒是知道，那就是林思老子，FJ市纪委主任，林和平。

　　林和平赵铁柱见过，但是没有交往过，上次搞李刚的事情林和平虽说有参合，但是主要还是省纪委的出力，林和平在搞李子琪这件事上倒是挺给赵铁柱面子的，这让赵铁柱对林和平的总体感观还是不错的，此时的林和平是作为嘉宾坐在台长的旁边了，纪检委出来的，见官大一级，那是相当牛逼的，再加上本身林和平的行政级别也跟台长差不多，所以在那一张桌子上，林和平的位置可以算做是第二尊贵的了，第一尊贵的就是那个省广电局的副局长，省里的干部，一般都比市里的牛逼。

　　林和平长相十分斯文，梳着一个分头，鼻子上架着一副金丝眼睛，整个人不苟言笑的样子，看着不会让人觉得生硬，但是也不会有多大亲近的感觉，而且基本上也就是旁边人问个什么事儿，他就答一下。

　　纪检委出来的人，一般都是这个德性，他们的工作性质决定了他们不能太活泼，话也不能太多。

　　仿佛是感受到了赵铁柱的目光一般，林和平转头看了一下赵铁柱这边，随即竟然对赵铁柱露出了一个微笑。

　　从赵铁柱看到他到现在，林和平可都是没笑过的！赵铁柱一边惊讶，一边却也是对林和平点了点头。

　　林思在开场白完了之后就下台了，然后就是电视台的各种人物上去表演，有唱歌的跳舞的还有吹热水袋的胸口碎大石的，所有表演倒是都挺专业的，因为电视台里的人很多本身都是能歌善舞的，或者是艺术院校毕业的。

　　林思下了舞台，先是在第一桌跟林和平还有那个省广电局的领导聊了会儿天，还敬了一小杯的饮料，然后就去了第二桌，跟一众台里的领导喝了点饮料，最后就来到了赵铁柱这一桌。

　　“铁柱，我爸问你说要不要过去他们那边坐？”林思问道。

　　“算了，我不习惯和老年人呆一块儿，没有激情。”赵铁柱笑着拒绝了。

　　“你才老年人呢，我爸可是五十都还没到呢，不许你这么说！”林思一边说着，一边坐到了赵铁柱旁边原本二龙的位置。

　　“对了铁柱，等一下你跟我过去我爸那一桌敬杯酒，成不？”林思低声问道。

　　“哦？我过去敬酒？”赵铁柱微微笑着问道。

　　“我知道你身份高，但是给我个面子嘛，也给我爸一个面子，你这过去的话，我爸多有面子啊是不？”林思说道。

　　“那成吧。”赵铁柱点了点头，说道，“不过，你要给我好处哟。”

　　“什么好处？”林思问道。

　　“等会儿跟我去没人的地方谈谈人生，你要答应了，我就过去敬酒。”赵铁柱坏笑道。

　　“成！”出乎赵铁柱意料的，林思竟然答应了！“这个节目表演完了会有一个休息的时间，到时候我们再去吧，不过我先声明，你不许对我做什么不好的事！只能聊聊天！”

　　虽然话是这么说，但是林思的眼里却是有着些许的挑逗意味在里头。

　　赵铁柱还在奇怪林思怎么这么大胆呢，随即想到，等一下自己要是跟这女人离开，那指不定得被多少人看到，然后等回来之后林思要是一个脸红气喘的，那更指不定得被多少人猜到两人去做什么！这样的结果就是，在一众不明真相的群众眼里，就会觉得这林思跟自己是一条船上的！

　　哟呵，这不就是哥们经常用的狐假虎威么？没想到这林思竟然也懂得用啊！

　　赵铁柱微微一笑，既然人家要狐假虎威，那他也无所谓，反正到时候我爽了你也可以以此来跟我攀上更亲的关系，互惠互利的事情，何乐而不为呢。

　　林蕾在一旁看了，想说点什么吧，但是却又说不出什么，赵铁柱对她比对林思好，这是肯定的，要不然刚才赵铁柱也不会向着她了，但是林思比林蕾玩的更开啊！男人嘛，谁不喜欢能玩的开的女人呢？爽完了拍拍屁股走人，那多惬意不是？眼看着林思竟然当着她的面勾引赵铁柱，林蕾觉得自己真得反击一下，但是要让林蕾跟林思一样赤果果的挑逗？林思还是有点心理障碍。

　　这一犹豫，林思就挽着赵铁柱的手离开了这桌。

　　“蕾蕾，怎么感觉你和思思都跟这赵铁柱不清不楚呢！”苏克小声问道，“不会是你们三角恋吧？还是你们两女共侍一夫？”

　　“你才两女共侍一夫呢！我跟铁柱可是先认识的，我们也是好朋友，林思后来的，她跟铁柱，也就那样，两个人互相利用呗。”林蕾说出这话，当即就后悔了，这年头，哪有当着人的面说这些话的！不得不说，林思带走赵铁柱，已经让林蕾方寸大乱了。

　　苏克睁大着八卦的眼睛看着林蕾，问道，“你说他们两个怎么互相利用呢？是肉体和权力的交易么？”

　　“哼，你跟副台长说这话去吧，我可记得你跟副台长可是暧昧不清呢。”林蕾当即就反击了。

　　“嘿嘿，副台长是我干爹嘛。”苏克不好意思的笑了笑。

　　“干爹？这个干是读第四音的吧？”林蕾哼了一声，却是没有把这话说出来，而是眼睛直勾勾的看着不远处的赵铁柱，不知道在想着什么。


第一千四百五十六章 脑残的副局长

　　“爸，铁柱来了！”林思挽着赵铁柱的手站在林和平旁边，笑着说道。

　　“哈哈哈，铁柱啊，老早就听说过你的名字了，今天才有缘看到你啊！”林和平满脸笑容的站了起来，对赵铁柱伸出了手。

　　有时候说这干纪检工作的人都是棺材脸，但是这也分人，碰到那么些贵人，就算是棺材脸扑克脸，那也得开出花来，一句话，在官场中混，你要没多长几张脸，你都不好意思见人！四川变脸什么的，在官场中人眼中，简直就是弱爆了。

　　“你好。”赵铁柱平和的笑了笑，眼下他的身份和地位都不一样了，他的一言一行很大程度上都会代表了整个血魂堂，所以，赵铁柱现在说的每一句话，做的每一个动作，都必须先在脑子里过一遍，这才能做出来。

　　这也是为什么很多领导说话很慢的缘故，他们的一言一行已经不仅仅代表了他们，深思熟虑这句话是十分适合用在他们这类人身上的。

　　“来来来，坐吧。”林和平一边说着，一边将自己的椅子拉到了一旁，立马就有一个眼疾手快的人送上来一张椅子。

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“不了，我就不来打扰你们喝酒了，我过来主要是来敬大家一杯，在座的都是领导，小赵我还有很多需要仰仗各位的啊，哈哈。”

　　“瞧你这话说的，是我们仰仗你才对啊！”这句话是台长说的，此时的台长也已经站了起来，既然这两大头都站起来了，那其他身份较差一点的，虽然不知道赵铁柱身份，但是看到人家这么重视，也就跟着一起站了起来。

　　全场的人就一个人没站起来，就是那个省广电局的副局长。

　　对于这人，赵铁柱不认识，一个大的行局里头，局长有一个，但是副局长就是一抓一大把，这和一个县里面县长就一个，副县长可以十多个是一个意思的，而赵铁柱认识广电局的局长，那不代表他就认识下面的副局长，按照赵铁柱的话来说，广电局局长勉强够资格跟赵铁柱平辈论交，副局长，那就差点了。

　　而这副局长也不认识赵铁柱，其实这也没什么，赵铁柱又不是省长省委书记，甚至于连副省长市长市委书记这类的都不是，别人干嘛非得认识他？很多人都知道血魂堂的帮主姓赵，但是具体赵什么，也没有那么多人有那个闲心去关心，而且就算知道叫什么，也没几个人能查到赵铁柱的样子。

　　一个FJ市好几百万人，我不认识你，也没什么好说的。

　　这个副局长估计是自诩身份比其他人都高，所以就没有站起来，对于林和平对赵铁柱表现出来的亲切，副局长将其划分到了赵铁柱跟林思的关系上头，两个人都手挽手了，估计是个情侣什么的，而副局长也估计赵铁柱有点背景身份，所以才会让林和平这么平易近人，至于台长也跟着站起来，那估计也是看在林和平的面子上。

　　看着好像时间很长的样子，但是其实这些所有的猜想和计较，都是在几秒内完成的。

　　赵铁柱对这个副局长没有站起来也表示无所谓，什么样的眼界就得配对什么样的人，一个副厅级的局长，对赵铁柱来说，直接可以无视的。

　　赵铁柱拿着个酒杯，加满白酒对着在座的众人都说道，“我这一杯干下去，你们都随意吧。”

　　“好。”林和平说道，“这一杯可得有二两多啊，大家没意见吧？”

　　“这可不行。”副局长淡淡的开口了，“我们这一桌子可得有十个人呢，不如这位小兄弟跟我们两个两个的喝，你喝一杯，我们喝半杯，你打个通关，怎么样？”

　　赵铁柱有点诧异的看了一下林和平，这副局长是脑袋被门给夹了还是怎么滴？哥们虽然有想扮猪吃老虎的念头，但是也不是这样子被莫名其妙的就当猪了啊！好歹也让我知道一下你是干嘛要刁难我嘛！

　　林和平不动声色的摇了摇头，表示自己也有点不理解，倒是林思紧了紧挽住赵铁柱的手，这让赵铁柱多少有了一点猜测，不过这个猜测倒是让赵铁柱挺意外的。

　　赵铁柱的脾气一直很好，特别是前阶段才被张翼皇臭骂外带被吕金辉威胁，赵铁柱就明白自己现在距离真正的权势人物还差得远，所以赵铁柱现在对上这类能够秒杀的角色还是十分有耐心和气度的，既然人家要让他喝，他就喝呗，反正又不少块肉。

　　“那成吧，我一杯，敬两个，先从林主任这边开始吧。”赵铁柱说着，举起酒杯对着林和平和台长说道，“这眼看就要过春节了，给你们拜个早年，祝你们万事如意啊！”

　　“好好好！”林和平眉开眼笑的将一杯酒给喝了下去，而台长也有样学样，虽然之前的副局长说了是要半杯对一杯，但是林和平跟台长可都是知道赵铁柱身份的，哪敢真的只喝半杯？估计也就省里的领导有资格赵铁柱敬一杯他们喝半杯。

　　接下去也没几个是傻子，既然林和平都喝了一杯了，其他身份较差一点的，当然也就是一杯一杯的喝，在座都是混官场的，谁没有个察言观色的功夫，而且一杯酒而已，现在当官的，没有点肚量，怎么为民办实事？

　　等到了副台长这边的时候，副台长微微眯着眼，看着赵铁柱说道，“这位小同志酒量不错嘛，这一圈过来，少不得得有一斤下去了，看你神态，还稳的很，我人老了，不如咱们这样，我喝一杯，你多喝一杯，如何？我是老人，你让着我点，是应该的嘛。”

　　“呵呵，可以。”赵铁柱笑着点了点头，直接仰头一杯酒喝掉，然后再倒了一杯，没有任何停留的又是仰头喝掉，这两杯酒喝的那叫一个干脆，这可是白酒，52度的茅台，这辆杯下去，就又是四两了。

　　“好好好，果然是英雄出少年啊！”副台长笑着点了点头，看似十分满意的样子，然后慢悠悠的拿起自己的酒杯，微微的喝了一口，就把酒杯放到了桌子上，看样子是没有再喝的意思了。


第一千四百五十七章 说话的一束

　　赵铁柱不以为意，也没有再看这个所谓的副局长，而是跟林和平说道，“林主任，你们慢慢喝，我就先走了。”

　　“好好好，等一下我过去你那边跟你喝一杯。”林和平笑着点了点头。

　　赵铁柱转身走向了一旁的出口，看着仿佛有点不胜酒力的样子，而林思则是微微的扶着赵铁柱，两人一起离开了大厅。

　　“老林啊，这年轻人，我看着很一般嘛，你怎么能这么轻易的就把你女儿交给人家呢。”副局长看着赵铁柱的背影，撇了撇嘴，说道。

　　“呵呵，我女儿喜欢就可以了。”林和平模棱两可的说道，既然人家都误会了，他也就没有解释的必要，赵铁柱什么身份？能跟他有点误会，那倒还真的是自己这边占便宜了。

　　“按我说啊，你女儿就得找个身份和你家配得上的，思思这孩子，可比同龄人出色多了，也不知道你怎么想的，唉。”副局长一边说着，一边摇着头。

　　林和平呵呵了一下，没有说话，别人看轻赵铁柱，那是别人的事，反正有人要给赵铁柱扮猪吃老虎的机会，林和平也没必要拦着不是？

　　倒是那台长有点看不过去了，低头拿起手机按来按去的，没多久，副局长的手机就响了起来。

　　副局长有点诧异，是谁会给自己发短信呢？看了一下短信的发送人，竟然就是坐在自己旁边不远处的省台台长，这就让副局长更加的奇怪了。

　　点开短信，短信的内容不多，但是副局长看了之后，一张脸却是一下子白了。

　　“刚……刚才那个人……是赵铁柱？”副局长声音微微有点不稳，额头上竟然一下子就出了虚汗。

　　“是啊，就是赵铁柱。”林和平点了点头，说道，“怎么，你不认识他么？我还以为你认识他呢！”

　　“我……我不认识啊！我真不认识啊！”副局长这一下子连哭的心都有了，尼玛要是刚才我知道那个人就是赵铁柱，我他妈会是那副鸟样啊？

　　“哎呀？这是怎么回事啊！”林和平也难得的说起了风凉话，“我还以为你认识他呢，他好像是混黑的吧？我还以为你看他不爽要给他一个下马威呢，就刚才喝完酒我还奇怪你怎么这么有魄力呢，敢情你不认识他啊？”

　　副局长眼下也没空去管林和平是否说风凉话了，他已经意识到自己犯了个错误，一个十分严重的错误！

　　“你……你们刚才怎么不跟我说啊！”副局长满脸的懊恼外带惊恐，“我……我……不行，我现在要去给他敬酒去！”

　　“他已经离开了啊，你刚才又不是没看到？”林和平说道，“刚才在这边铁柱至少喝了一斤半白酒下去，就算再能喝，估计也得去吐掉，唉，铁柱这孩子，就是实诚，喝酒从来不会跟人计较的。”

　　林和平这话听在副局长的耳里，别提是有多刺耳了，但是副局长还真不敢跟林和平计较，因为听林和平语气里的意思，好像跟这赵铁柱十分亲近一般。

　　这就是林和平说话的技巧了，他并没有直接跟别人说我跟赵铁柱如何如何好，简单的一句“铁柱这孩子，就是实诚，喝酒从来不会跟人计较的。”就让人感受到了他们关系的亲密，这句话里透露出了几个信息，第一，林和平跟赵铁柱很亲密，这从第一句可以看出来，要是不亲密的话，你会说谁谁谁这孩子么？第二，林和平跟赵铁柱喝过很多次久，这从最后一句话可以看出来，喝酒从来不会跟别人计较，这至少能说明林和平跟赵铁柱喝过两次以上的酒！不然也就不会有“从来”这么一个词。

　　这些都是属于语言上的一些暗示，如果非要说的话至少可以再写一本书出来，这里头还蕴含着诸如逻辑学心理学等诸多学科的因素，举个比较常见的例子，老板鼓励员工，说好好工作，像XXX，他就得到了一百万的奖金，这句话其实带着某种误导和暗示，其实如果减去他的没用的东西，那好好工作和得到奖金其实本质上是没有因果关系的，但是你如果稍微不注意一点，就会把老板的话当成某种承若，说你要是像XXX一样努力工作，那就能得到一百万的奖金。

　　这些东西太复杂，这里就只是稍微说一下，具体的就不多说了。

　　反正眼下副局长是认定林和平跟赵铁柱关系很好了，所以也就不再端着架子，略带讨好的对林和平说道，“老林，我刚才真不是有意的，你得帮我跟铁柱说说清楚啊！”

　　“唉，这可就难办了，铁柱这孩子吧，虽然实诚，但是他的性子就是爱憎分明，谁要是惹了他，那他就不会让那人好受，而且铁柱最厉害的在于把握情绪，任何人都看不出他是真正的生气了还是真正的高兴，你……唉，我刚才真以为你是故意的呢，要不然这样吧，等一下我过去敬酒的时候你跟着我一起去吧，我帮你说点话，看能不能消了他的芥蒂。”

　　“这就最好了，多谢你了啊老林！”副局长感恩戴德，林和平只是简单的几句话，什么代价都不用付出，就得到了一个副厅级干部的人情，官场里的东西，还真是玄妙啊！

　　而这边副局长心惊胆战，外头的赵铁柱却是兴致盎然。

　　赵铁柱醉了么？这是不会滴，赵铁柱现在的体力已经在慢慢的恢复了，几乎每一天都能感觉到力量在增长，眼下赵铁柱和林思，两个人正站在演出舞台外头的一个化妆间里。

　　赵铁柱笑嘻嘻的一边搂着林思的腰，一边说道，“现在这地儿没人，咱们是不是要好好的说点有意思的事情呢？”

　　“什么事情呢？”林思微微的转了个身子，从赵铁柱的手掌中挣脱出来，轻飘飘的坐在一张梳妆台上，说道，“这里现在虽然没什么人，等会儿可是会有很多人的哦，你想做点什么，好像时间不够呢。”

　　“哈哈，这个等下再说，你跟我说说，刚才那什么鸟副局长，为什么要刁难我呢？好像你知道哦？”赵铁柱问道。


第一千四百五十八章 口技！

　　“我当然知道。”林思笑嘻嘻的说，“那副局长觊觎我不知道多久了，要不是我爸是纪委主任，我早被潜规则了。”

　　“我去，敢情哥们我又被人当肉盾吸引仇恨了啊！”赵铁柱不满的说道，“那我可得找你补偿回来呢！”

　　“你打算怎么补偿呢？”林思抛了个媚眼给赵铁柱。

　　赵铁柱看着林思那性感的嘴唇，大笑一声，“就是这样补偿。”

　　就在林思还没反应过来的时候，赵铁柱一个跨步来到林思的面前，然后一把搂住林思的小蛮腰，另外一只手将林思的腿往自己腰上一拉，身子猛的往林思身上一沉，直接就那么将下半身顶在了林思的下半身上。

　　林思一惊，还没做出什么动作呢，就感觉到自己双腿被赵铁柱给分开，然后就感觉到一股微微的热度顶在了自己的身下。

　　“啊！”林思脸红的娇呼一声，赵铁柱却是笑着说道，“你可别叫太大声哦，不然让人听到了可不好。”

　　“你难道想在这里把我正法了？”林思本能的把手抱在了赵铁柱的脖子上，这样子才不会让她的身子往后仰，而隔着赵铁柱的裤子那隐隐传出的热量让林思只觉得浑身一阵燥热。

　　都是成年人，谁没个需要呢？

　　“这倒不想。”赵铁柱坏笑着将下身往林思的胯间更用力的压了下去，两个人的下身隔着裤子几乎紧密的贴在了一起，而林思的裙子早已经被赵铁柱给撩开，一条粉嫩的美腿夹在了赵铁柱的腰间。

　　两个人现在可以算做是零距离的接触，至少下本身是如此。

　　“那你想干嘛呢？”林思丝毫不畏惧赵铁柱，双眼发光的看着赵铁柱的眼睛，说道，“如果你能给我一个理由，我不介意在这里和你发生点什么。”

　　“其实我现在很好奇。”赵铁柱身子往前压，眼神直勾勾的跟林思对视。

　　“好奇什么呢？”林思问道，眼里有着一丝好奇，只是这股好奇之中同样带着难以掩盖的媚意。

　　“我好奇你一个处、女，为什么能够这么大胆呢？或者说你不是处、女？”赵铁柱问道。

　　“你才不是处、女呢！”林蕾凤眼一瞪，怒道，“小姐我可是原装的处、女，你要不信的话，咱在这儿试试？”

　　“现在那层膜都有造假的，我怎么试呢？”赵铁柱无奈的说道。

　　“原装的跟后补的的差别你不要告诉我你分辨不出来。”林思鄙视的看了一眼赵铁柱，说道，“本小姐，绝对是正儿八经的！”

　　“哈哈哈。”赵铁柱笑了笑，将身子站直，然后说道，“既然你是处、女，那我对你就没兴趣了。”

　　“啊？”林思愣了一下，赵铁柱这话倒是出乎了她的意料之外，不是都说男人喜欢处、女么？难道赵铁柱不是男人？

　　“处、女虽好，但是并不是一定好。”赵铁柱转了个身，跟林思一样靠在梳妆台上，然后给自己点了根烟，说道，“处、女吧，由于以前没有经历过，是第一次，那就造成了她技术的不好，而技术不好，就不能给男人最美好的感觉，很多人喜欢处、女的原因在于干净，我虽然也喜欢，但是那也只是针对我喜欢的人而已，你嘛，喜欢谈不上，所以我倒是宁愿你有点技巧呢，这样玩起来才能尽兴，你说是么？”

　　“谁说我没有技巧的！”林思转了一个身，直接就将赵铁柱给压在了身下，动作跟赵铁柱之前压她的动作是完全一样。

　　“哦？你有什么技巧呢？”赵铁柱将烟给放在一旁，好整以暇的看着林思。

　　“我……我……”林思这下子可就有点纠结了，她是原装的处、女没错，所以这男女之间技巧的东西，林思还真不会。

　　赵铁柱看着在那纠结的林思，还有那鲸吸之穴，眼睛微微的眯了眯，说道，“你懂得……吹曲子么？”

　　“什么？”林思疑惑的看着赵铁柱。

　　“既然你不懂，那我就好好的教教你……”赵铁柱的脸上，露出一丝邪恶的神色。

　　十五分钟后。

　　“哎呀，不要，唔！！！”

　　十六分钟后。

　　林思满脸通红，气喘吁吁的看着赵铁柱，怒道，“你……你这人怎么这样啊，人家的嘴巴，现在难受死了！！”

　　而赵铁柱此时则是一脸有点呆滞的站在原地，刚才的赵铁柱，确实做了一件很邪恶的事情，在赵铁柱的怂恿下，林思竟然半推半就的就跟赵铁柱学起了技巧，而眼下两人肯定是不能直接在这边学床技的，所以赵铁柱只能教了林思一点口技，然后，在半推半就之下，林思也就实践了一下！

　　这实践一下可就不得了咯！赵铁柱只觉得身下一股强有力的吸力袭来，精关瞬间就要失守！

　　这难道就是名器的威力？赵铁柱也不是没跟别的女人玩过口技，只是第一次就能让赵铁柱差点精关失守的，这林思还是第一次，有时候苏雁妮或者琳达，可以弄半个小时赵铁柱都没有什么太大的感觉，红韵好一点，毕竟是成熟女性，这东西懂得多，倒是可以给赵铁柱挺爽的感觉，而这林思，明显是第一次，只是这第一次，技巧什么的还没有掌握，就只是凭着口腔里最原始的肌肉蠕动就能让赵铁柱几乎失态，足以见得，这名器，真不是一般人能享用的！

　　也就是这样，才十五分钟，赵铁柱就果断的投降了，而赵铁柱也在这一瞬间感觉到自己的阴阳大法，开始往第二层圆满前进。

　　“这才有味道嘛。”赵铁柱平复了一下心里激动的心情，这林思的口技只要稍加训练一点，那铁定就是一个逆天的存在啊，这样的女人要是不收下来，真的有违天理！

　　赵铁柱在这一瞬间做出了一个决定，这林思，他要收！

　　当然，这收不是跟苏雁妮那样的一样，而是类似于苏嫚这样，有的男人喜欢收集名烟，有的喜欢名酒，赵铁柱觉得自己收集美女这样的嗜好，也不会多耸人听闻，正所谓窈窕淑女君子好逑嘛。


第一千四百五十九章 十五分钟完事？

　　在做了这个决定之后，赵铁柱就必须要迈出这收集的第一步，也是最重要的一步，那就是上床！

　　当然，赵铁柱不是说非得上了你，关键还在于一个你情我愿，林思今天会这么开放这么顺从赵铁柱，归根结底还在于赵铁柱帮其上了央视！这让林思充分的意识到了赵铁柱能量的巨大，就跟当初的苏嫚一样，献出自己的身体，得到自己所想要的一切。

　　林思比林蕾，看的更开，林蕾还在那纠结于要不要报答赵铁柱，然后献个身，林思就已经开始迈出步子了，不得不说林思是走在了林蕾的前面，但是在赵铁柱的心里，如果要论重要性的话，还是林蕾比林思来的重要，这是为什么？

　　一点是，越容易得到的东西越不会去珍惜，这一点无论男女都这样，有时候我们经常可以看到一个人爱另外一个人爱的死去活来，什么都愿意做，但是另外一个人却是若即若离然后在外头跟别人勾肩搭背拈花惹草或者说去跟一些异性暧昧不清，因为你容易得到，所以我根本就不怕你失去，失去了我不会觉得有什么损失，也许我回头找你，你马上就会回到我身边。这就是越容易得到的东西越不会去珍惜这句话所要表达的道理了。

　　第二点是，林思比林蕾更赤果果，而你跟赵铁柱赤果果，那赵铁柱就跟你赤果果，这里的赤果果指的是赤果果的交易，你出卖你的身体，我帮你你得到你所想要的东西，既然是交易，那谈感情就伤交易了，虽然林蕾刚开始的时候也是要跟赵铁柱交易来的，但是林蕾仅限于暧昧，而林蕾在很多事情上也是有节制的，至少不会像林思这般赤果果的，这也就印证了另外一点，越不容易得到的，就越会珍惜。说的就是这个。

　　终上所述，赵铁柱对收林思这件事，没有任何的心理障碍，一方面是林思是名器是美女，另外一方面，林思是他赵铁柱扶植上去的，进央视的，也可以作为以后自己父亲或者说是自己的喉舌，帮自己在电视上说话之类的，这些东西看着都很遥远，但是也许过两年就用得上，林思进央视，再靠着赵铁柱的帮忙，成功的进一线是没有问题的。

　　“你在想什么？”林思看到赵铁柱在那发呆，多少有点气恼，姐姐刚才才吃了你那么多儿子呢，你现在就在那发呆了？难道姐的魅力就只体现在刚才那一上一下一吞一吐之间么？

　　“没什么。”赵铁柱笑着耸了耸肩，然后搂住林蕾的屁股，把其往自己身前拉了一下，然后说道，“年后进京的话，可以去赵家找我。”

　　“赵家？”林思的眼睛一亮，说道，“是京城那个赵家？”

　　“除此之外，京城还有其他赵家么？”赵铁柱笑着说道。

　　“哇，你是打算娶我么？”林思拉着赵铁柱的手，迫不及待的问道。

　　“亲，你想太多了。”赵铁柱无语的笑了笑，说道，“我是打算让你在赵家里头混个脸熟，毕竟我不能经常在赵家呆着，你在京城的事还需要赵家人给帮扶着，我跟你之间的关系，你应该最清楚的，你觉得我可能娶你么？”

　　“不可能！”林思果断的摇了摇头，随即暧昧的一笑，说道，“不过也指不定你被我床上的魅力所折服呢？”

　　“就你么？”赵铁柱不屑的从头往下的看了林思一眼，然后说道，“你全身上下除了这嘴不错之外，其他的都只是一般的水准，对了，你这垫了多少胸垫呢？怎么挤得这么深的沟？”

　　“才一块呢，什么叫垫了多少胸垫？我本来也很大的好不！”林思不满的挺了挺自己的胸部，只不过由于她和赵铁柱是面对面站在一起的，所以这一挺，就刚好顶在赵铁柱的胸口上。

　　赵铁柱伸手在那酥胸上抓了一把，然后说道，“垫那东西终究不是好事，还是自然点好，我就觉得林蕾的胸型比你好看，估计是你经常垫胸的缘故吧。”

　　“我哪里比她差了啊？”林思恨不得现在就把衣服脱了给赵铁柱看看，但是现在十多分钟过去了，再没几分钟这里就得有人来了，所以林思只能恨恨的说，“你等着，总有一天我会让你看看谁才是最好的。”

　　赵铁柱笑了笑，不置可否。

　　重新回到大厅之中已经是二十分钟之后的事了，赵铁柱的脸色有点红，可能是刚才一下子喝了太多酒的缘故，而林思的脸也有点红，估计是扶着赵铁柱累着了。

　　赵铁柱在林思的搀扶下回到了自己的位置坐下，然后林思也没有多停留，而是直接走到了舞台旁，演出很快就要结束了，林思还得再上去主持。

　　“铁柱，你们刚才，去哪儿了？”林蕾按耐不住心里的好奇，低声问道。

　　“怎么，你很好奇么？”赵铁柱坏笑着问道。

　　“这个……”林蕾看到赵铁柱那笑容就知道肯定不是什么好事，但是林蕾是一个好奇心十分强的女人，虽然知道很可能因此听到什么不怎么好的东西，但是还是点了点头，说道，“我挺好奇的。”

　　“那你凑近来一点。”赵铁柱神秘的说道，“不要让人听到了。”

　　“嗯。”林蕾点了点头，将身子凑到了赵铁柱的旁边，赵铁柱附耳在林蕾旁边，低声说道，“刚才，我们，去玩了。”

　　“玩什么？”林蕾不懂。

　　“玩男人和女人的游戏。”赵铁柱暧昧的笑了笑，说道，“你懂的。”

　　“你们！！”林蕾瞪大着眼睛，看了一下赵铁柱，再看了一下舞台上的林蕾，说道，“你们刚才直接就在外面？？”

　　“是啊，哈哈，感觉还很是很不错的。”赵铁柱得意的笑了笑，说道，“林思的身子，还真有肉啊！”

　　“你……你”林蕾微微颤抖着声音，看着赵铁柱，半晌之后才说道，“你……你离开这里也就二十分钟，然后还得找地方还得脱裤子脱裙子，至少得五分钟，也就是说……你竟然十五分钟就完事了？”

　　“啊？”赵铁柱得意的神色完全消失，呆滞的看着林蕾。

　　我去！你这娘们说哥们早X？


第一千四百六十章 睚眦必报

　　男人有几样东西不能忍，一种是绿帽子，一种就是被人说早X了。

　　赵铁柱看着因为喝了几杯酒脸蛋红扑扑的林蕾，正寻思着等会儿是要把这娘们直接带去车上车震还是带到小树林里野战呢，一个不怎么好听的声音从旁边响了起来。

　　“铁柱啊，你好啊，哈哈，我来给你们敬酒来了。”

　　赵铁柱转头一看，说话的就是那个省广电局的副局长。

　　赵铁柱直接回过头，不鸟那人。刚才哥们心情好，无所谓你冒犯我，现在哥们被人说早X，正郁闷呢，你要巴巴的凑上来找虐，那可别怪我下狠手啊。

　　“呵呵，你们这聊天呢？”副局长十分自来熟的样子，而在副局长的身后跟着林和平和台长，两人稍微的站在副局长身后半个身位的地方，这是表示尊重的意思。

　　“嗯。”赵铁柱面无表情的点了点头，那副局长的脸色难堪了一下，随即想到赵铁柱的身份，副局长又满是笑脸的说道，“刚才你过去我们那边敬酒，现在轮到我们来给你敬酒了。来来来，我先敬你们这一桌子的！”

　　“铁柱，来，我跟老陈一起敬你们。”林和平马上说道，不无缓解一下赵铁柱跟副局长之间关系的意思。

　　“喝酒，可以。”赵铁柱打了个哈欠，说道，“一人一杯，这一桌子都喝过去，跟我刚才那样，就可以了。”

　　赵铁柱这话一出，周围苏克路爷这些人立马就震精了，这副局长，可是一个实权的副局长，经常能在一些媒体会议上发言的，所以这些混电视台的人，对这个副局长是熟的很，而且传闻这副局长有点好色，跟电视台好几个人都发生过关系，其中更有人传这副局长曾经跟林蕾有一腿呢。只不过这些都只是传言而已。但是这副局长十分牛逼，还是有的！至少这个副局长要拿捏一个所谓的省台优秀主持人，是十分简单的。

　　眼下赵铁柱竟然要这副局长跟自己这边的人一人喝一杯，这一杯酒得有二两左右，倒不满喝不完一下，那你至少也得喝掉一两多，这一圈七个人下来，那就是一斤！

　　喝一斤不难，难的是几分钟内喝掉一斤白酒，这就相当有难度了，这赵铁柱是初生牛犊不怕虎，还是诚心的给这个副局长难堪呢？周围的人心里一下子就升起了无数的猜测。

　　副局长脸色尴尬的说道，“这个，铁柱啊，我喝酒，老林是知道的，不是很能喝，刚才你喝两杯，我也喝不了一杯，这一人一杯就算了吧，我全部在一起敬一杯，然后再单独跟你喝一杯，你看如何？”

　　“关我屁事？”赵铁柱要真打算不给人面子，那说的话可是能够直接让人七窍生烟的！

　　副局长当了这么久官，还真没碰到过赵铁柱这么不给他面子的人，由于管的是广电的口子，所以副局长接触的很多都是娱乐圈里的人，那些人在外头有的十分牛逼，但是碰到他，还不是各个都得卑躬屈膝各种讨好？甚至于那些所谓的女明星，还不是得半夜跟他做活塞运动？

　　眼下赵铁柱竟然直接粗俗的扫了副局长的面子，副局长想发火啊，但是副局长不敢发啊，他害怕自己这一发火，明天自己的儿子啊什么的就得被人绑架啊，或者说明天省纪委的人就会去找他啊！赵铁柱的牛逼，那不是三两句能说的完的！

　　“既然这样，那我就一人一杯吧！”副局长深吸一口气，说道，“新春佳节就要到了，祝大家在新的一年里，万事如意，来，小苏，从你这里开始吧。”

　　苏克有点诧异的看着副局长，然后木讷的拿起酒杯喝了一口，副局长一杯酒就已经喝掉了。

　　“不要留底啊，养鲸鱼呢？”赵铁柱看着副局长杯子下大概一口左右的酒，说道。

　　副局长歉意的笑了笑，说道，“不好意思不好意思，没看到没看到。”说完，直接就把那些酒给喝完，然后就是接下去一个一个的喝，反正一个一杯。

　　打了一圈完了之后，副局长已经喝掉了一斤多的白酒，整张脸通红，这让旁边的林和平也有点看不下去了，说不得说道，“这个，我们酒就先喝到这儿，咱们改天再喝吧？”

　　“还早呢。”赵铁柱坐在位置上斜着眼睛看了一下副局长，说道，“你还没和我喝呢？”

　　“肯定要和您喝，这是肯定的。”副局长的意识已经有点模糊了，不过好在这么多年官场不是白混的，除了体重增加的多外，这酒量也增加的很多，两斤基本上还是能够支撑的住的。

　　“咱们三比一。”赵铁柱说道，“反正敬酒嘛，就得讲究个礼数到，你说是么？”

　　“是是是！”副局长忙不迭的点头，然后咕咚咕咚三声，直接三杯白酒下肚。

　　赵铁柱微微的喝了一口，笑着说道，“那再来第二次。”

　　“什么？”副局长诧异的看着赵铁柱。

　　“三杯对一口嘛，你喝三杯我喝一口，很正常的。刚才你不也那样么？”赵铁柱笑着问道。

　　“你！！”副局长差点暴走，但是在最后关头，还是成功的把自己的怒火给压了下来。

　　最后，副局长在连喝了酒杯之后，成功的不省人事了。

　　赵铁柱则是微微的笑着，看着那个副局长被人给抬走。

　　“铁柱，你有点过分哦！”林蕾低声说道。

　　“切，知道我平生最讨厌什么人么？”赵铁柱问道。

　　“不知道。”

　　“第一种是没逼装逼的，第二种就是广电总局里的那些人了，老是搞那些七七八八的规矩出来，弄的现在电视没什么可看，你说我大晚上的不睡觉看个电视容易么我？”

　　“你可以干点别的嘛。”林蕾笑着说道。

　　“你是说造孩子么？”赵铁柱问道。

　　“不是不是！”林蕾果断的摇头。赵铁柱笑了笑，说道，“我还记得你刚才说我早X的事，迟早我会让你知道，我到底是不是早X的。”

　　年会在晚上十一点多的时候落下了帷幕，林蕾本来打算约赵铁柱出去散散步吹吹风的，但是林思和林和平却是盛情邀请赵铁柱去他家泡茶，感受着林思不时跑过来的媚眼，赵铁柱果断的抛弃了林蕾。


第一千四百六十一章 干嘛去？

　　对于出来外面玩的女人，赵铁柱将她们分成了两类人，一种是可以玩的，比如林思，比如苏嫚。另外一种是需要慢慢玩或者不能玩暧昧着就好的，那就是林蕾这类的，更远一点的可以是陆小蛮，当然，陆小蛮和林蕾还是有本质上的差别的，至少陆小蛮对赵铁柱无所求，可能仅有的一点需求，就是希望赵铁柱能对她用心点吧。

　　赵铁柱将该有的不该有的东西都给压在了心里，此时的赵铁柱，是一个不时坏笑着的淫棍一般的人物。

　　现在的地点是在林思的家的客厅。

　　林和平晚上喝了不少酒，但是正如前文所说的，官场中人不会喝酒怎么行？所以林和平只是微醉而已。

　　“今天算是真正跟你认识了。”林和平一边泡着茶一边说道，“这次我女儿的事，还多亏了你帮忙啊！”

　　“呵呵，应该的。”赵铁柱笑着点了点头，不着痕迹的撇了坐在一旁如乖乖女一般的林思一眼。

　　“思思说你们是好朋友，原本我还有点不信的。”林和平感慨的说道，“你的身份我是知道的，我家思思跟普通人比，家境还算可以，但是跟你比，那就差的远了去了，这也是为什么我不信你跟思思是好朋友的原因，你们两个的层次，差的有点远，不过，看今天的样子，你和我们家思思倒还真是好朋友，哈哈，我这也算是跟着她沾了你的光了啊！”

　　“呵呵，朋友就不应该计较这些的，我们只是玩的来而已。”赵铁柱有点腼腆的笑着，心里却是暗道，哥们何止和你女儿玩的来，我们可是玩的相当来啊！

　　“年轻人就应该多交朋友，按照我们老话说的，多一个朋友多条路嘛。”林和平说着，给赵铁柱满上茶水，然后说道，“好像你过几天就要进京了，是吧？”

　　“是的，要回去看看我家里人。”赵铁柱说道。

　　“哦！那我这有个不情之请，不知道当讲不当讲。”林和平犹豫的说道。

　　赵铁柱最烦这种类似的话了，比如说什么我这有个事情，不知道方便不方便说，或者说有一些话我当讲不当讲，不当讲你就别讲，搞的最后是我想知道一样。

　　只不过赵铁柱虽然暗自腹诽，但是为人之道他还是会的，所以就点了点头，说道，“但说无妨。”

　　两人一下子就说起了古文。

　　“是这样的，我只是想让你给赵老带去一声我的问候。”林和平说道，“就说咱FJ的父老乡亲，都很想他。也希望他能身体健康，万事如意。”

　　“哦？”赵铁柱有点诧异于林和平竟然没有什么其他的想法，不过也了然，赵老那是什么身份啊？张翼皇在赵老面前都不敢大喘气的，你一个小小的纪委主任说的话如果能让赵老听到，那都属于你上辈子修来的福分了，要是想要求点什么，那真无异于痴人说梦了。

　　“我就是挂念着他老人家的身子。”林和平感慨的说道，“当年你们老赵家为FJ人做的事，FJ人都是会一辈子铭记在心的。”

　　“呵呵，那都是他们应该做的。”赵铁柱说道，“你的问候我会带去的。”

　　“那就多谢了，呵呵，我这也有点困了，思思，你招待铁柱吧，我先去休息了。”林和平说着，站起身就离开了。

　　林思坐在椅子上，脸上带着诡异的笑容，就那么看着赵铁柱。

　　此时的林思已经换去了晚礼服，取而代之的是一身棉衣，此时已经是深冬，天气还是挺冷的。

　　这一身棉衣穿在身上，那可就真的是什么身材都看不出来了。只不过有些女人是不用靠身体去诱惑男人的，至少林思的这张嘴就没办法靠什么东西挡住。

　　“接下去要干嘛？”林思低声问道。

　　“你想干嘛？”赵铁柱反问道。

　　“我不知道，你陪我上阳台看星星去吧？”林思站起身，问道。

　　“看星星？”赵铁柱疑惑道，“这时候看什么星星，大冷天的。”

　　“哎呀，你就跟我来嘛。”林思说着，不由分说的拉着赵铁柱往旁边走。

　　这一走，赵铁柱才发现，感情这阳台，距离林思家客厅还是有一段距离的，刚好后面就是一个公园，这阳台只要把那门一拉，基本上房间内就看不到阳台上的动静了。

　　“今儿个晚上，可没星星啊！”赵铁柱拉过一张椅子醉意的坐在阳台上，林思也同样拉了张椅子，坐在赵铁柱的身边，微微靠着赵铁柱。

　　“你这是打算用柔情攻势么？”赵铁柱不动声色的问道。

　　“没有，我再想接下去要做点什么。”林思认真的说道，“我不是一个随便的女人，但是既然咱们该做的不该做的都做了，我觉得也就无所谓了。”

　　“那你想干点什么呢？”赵铁柱问道。

　　“我觉得今天你教我的那个挺有意思的。”林思说着，在赵铁柱还没做出什么反应的时候，突然一个翻身，直接跪倒在了赵铁柱的身前，然后伸手往前一拉，赵铁柱的裤子拉链就被拉了下来，然后林思往里头掏了一下。

　　不多久，赵铁柱就感觉到一股温热的感觉从身下传来，伴随而来的，是一股强大到不行吸力！

　　“哼，刚才不小心被你占了主动，这次你以为你还能接着牛逼么？”赵铁柱不屑一笑，运转起了阴阳大法，然后，阴阳大法所产生的气流跟鲸吸之穴的巨大吸力直接来了一个正面的较量。

　　这是一场旷日持久的较量！

　　没有谁是胜利者，最后林思也发起狠来，按着赵铁柱的指导，将各种口技灵活的贯通运用，一时之间吮吸声不绝于耳。

　　半小时后，一切风平浪静。

　　“哈哈，还是我厉害吧，哎呀，我得去漱口。”林思说着，跑向了一旁的水龙头。

　　“我去，怎么这么强啊！”赵铁柱颇为感慨，即使运转了阴阳大法，在这名器面前，好像也有点不给力啊！

　　等林思漱完口，赵铁柱将武器给收拾好，然后一把搂过林思的肩膀，说道，“走，出去。”

　　“干嘛去？”林思问道。

　　“开房！”

　　“开房干嘛？”

　　“给你破、处！”


第一千四百六十二章 原装的

　　任何敢于挑战、勾引赵铁柱的女人，都必将付出惨痛的代价。

　　这一点，在赵铁柱当佣兵的时候就已经被他所认识的人所知，只不过那时候赵铁柱习惯肉体上毁灭那些敌人，而现在，赵铁柱习惯把她们压在身下，让她们明白自己的厉害。

　　所以，现在的赵铁柱跟林思，是在酒店里。

　　而且是在一家五星级酒店的情侣套房里。

　　这个套房里头，灯光都是暖黄色的，地上铺着地毯神马的，反正看的出来很有情调，空气中微微的飘荡着一股芬芳，也不知道到底是什么香水，闻着又不像是花露水，好像挺高级的样子，至少赵铁柱闻了不会觉得难受，本来赵铁柱就是一个对香水不怎么感冒的人。

　　“这……”林思不知道自己怎么就这么跟赵铁柱来了酒店，虽然已经做好了随时献身的准备，但是对于一个女人来说，除非她是妖孽，要不然面对第一次，肯定是会忐忑的。

　　“先去洗澡。”赵铁柱咧着嘴笑道，“洗白白一点。”

　　“好吧！”林思点了点头，深吸一口气，拿起一旁的浴巾神马的，就走进了浴室。

　　赵铁柱原本猥琐的眼神，在林思走进浴室之后，就完全的消失了，眼里满是沉思。

　　赵铁柱想的是什么，没人知道，当然，他不可能想等一下要怎么上林思，反正又不是处、男，该怎么走流程赵铁柱还是懂的。

　　“唉，京城啊京城。”赵铁柱躺在床上，脑子里满是自己去京城之后要做的事情，事情太多，几乎把赵铁柱的脑袋给撑爆了。

　　想了一大堆东西之后，浴室里头的水声突然停止了，不久之后，林思裹着浴巾出现在了赵铁柱的眼前。

　　“你要摘了胸垫，这胸还真是小了很多。”赵铁柱上下打量了一下林思，说道。

　　“哪有！”原本还挺害羞的林思一听到这话，傲然的挺了挺酥胸，说道，“你看这，也有沟的好不！”

　　“好吧好吧，有沟，有沟！”赵铁柱无奈的笑了笑，对林思招了招手，说道，“过来。”

　　林思身子一怔，然后往赵铁柱这边挪动了几步。

　　“坐下。”赵铁柱拍了拍自己旁边的位置。

　　林思听话的坐了下来。

　　“知道接下去我要做什么事了么？”赵铁柱问道。

　　“这个……知道。”林思点了点头。

　　“我跟你说啊，你现在后悔呢，是来不及了。”赵铁柱咧着嘴笑道，“上了我的床，就意味着你这一辈子，就只能有我一个男人，精神和肉体，都不允许出轨。”

　　“你怎么这么霸道呢！”林思皱着眉头说道，“要是以后我碰到个我喜欢的也喜欢我的呢？”

　　“这关我屁事？”赵铁柱耸了耸肩，说道，“反正你要让我发现了的话，我会把你跟那个男人一起埋了，我不骗你的哦。”

　　“你……你无赖！”林思瞪着眼睛说道，“要是你玩腻我了，把我一脚给踹了，我也不准找么？不带你这样的啊！”

　　“我不会踹任何女人。”赵铁柱严肃的说道，“无论你是不是我的女朋友，或者说只是上床而已的，我都不会轻易放弃，当然，你可以选择不信我，但是现在既然你已经坐在我旁边了，你就是不信，也没用了。”

　　“你太霸道了！”林思撅着嘴，说道，“我的青春可就那么几年！”

　　“我会让你在这几年里得到你想要的一切，当然，你要跟我说你想当中央委员，那我没办法！”

　　“你可不准骗我！”林思盯着赵铁柱的眼睛，说道，“我想得到什么，你就得给我什么！”

　　“合理范围内！”赵铁柱说道。

　　“那好！”林思点了点头，说，“我一定对你很专一！当然，我有信心你会爱上我的。”

　　“很多女人都这么说。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“我喜欢一个人，很容易，要让我爱一个人，那就得看你功力了。”

　　“我功力没得说！”林思傲然一笑，还想说点什么呢，赵铁柱的一只手却是突然出现在了她的浴巾上面，然后就那么一拉，林思身上的浴巾就直接被赵铁柱给拉了下来。

　　林思一惊，双手本能的抱在了胸口上。

　　“啧啧啧，这还是第一次看你身子呢。”赵铁柱猥琐的笑着说道，“来，把手放开，给哥哥我看个仔细。”

　　林思犹豫了一会儿之后，微微颤抖着将双手放了下去。

　　林思的胸围确实不会如雁妮或者灵儿那般波涛汹涌，但是却也不会小，大概一只手就能掌握，而且林思的胸型十分不错，有些女人胸部大则大矣，但是形状十分的差，或者说下垂，那很难有什么诱惑力。

　　“不错不错。”赵铁柱就跟打量一件什么艺术品一样打量着林思，搞的林思整个人在那颇为不自在。

　　“你……能不能快点。”林思纠结的说道。

　　“啊？等不了了么？”赵铁柱嘿嘿一笑，直接站起身，将林思赤果果的身子横抱了起来，然后往床的这中央一扔，再将自己身上的衣服裤子三下五除二给脱了干净，也跟着爬上了床。

　　前戏跳过，反正林思在赵铁柱这个床上高手的撩拨之下，没多久就已经洪湖水浪打浪了，赵铁柱身下蛟龙昂首，而林思也已经双眼迷离，翘臀以盼。

　　“我要来了哦！”赵铁柱微微眯着眼睛，说道。

　　“嗯，我准备好了！”林思点了点头。

　　赵铁柱腰部微微一用力，靠着老道的经验，一枪直接到底。

　　“啊！”

　　林思痛呼一声，双臂猛的将赵铁柱给抱紧，而小腹下也是一阵的收缩。

　　很多男女第一次的时候特别容易早X的原因就在于此了，因为女生下身猛然遭到痛击，是会本能的收缩的，而这一收缩，那些什么都不懂的小男生很可能一下子就爽歪了，然后就那也去了。

　　赵铁柱自然不是小男生，赵铁柱没有忙着动作，而是轻轻的抚摸着林思的后背，不时的低声安抚。

　　“唔……我说了我是原装的了，你信了吧？”林思带着哭腔说道。

　　“这个……我信了。”赵铁柱摸了摸脑袋，点了点头。


第一千四百六十三章 又收一个

　　在这个夜晚，十大名器之一的鲸吸之穴的主人，林思，成为了赵铁柱的女人。

　　当然，此时的林思，只是一个跟苏嫚一样，因为某些东西，而跟赵铁柱达成了一些交易而已，不过，跟苏嫚又有所不同的是，林思跟赵铁柱之间，多少还是有点感情在里头的，两个人合作过好几次，而且也暧昧了这么久，不像苏嫚，是直接一步到位的。

　　赵铁柱不知道这个晚上鞭挞了林思几次，只记得最后林思用近乎疯狂的嘶吼声完成了最后一次高潮之后，就幸福的昏了过去。

　　对于一个刚破瓜的女人，能承受赵铁柱这么多次的鞭挞，足以见得十大名器，不是浪得虚名，尽管林思的名器是在嘴上。

　　太阳依旧升起。

　　赵铁柱经过昨晚上的大战，此时是神清气爽的。而林思的脸上也已经褪去了青涩，取而代之的满是幸福的容光，这是一种女孩到女人的蜕变！女人，更多的是一份韵味在里头。

　　“唔，真不想起床。”林思紧紧的抱着被子，打了个大大的哈欠，说道，“唉，今天还得再去主持呢，苦啊！”

　　“一日之计在于晨，还是早点起来吧。”赵铁柱此时已经站起了身，就那么赤条条的站在床边，做了几个伸展动作。

　　看着赵铁柱身上那纵横交错的伤口，林思的眼里露出一丝的迷离。

　　“你伤口怎么这么多？”林思问道。

　　“打架呗，杀人呗。”赵铁柱随口说道，“反正所有坏人该做的事我都做了。”

　　“理解！”林思竟然点了点头，说道，“你可是黑帮大哥呢，我很好奇你的经历诶，你能不能跟我说说？”

　　“不能。”赵铁柱果断的摇头了。

　　“为什么啊！咱们好歹已经是肌肤之亲了，正所谓一日夫妻百日恩啊！”林思不满的说道。

　　“现在是七点，而如果我没记错的话，你早上八点要录一个节目，从这边到电视台，需要十分钟的时间，再加上吃早饭，化妆，如果你现在马上走，估计能比较轻松的做完这一切，如果你要听我的故事，估计你今天是别想着去电视台了。”赵铁柱看了看手上的表，说道。

　　“哎呀！是啊！”林思恍然大悟，直接抱着被子冲进了卫生间。

　　不多久，穿戴整齐的林思就出现在了赵铁柱身前。

　　“我送你去吧。”赵铁柱笑着说道。

　　“好咧。”林思直接挽着赵铁柱的手走出了房间，虽然是利益交换，但是林思也终归只是一个女人而已，既然该发生的不该发生的都发生了，那就坦然一点，好歹现在这样子看着也挺幸福的。

　　赵铁柱将林思送到电视台的时候，意外的看到了正要上楼的林蕾，林蕾也在同一时间看到了赵铁柱，只是在看到林思挽着赵铁柱的手的时候，林蕾的脸色微微变了变，然后装作十分平常的说道，“今天早上你们怎么会碰到一块儿的啊？”

　　“你猜？”林思脸上满是得意的神色，跟赵铁柱发生关系，一方面是因为交易，另外一方面，却也有跟林蕾较劲的意思在里头，本来每年的优秀主持人都是她林思，今年虽然自己要进央视了，但是如果没有赵铁柱帮忙，这优秀主持人肯听还是她林思，这就让林思多少有点计较了，只是这些都是赵铁柱一手操作的，林思也不好说什么，眼下看林蕾的表情，林思觉得自己还真是爽啊。

　　不得不说，女人都是十分小心眼的，即使是一个各方面都还算很优秀的女人。

　　林蕾惊疑不定的看着两人，说道，“你们昨晚……该不会是在一起吧？”

　　“哈哈，谁知道呢？铁柱，我上去咯，拜拜。”林思笑着在赵铁柱的脸上亲了一下，然后转身走进了电梯。

　　林蕾有点落寞的看了赵铁柱一眼，说道，“我……我没有她放得开。”

　　“呵呵，我们是朋友。”赵铁柱笑着拍了拍林蕾的肩膀，说道。

　　“是啊，我们是朋友。”林蕾点了点头，说，“我上去了，改天再聊。”

　　“嗯！”

　　等林蕾走后，赵铁柱颇为头疼的摸了摸脑门，这有时候太能拈花惹草也不是一回事儿啊，别墅里跟琳达红韵这边还火药味正浓呢，这边林思林蕾也已经势如水火！

　　林思赵铁柱收了，但是林蕾赵铁柱可不一定会收，总得给别人留点美女吧？要真的什么美女都上，赵铁柱自己都觉得自己种马了！

　　有些男人以上多少女人为荣，而赵铁柱却不是这样的男人。如果赵铁柱想上，一年365天每天不重样都可以，但是赵铁柱不会那样做，那不止没品，而且没意义，上床这种事，得分人，得分时候的。

　　女人与男人，女人与女人，男人与男人。这是整个世界的一切。

　　赵铁柱从电视台出来，回家，一路上都在想如何能够让大家和和美美的，跟自己的老爹那样，到家的时候，赵铁柱才稍微的有点头绪，这一切，估计就跟自己的母亲有关，叶青霞，绝对是一个镇得住所有女人的女人。

　　而一想到这，赵铁柱没来由的就想到了曹子怡，然后就一瞬间明白了自己父母，还有赵老为什么非得让曹子怡做大房的原因了，估计自己认识的女人里头，也就曹子怡能够完美的镇住所有人了！

　　就在赵铁柱想要去找曹子怡沟通一下感情的时候，赵铁柱的眼睛一不小心撇到了自己隔壁别墅里，那个穿着睡衣的身影。

　　凌雪？

　　赵铁柱看了看表，眼下是早上的八点半，这时候的凌雪，不是应该在公司里的么？怎么会在自己家里？

　　就在赵铁柱奇怪的时候，站在阳台的凌雪突然身子一晃，然后就那么的倒了下去！

　　是的，倒了下去！赵铁柱打赌他绝对没有看错！

　　“这是怎么回事？”赵铁柱好奇的走向凌雪家，然后三两下将那个挺高档的门锁给弄开，走进了凌雪家，再熟门熟路的上了楼，走向了阳台。

　　阳台上，凌雪双眼紧闭，一张脸通红。


第一千四百六十四章 凌雪的病

　　“这是肿么回事？”赵铁柱看着凌雪在那满脸通红脸色，呼吸急促就仿佛心脏病发作一般，一下子也懵了。

　　作为即将感动整个FJ的年度感动人物，赵铁柱此时全然没有去看穿着睡衣的凌雪那副妖娆到让人不行了的身子，而是蹲了下去，摸着凌雪的脉门。

　　以前就说过，赵铁柱多少还是懂点医学的，出门在外干佣兵，碰到个头疼脑热便秘，没有医生怎么办？还是得自己来啊。

　　只不过赵铁柱这摸了脉门之后，也晕了，这脉象……赵铁柱不懂啊！

　　看凌雪这样子，估计是发烧啥的，但是这摸了脉搏之后，又不是发烧的脉象，难不成她是今天没去上班紧张了？内疚了？然后只能以晕谢罪了？

　　就在赵铁柱寻思着要不要把凌雪给送去医院的时候，凌雪缓缓的睁开了她的眼睛，看到是赵铁柱，凌雪愣了一下，随即问道，“你……干嘛？”

　　看着脸也不红了气也不喘了整个人好像十分有劲儿了的凌雪，赵铁柱又呆住了，这……这又是肿么回事？怎么什么毛病都没有了？

　　“你刚才晕倒了！”赵铁柱只得如实说，要不然你这莫名其妙的出现在人家的阳台上，可是会吓到人家的。

　　“是哦！”凌雪恍然大悟的点了点头，然后从地上坐了起来，只是因为刚晕了的缘故，凌雪的身子微微的有点不稳，晃悠了一下之后，就又要倒下去，赵铁柱连忙伸手扶着凌雪。

　　当然，只是扶在手上，其他地方赵铁柱没碰。

　　我是君子！赵铁柱如是想道，完全忘了自己昨天晚上才跟林思做了一个男人与女人的交易。

　　“谢谢你。”凌雪摸了摸脑袋，皱着眉头自语道，“唉，这病……”

　　“你……没事吧？”赵铁柱好奇的问道，对于凌雪的病，赵铁柱还是十分有兴趣的。

　　“没事。”凌雪摇了摇头，由于跟赵铁柱接触的实在是多，又因为赵铁柱现在已经跟她关系缓解了，所以凌雪此时的脸色也没有如以往的那般冰冷，但是也没有多亲近，“就是小时候的一个病，没想到最近又犯了。”

　　“什么病？”赵铁柱问道。

　　“你不懂的。”凌雪摇了摇头，用手撑在地上，想要站起来，依旧有点力不从心的样子，赵铁柱只得发扬一方有难八方支援的精神，将凌雪给扶了起来。

　　“谢谢你了。”凌雪再次的对赵铁柱表示了感谢，然后说道，“我现在没事了，你……可以回去了。”

　　对于凌雪这种吃完抹干净嘴就不认识人的行为，赵铁柱表示十分愤慨，哥们刚才可是担心你出什么事才施展许久未用的撬锁技术上来看看你，一个不好就容易被人当小偷，自己这也算是冒着名誉损失的风险啊，没想到你现在没事了竟然就要让哥们走？知不知道外面现在很冷呢？你好歹给我泡个茶，然后咱们再聊聊天啊，你给我揉揉肩膀捏捏腿啊……

　　就在赵铁柱幻想的十分美妙的时候，凌雪皱了皱眉头，看着赵铁柱说道，“对了，你是怎么来我家的？”

　　“这个……”赵铁柱最担心的事情终于发生了，刚才自己救人心切撬了人家锁，现在人家问你怎么上来的，你怎么说？那锁好歹也是世界知名品牌，要是现在说自己三两秒能打开，人家得信不？就算人家信了，那要是怀疑你动机怎么办？

　　所以有时候做好事，还真得考虑一下，要是碰到这样尴尬的事情，由你好受的。

　　“我刚好路过你家，然后看到你晕倒了，碰巧你家门没锁，我就上来看看。”赵铁柱如是说道。

　　“我家门没锁？”凌雪疑惑的说道，“我家的门，是声控温控加光控的，我回到家是会自己锁门的。”

　　“那可能是系统病毒了吧，你也知道，国货靠不住。”赵铁柱随便说道。

　　“可我这是进口的啊！”

　　“进口的更靠不住，你没看国外那些汽车厂商么？三天两头的召回汽车，不要盲目的相信进口！”赵铁柱教诲道。

　　“哦！那我明天得去把锁换一部了。”凌雪带着怀疑的眼光从头到脚的看了赵铁柱一眼。

　　“我去，你以为我是撬锁进来的么？怎么可能？我赵铁柱行得端坐得正，干的事情都是光明磊落可昭日月的，像是撬锁这么猥琐的事情我怎么可能做呢？退一万步说，即使我撬锁了，那也是为了你的生命安全啊，你刚才可是昏倒了，要是没醒过来，外头这么冷？冻着了怎么办？感冒了怎么办？即使没感冒，要是碰到个采花大盗把你给采了，怎么办？你如何面对你的朋友，你的家人？你如何面对我？”

　　“这……关你……什么事？”凌雪疑惑的看着赵铁柱。

　　“当然关我的事，作为你最优秀的员工加老板，你的工作，就是我的工作，你的公司，也就是我的公司，你的身体，那也就是我的身体，我们不分彼此，你要是怎么样了，我不也是怎么样了么？你要是被人给采了，那简而言之，也就是我被人采了，要是是陈萌那样的人来踩，倒也无所谓，但是要是换做其他阿猫阿狗来，你倒是爽了，你让我情何以堪？”赵铁柱满口胡话，终于将凌雪的注意力给成功的转移了。

　　“什么我的身体就是你的身体？我和你可没什么关系啊！”凌雪冷着一张脸说道，“你来看我我很高兴，也很感激，但是现在我想休息了，而这里是我家，所以，我觉得如果可以的话，你现在能不能回去了？”

　　赵铁柱无奈的耸了耸肩，说道，“回去就回去呗，既然你都没事了，唉，我是真的关心你啊！”

　　“谢谢你的关心，我会记在心里的！”凌雪点头道。

　　“那成吧，我就先走了。”赵铁柱说着，转身就要往楼下走，凌雪跟在后面送着，就在这时，赵铁柱突然听到背后传来一声闷响。

　　砰。

　　赵铁柱忙回头一看，凌雪，竟然又晕倒了。

　　“我去，这又搞的哪一出啊？”


第一千四百六十五章 救人一命

　　“救还是不救！这是个问题。”赵铁柱就那么站着，看着一如刚才一样昏倒在地，浑身通红的凌雪，作为一个即将感动FJ的年度感动人物，赵铁柱就跟前一章一样，纠结的看着凌雪。

　　“刚才她让我走了，要是我现在救了她，然后她再醒过来，那我就不得再很没面子的被赶一次？大丈夫，岂是别人说赶就能赶的！管你去死！”赵铁柱在自言自语了一阵之后，果断的就要转身走，只是走没两步，赵铁柱就又停了下来。

　　“赵铁柱啊，一个美女正在迫切的需要你的拯救，你怎么能走呢？你要走了，你还算是男人么？虽然这个女人冷了一点，也没智商了一点，同时性格还不怎么好，但是人家终归是美女啊，正所谓美女就算犯错了，也是会得到原谅的，不就是让自己走么？自己现在不救，也许她就会发生什么，而自己现在救，就算最后还是要被她赶走，那也无怨无悔。”一个挥着白色翅膀天使一样的小人出现在了赵铁柱的脑海里。

　　赵铁柱幽幽的叹了口气，本打算坐下来抽根烟想一下人生的意义的，但是眼下显然刻不容缓，赵铁柱觉得还是把这娘们给送到医院去比较好。

　　赵铁柱转身，三两步走到凌雪身前，蹲下，将凌雪给一下子横抱了起来。

　　不得不说，凌雪身上肌肤的触感，十分不错。

　　当然，此时救人要紧，赵铁柱坚定的觉得自己没有占人家便宜，至于为什么一双手要撑在凌雪的大腿上，这也主要是为了更好的抱着凌雪而已。

　　走没几步，凌雪竟然就幽幽的转醒了过来，只是这次的凌雪，竟然没有跟上次一样脸不红气不喘，而是依旧脸红气喘到不行，赵铁柱觉得凌雪随时有抽过去的可能！

　　“药！”凌雪艰难的看着赵铁柱，说道，“药！”

　　“我去，都这个时候了你还要什么呢？我跟你说，我可是正经男人啊，你不能要我就给的啊！”赵铁柱羞涩的说道。

　　凌雪那满是痛苦的脸上竟然露出了一个无语的表情，随即却是更加痛苦的样子，“我要吃药。”

　　“哦！”赵铁柱这才明白自己自作多情了，忙说道，“你要药你就说嘛，搞的我以为你要我的身子呢，说吧，药在哪儿？”

　　“在……在我房间。”凌雪快速的喘着气，声音断断续续的。

　　“我去，不会是要死了吧？”赵铁柱看到凌雪这副模样，可就没有了什么开玩笑的心思了，忙问道，“你的房间在哪儿？”

　　“那……”凌雪无力的抬了抬手，指了一下旁边的一个房间。

　　赵铁柱如风一般冲了进去。

　　“药在哪儿？”赵铁柱问道。

　　“柜……柜子里！红……红色的瓶子。”凌雪说着，果断的双眼一翻，晕了过去。

　　这下子可把赵铁柱愁坏了，看着周围至少十个以上的柜子，赵铁柱觉得自己也有点晕过去的冲动。

　　“只能找了！”赵铁柱将凌雪往那中间的床上一放，然后奔着床头柜就去了。

　　床头柜里的东西十分简单，只有几本书，很快就被赵铁柱翻了个遍，没有！

　　然后就是旁边的几个柜子，赵铁柱打开一看，里面哗啦啦都是五颜六色的衣服，一股不知道是心理作用还是真实存在的芬芳直扑赵铁柱的鼻子。

　　“这个……应该不会藏在这里吧？”赵铁柱看着柜子下面那些同样花花绿绿的内内，咽了下口水，然后果断的把柜子门给关上了。

　　再翻了留个柜子之后，赵铁柱总算是在床底下一个可以拉出来的柜子里找到了那个红色瓶子的药，至于赵铁柱为什么能找到床底下的柜子，这就不得不说赵铁柱嗅觉的灵敏了，这红色瓶子，是和一双双的颜色各异的丝袜放在一起的。

　　赵铁柱觉得还真是奇怪，一般这种急救的药，可都是要放在床头柜旁边以备不时之需的啊！

　　从楼下倒了一杯水，从楼下倒了一杯水，赵铁柱马不停蹄的冲了上来，然后将凌雪给抱了起来，半躺在了自己怀里，至于为什么不把凌雪直接靠在墙壁上，这大冷天的，赵铁柱可不舍得让妹子受凉。

　　凌雪双唇紧闭，脸色红的跟什么似的，呼吸竟然已经若有若无了！

　　“不会真死了吧！”赵铁柱一边想着，一边熟练的将拇指和食指按压在凌雪的嘴巴两边，然后微微一用力，凌雪的嘴就被打开了。

　　将红色药品里蓝色的小药丸给喂进凌雪的嘴里，然后再给她灌了一口水进去，赵铁柱不得不面对另外一个问题了。

　　人昏迷之后，是没有意识的，而没有意识，如何让她把这药给咽下去，这是一个十分重要的问题，一般来说是伸手按于胸前，然后往下一下下的捋，但是凌雪是女的啊，赵铁柱觉得自己肯定不能这样占人家的便宜啊！但是要是不捋一下，那药好像就在凌雪嘴里飘着呢！

　　“好吧，看来我只能牺牲一下了。”赵铁柱双眼紧闭，将手放在了凌雪的胸口，然后往下，一下下的捋了几下。

　　终于，凌雪成功的将那药给咽了下去。

　　“凌雪啊，正所谓冤有头债有主，你这是自己搞成这样的啊，与我无关，要是等会儿这药没什么效果，你翘辫子了，你可别来找我啊，我尽力了啊！”赵铁柱看着凌雪的脸色慢慢变好，自言自语道。

　　大概过去了五分钟左右，原本昏迷的凌雪，突然嘤咛一声醒了过来。

　　此时凌雪的脸色已经恢复了正常，一双眼睛也比刚才有神多了。

　　“你怎么抱着我？”凌雪诧异的看着赵铁柱。

　　“我不想解释。”赵铁柱耸了耸肩，说道，“你快死了，我给你救活了，就这样而已，你要没事的话，我现在要走了。”

　　“你……我知道了，是你把我抱进来的！”凌雪恍然大悟。

　　“正解，你要找我报仇还是让我负责？”赵铁柱问道。

　　“……谢谢你了。”凌雪看了赵铁柱一眼，幽幽的叹了口气，说道，“这次，你救了我一条命。”


第一千四百六十六章 你喜欢纹身？

　　“这是我应该做的！”听到凌雪这句话，赵铁柱整个人瞬间就精神了，就感觉到自己跟雷锋一样了！

　　“唉，我这病以前已经算是好了的，只是最近，却开始复发了。”凌雪皱着眉头说道，“不知道怎么回事。”

　　“你这病，我没见过，看着不像哮喘啊，到底是什么病？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“你能先把我放开么？”凌雪郁闷的看了赵铁柱一眼，说道。

　　“哎呀，不好意思。”赵铁柱这才发现自己还抱着凌雪呢，遂将手一放，身子往旁边一挪。

　　赵铁柱这动作，快准狠，凌雪还没反应过来呢，赵铁柱就完全撤开了，这就导致凌雪整个人一下子就摔倒在了床上，好在床很软，倒是没有疼到。

　　“你……”凌雪愤恨的坐起身子，等着赵铁柱。

　　“这个，你的衣领开了。”赵铁柱知道自己这事儿做的不地道，只得指着凌雪的胸口说道，企图岔开凌雪的注意力。

　　果然，凌雪的注意力成功的被岔开了，看了一下自己的衣领，凌雪发现，还真是开了，只不过只开了一个扣子而已，倒是没有春光外漏。

　　三两下将扣子给扣好，凌雪看着赵铁柱，眼神纠结。

　　赵铁柱也跟着纠结了，自己只不过是抱着她喝了水吃了药而已，这凌雪犯得着搞的自己跟上了她不认账了一般么？

　　“你想说什么？”赵铁柱问道。

　　“我……没什么想说的。”凌雪发现自己和赵铁柱还真是没有共同语言，赵铁柱不会讨好她，也不会跟其他人一样关心她，赵铁柱对她，完完全全的就是一种甚至于连朋友都不是的感觉，这让凌雪十分难受，并不是说凌雪犯贱了，喜欢这种对他没有感觉的，而是人总是一种奇怪的动物，你越表现的对他没兴趣，他就反而会对你有兴趣，凌雪对赵铁柱其实没什么兴趣，但是赵铁柱总是很容易让她纠结，好像每次赵铁柱出现在她面前，都没什么好事，陈萌的事，厕所湿身的事，还有很多很多，貌似赵铁柱就是她的灾星一般。

　　“我还以为你有什么想说的呢。”赵铁柱也同样纠结，好像自己每次碰到这凌雪，她都会遇到点什么事似的，而且很多事都是跟自己没关的！

　　“呵呵，没有了。”

　　“哦！”

　　简单的几个字对白之后，两个人就坐在那大眼瞪小眼不知道该说什么了，凌雪是想让赵铁柱离开的，但是人家刚救了自己，那你就马上让人走，这真有点狼心狗肺，但是你要是在这里，又不能说点什么，也没意思不是？

　　赵铁柱是觉得难得能跟这么个美女在一起，虽说别墅里美女也多，但是美到凌雪这般祸国殃民的还真是没有，即使是曹子怡，在外表上，也不是凌雪的对手，这样的美女，谁不愿意跟着多呆一会儿呢？指不定到时候就发生了点什么呢。

　　“对了，你还没说你什么病呢！”在两个人大眼瞪了小眼得有三十秒之后，赵铁柱开口了，因为他知道，要是继续这样下去，凌雪肯定会让他走。

　　“哦！我的病啊！”凌雪脸色也是不自然了一下，然后说道，“我的病，在很小的时候就有了。”

　　“哦？具体是什么病呢？”赵铁柱问道。

　　“这病，叫帕尔萨瓦综合症，得这病的人，经常会没有征兆的就呼吸困难，然后心跳加快，导致脑部缺氧昏倒。”凌雪说道。

　　“那你怎么不治疗呢？”

　　“治不好，只能扼制。”凌雪说道，“我高中差不多就没有出现过这个病了，没想到最近却出现好几次了，今天更是来了两次，这才会像刚才那么难受，连吃药都没办法吃。”凌雪叹了口气，说道，“医生说，我压力不能太大，太大的话就容易让这病发生。今天我起床后就感觉身体不怎么对，所以没有去上班，想休息一下的，没想到还是复发了。”

　　“哦！”赵铁柱虽然不知道凌雪所说的这帕尔萨瓦综合症是个什么东西，但是看到刚才凌雪病发时的样子，就觉得这病简单不了。

　　“那你打算怎么办？”赵铁柱问道，“你这病好不了，然后最近压力又大，你身旁也没别人，今天得亏是我了，要是改天呢？没有我你怎么办？”

　　“你这话有歧义啊！”凌雪横了赵铁柱一眼，说道，“什么叫没了你我会怎么办？搞的你是我什么人似的。”

　　“我这不是关心你么。”赵铁柱羞涩的低下了头。

　　“好吧。”凌雪无语的耸了耸肩，然后说道，“我可能要休息一段日子了，回家养养病。”

　　“这也可以，家里好歹有人照顾着。”赵铁柱点了点头，说道，“既然你现在没什么事了，那我就先走了。”

　　“嗯，这个……真的很感谢你。”凌雪说道，“要不是你，今天我不知道会出什么事。”

　　“应该的应该的，咱们是邻居嘛。”赵铁柱笑着摸了摸脑袋，凌雪竟然也跟着笑了笑，然后两个人对视了一下。

　　同时停止了笑声。

　　一股不知道是什么的氛围突然围绕在了两人身旁，凌雪十分奇怪，今天自己这是怎么了？怎么搞的好像跟赵铁柱很熟关系也很不错的样子？

　　而赵铁柱也疑惑，今天这棺材脸怎么变了？难道是病了之后的副作用么？还是说她今天才发现哥们这英俊帅气外表之下同样丰富美丽的心灵？

　　为了严正自己的想法，赵铁柱决定做一个实验。

　　于是，赵铁柱说出了一句话。

　　“对了，你喜欢纹身？”赵铁柱好奇的问道。

　　“啊？”凌雪有点反应不过来。

　　“你这里，有个纹身。”赵铁柱一边指了指自己的胸口，一边露出了一个自以为迷人的笑容，而这个笑容，在凌雪看来，却是无边无际的猥琐，猥琐到了不行的猥琐。

　　“滚。”

　　凌雪留下这么一个字，直接转身回了家。

　　砰。

　　号称自己能关门的门，果断的重重的关上了。

　　“唉，还以为她对我芳心暗许了呢。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，走回了家。


第一千四百六十七章 上门道谢

　　赵铁柱回了家之后，就将今天早上这事儿给忘了差不多了，现在时间还早，十点都没到，赵铁柱也懒得再出去了，就在自己的房间看起了书。

　　本来赵铁柱是不看书的，人家说读万卷书行万里路，但是赵铁柱觉得自己走的路已经不止万里了，所以看书就没什么用了，那些写书的人也不见得比你厉害，而且现在七七八八阿猫阿狗都敢写书发书，赵铁柱就觉得更没有看的必要了。

　　但是曹子怡最近却是跟赵铁柱说了，一个男人的底蕴有多少，不止看他有多少钱，有多少权，有多少女人有多厉害，而在于他了解多少，知道多少？而这了解和知道，不是说你知道哪个女人的三围知道哪个女人是不是处、女，而是在于他的肚子里的货。

　　这东西说着很难懂，但是也很简单，有些男人，你看不出他多有钱多有权，但是跟他在一起，你就觉得他仿佛什么都懂，你随便说的东西他都能跟你找到共同话题，你聊游戏，他能跟你说魔兽星际，你聊文学，他可以跟你说鲁迅泰戈尔，你说电影他可以跟你说张艺x冯小x，甚至于你说爱情动作片，他都能跟你说一下里美和波多野结衣。而这样的人，是最容易获得人家的好感的，大家都喜欢跟聊的来的人一起玩。

　　而这些人，为什么能这样？那就是他们平时接收的信息量大的缘故！为什么会信息量大？无非就是看新闻看报纸读书！

　　曹子怡最后说了，一个男人，每天必须做几样事情，一样，就是工作，一样，看新闻，另外一样，就是阅读。

　　阅读，如果只是泛泛而读，没什么用，就好像我们看网络小说，看着好像很有激情，但是看完也就完了，什么都没留下！阅读，需要的是沉下心来，慢慢品读，然后将所读的东西，都溶进自己的脑子里，这样子，你才可以叫做阅读，其他的，充其量只能算做看。

　　赵铁柱对曹子怡的花，那是绝对信的，至少在曹子怡身上，赵铁柱就看到了阅读量大的好处了，曹子怡每天都有看书，赵铁柱是知道的，而且曹子怡看的书很杂，赵铁柱也是清楚的，厉害的比如深奥的文学，什么线性什么论什么的，反正赵铁柱不懂，而浅显的，比如网络小说，赵铁柱也看到曹子怡看过，所以，基本上别墅里的女人，露西灵儿雁妮佳颖，在跟曹子怡在一起的花，从来就不会没有话题可以聊，露西跟曹子怡聊花草种植，灵儿跟曹子怡聊游戏，雁妮跟曹子怡说破案，而佳颖则是跟曹子怡聊音乐。

　　每个人都能聊的来，这也是为什么曹子怡能够成为现在位置别墅里头最后欢迎也是最有威信的人的原因。

　　既然人家都这么有效果了，赵铁柱也就觉得自己得学习学习，再加上曹子怡前几天刚说，赵铁柱现在闲着，也就刚好找本从曹子怡那里拿来的资本论看了起来。

　　当然，赵铁柱能不能看得懂，就是另外一回事了。

　　赵铁柱身上最不缺的就是耐心，虽然赵铁柱从开始看资本论第一句话就觉得犯困了，但是到了中午十二点，赵铁柱竟然还是没有睡过去！而且竟然能拿着笔在资本论上写写画画了。

　　这不得不说赵铁柱的可塑性之强。

　　赵铁柱是越看越入神，对于里面的东西基本上都是一知半解的，但是随着阅读的深入，赵铁柱慢慢的发现了一些值得学习的东西，比如什么叫剩余价值，然后人家是如何盘剥剩余价值的，这些东西看着好像是在批判资本主义似的，但是看在赵铁柱眼里，这些可都是实用的很啊，至少自己的一些产业里，就可以用到。

　　就在赵铁柱越看越入迷的时候，楼下的门铃响了起来。

　　赵铁柱颇为诧异，自己的父母今天中午不回来吃饭，之前已经发了短信说了，而曹子怡赵铁柱也打过去电话，说是还在外头，也不回来了，至于孙佳颖，早跑到外地去拍MV去了，这个时候，谁能来别墅？

　　赵铁柱下楼开门，看到门外的人，赵铁柱震惊了一下，竟然是凌雪。

　　凌雪站在赵铁柱的面前，其实也蛮纠结的，因为认识赵铁柱这么久了，两人也做了这么久邻居，凌雪还没有登门拜访过，这次过来拜访赵铁柱，一来是因为赵铁柱今天早上刚救了自己，正所谓知恩要图报，凌雪虽然性子冷，但是也不是薄情寡义之人，二来是因为就要过年了，你邻居互相串串门也是应该的。

　　就是这样，鬼使神差的，凌雪就按响了赵铁柱家的门铃。

　　结果在看到赵铁柱那张猥琐的脸之后，凌雪果断的后悔了，但是现在走又显得太不给人面子也太没礼貌了，所以凌雪只能笑着说道，“来你家坐坐，方便么现在？”

　　“方便，很方便，我家没人，你快进来。”赵铁柱说道。

　　听到赵铁柱这话，凌雪无力的翻了翻白眼，要被不知道的人听了，指不定得以为她凌雪过来找赵铁柱偷情来了呢。

　　赵铁柱拿了双拖鞋给凌雪换上，然后说道，“你怎么这么有空过来？不是得多休息么？”

　　“呵呵，过来跟你道谢一下。”凌雪一边说着，一边将刚才买的水果给放到了客厅的茶几上，然后说道，“好歹做了这么久的邻居了，也过来你这串串门。”

　　“哎呀，来就来嘛，还带什么东西呢，真是客气。”赵铁柱笑容可掬的将袋子拿过来看了看，“哟，这么多水果！”

　　“呵呵，都是新鲜的，你可以跟你的朋友们吃。”说到朋友们三个字，凌雪的脸色明显的怪异了一下，因为她记得，好像赵铁柱这别墅里，住了不少于三四个的漂亮女生吧？

　　“哦，那我替他们谢谢你了。”赵铁柱笑着说道，随即摆好茶具啥的，开始泡茶。

　　“你这环境，还不错。”凌雪环顾了一下周围，说道，“比我那边有人情味多了。”

　　“呵呵，以后你可以常来玩，我们都是邻居嘛。”赵铁柱笑道。

　　“有机会的话。”凌雪点了点头，然后就不知道该说什么了。赵铁柱则是专心的洗着茶具，一时之间，整个别墅里就热水烧开的呼呼声。


第一千四百六十八章 聊天

　　凌雪装作若无其事的看着周围诸如窗帘啊地板啊墙壁啊之类的装潢，然后想要说点什么吧，但是又觉得什么都没得说，比如这黄色的窗帘很不错？或者说这地毯铺就的地板也十分舒服？

　　凌雪做事都是雷厉风行直达目的的，像现在这样闲下来，然后做一些貌似什么目的都没有的事情，却是凌雪人生中很少见的，所以凌雪觉得有点无聊。

　　是的，无聊了。

　　赵铁柱自然是不知道凌雪无聊了，他也在寻思，这凌雪来找自己到底干嘛？难道是因为自己救了她的事情以身相许？但是要以身相许早在刚才她的床上就许了，也犯不着来自己家里许吧？虽然这是自己的主场，但是要是突然自己老爹老妈回来，或者说曹子怡回来，那怎么办？那就相当于被捉。奸了啊！

　　“你好像挺久没去公司了。”凌雪突然说道。

　　“最近有点忙。”赵铁柱从思绪中回过神来，笑着说道，“你也知道，年末了，什么事情都多。”

　　“哦！”凌雪点了点头，说道，“公司最近的事情也很多。”

　　“压力很大么？”赵铁柱问道。

　　“还好吧。”凌雪脸上露出思索状，说道，“公司的发展越来越快，得到了你们赵家的注资之后，现在公司的规模，已经远超我的想象了，对于这点，我对你们赵氏实业表示感谢。”

　　“呵呵，互利互惠。”赵铁柱笑了笑，说道，“我们也得到了我们想要的东西。”

　　“嗯，最近欧洲各国都在进行财政紧缩政策，这多少影响到了我们的一些生意。”凌雪突然说道。

　　对于凌雪口中冒出的那个什么财政紧缩政策，赵铁柱是一毛钱都不知道，但是为了不表现出自己的无知，赵铁柱也故作深沉的点了点头，说道，“金融危机的余波还没有过去。”

　　“这个是事实！”凌雪脸上露出了一丝感兴趣的神色，“各国的中央财政，在去年一年，纷纷出现了赤字，甚至于美国，都调整了债务上限，这也导致了他们的国际信用评级被降低……”

　　凌雪张嘴就是一大堆专业的术语，这些玩意儿赵铁柱偶尔看新闻还是能看到的，但是他是真心不懂这些东西的意思啊，但是还是那句话，装逼就得装的彻底，既然表现的自己什么都懂的样子，那就是不懂，也得不时的点点头。

　　“那你对于公司下一步的发展，有什么构想么？”凌雪突然问道。

　　“这个……”赵铁柱被这突然的一下给问懵了过去，构想？什么构想？哥们我才刚从经理助理干起呢，这所谓的构想，那可是你们总经理该干的事情啊！

　　“怎么，你没有什么想说的么？”凌雪疑惑的说道，“你有什么想说的，或者说你想要了解的东西，可以跟我说一下，我们今天难得都闲着，也好沟通一下，毕竟，你是我的直属老板，而我也听赵大牛说了，你想要多接触一下商业这些东西。”

　　“这个……”赵铁柱眼珠子猛转，突然想到了刚才所看的资本论里关于剩余价值的问题，眼睛一亮，说道，“我觉得吧，对外扩展，是一回事，如何充分的调动所有公司员工的工作热情，也是一件十分重要的事，每一个员工，都有其潜藏的价值，我们与其在想要如何如何扩张，不如想一下，如何将他们潜藏的价值，给压榨出来，额，不，是释放出来！”

　　“哦？你这说的不错，继续说下去。”凌雪明显的更感兴趣了。

　　赵铁柱转动脑筋，将刚才书上自己看到的能记得住的句子啊词语啊什么的，都一箩筐全部倒了出来，只不过这些东西经过了赵铁柱的重新编排和整理，让凌雪听起来有一种颇为新鲜的感觉。

　　“没想到你懂的还真不少啊！”听完赵铁柱的胡扯，凌雪的脸上竟然露出了欣赏的神色，“要是你以前就表现的跟你今天这样，我也不会对你有什么成见了。”

　　“这个……我不喜欢表现。”赵铁柱羞涩的说道，“我觉得，懂我的人，自然懂我，不懂我的人，我没必要表现出来我如何如何，就好像千里马只需要伯乐一般。”

　　“那我可以安排给你更多工作了！”凌雪认真的点了点头，说道，“如果你愿意的话，可以试着做一下副总。当然，你现在就是副总，但我说的是，实权的。”

　　“这还是等年后再说吧。”赵铁柱自己知道自己肚子里的东西，眼下只不过是随便胡侃而已，要真让赵铁柱去管理一个部门，赵铁柱觉得还是悬，虽然对于人心的把握，赵铁柱已经到了一种出神入化的境界，但是商场里的人心，永远是最难把握的，赵铁柱觉得自己还是有必要一步一步的学，一步一步的走，一步登天固然是好，但是也可能一步没登上去摔的粉身碎骨。

　　也就是在这时候，赵铁柱充分的意识到了阅读的重要性，这才看了一个早上呢，就学以致用成功的消除了凌雪对自己的成见，那要是全本读完，岂不是就可以直接宽衣解带上、床研究力学和体位学？

　　两人这么胡侃着，时间竟也过去了半个小时，虽然赵铁柱以前跟苏雁妮这些妹子在一起的时候，一两个小时都是一转眼的，但是和凌雪在一起，半个小时没有发生任何争执，几乎就是没有出现过的！

　　就在赵铁柱继续回忆着书里所说的东西，然后准备拿出来忽悠凌雪的时候，别墅的门啪的一下从外头被打开了。

　　曹子怡的身影出现在了赵铁柱的眼前。

　　曹子怡的背后背着一个画夹，手上提着个小桶，里面是颜料啊毛笔啊之类的。

　　“这么早回来？”赵铁柱看了一下手表，下午一点多。

　　“画完了，就回来了。”曹子怡笑着说道，然后看了凌雪一眼，点了点头，说，“凌雪，你好。”

　　“你好，子怡！”凌雪站起身，也笑着点了点头，在赵铁柱这个别墅里，如果说凌雪对哪一个女人有点怂，或者说是觉得哪个女人能跟自己是一个层次的，那就非曹子怡莫属了。


第一千四百六十九章 仙女与女神

　　都是同一个小区的，而且还是隔壁，所以曹子怡跟凌雪经常是抬头不见低头见的，两人自然都是知道对方名字的，也知道对方的身份，当然，凌雪一直认为曹子怡是一个画家。

　　凌雪不是自夸，在她认识的所有人里面，她从来没有见到过任何一个比自己更漂亮的！这不是她自己说的，而是她身边的所有朋友都这么说，包括女性！

　　红韵漂亮么？很漂亮，经常还能收到一些所谓的富家公子或者说权贵送的玫瑰花啊什么的，就这么漂亮的女人，跟凌雪比起来，那也是有着一段不小的差距，凌雪的漂亮，已经超脱了人类可以理解的范围！有人说，长得漂亮如何？那又不能来吃饭！这句话，也许对苏雁妮对李灵儿来说，还说的过去，但是对凌雪来说，长得漂亮真的可以吃饭，曾经有人跟凌雪说，只要看着你，我就觉得自己饱了！身体里每一个地方都是你。

　　当然，这人最后被凌雪的冷给冻成了冰坨子，但是这却足以说明，凌雪的漂亮，真的是可以当饭吃的。

　　而曹子怡，则不可以用漂亮来形容，而应该用美丽！

　　曹子怡很美丽，美丽不止包括外表，还综合其他的很多东西，如果说凌雪是一个漂亮到让人发指的花瓶，那曹子怡，就是一块精雕细琢的没有瑕疵的玉。

　　两者之间，一个女神，一个女仙，到底谁更牛逼一点？即使是现在的赵铁柱，就这么直观的看着，也评判不出来。

　　当然，如果说赵铁柱更喜欢谁，那无疑是曹子怡，经过上次在WZ的一起战斗，再加上那几天身体的接触，赵铁柱的早已经扔掉了所谓太高贵要怎么推的问题，很简单一件事，一个女人都为了你被人给打残了，你还在想着一些有的没的的东西，你还算是男人么？

　　赵铁柱是男人，而且很男人，所以赵铁柱觉得，自己早晚有一天要替曹子怡报仇，青龙把曹子怡打残，那赵铁柱至少也要让青龙丢半条命！

　　如果赵铁柱真的哪一天能够做到，那赵铁柱，就觉得自己有资格去拥有曹子怡了，现在的赵铁柱，爱曹子怡，但是赵铁柱却是绝对不会对曹子怡做任何亵渎的事情！一切，都将等赵铁柱废掉青龙之后再说。

　　至于废掉青龙之后的事，赵铁柱没多想，你就是一号首长的保镖又如何？哥们说要废你，就一定要废了你，大不了哥们也来个闭关修炼。

　　虽然赵铁柱到现在都不明白所谓闭关修炼能修出个什么屁来。

　　眼看着两个气场几乎一样大的女人就那么面对面站着，赵铁柱的脑海里没来由的跑出这样一个念头：“要是这两个人较起劲来，谁胜谁负？”

　　很可惜，两人并没有较劲的意思，甚至于两人还十分友好的样子。

　　“今天没去上班么？”曹子怡笑着将画板什么的都给放下，然后坐到了赵铁柱的旁边。赵铁柱熟练的泡了一杯茶给曹子怡。

　　“谢谢。”曹子怡笑着点了点头。

　　“今天身体不舒服。”凌雪在面对曹子怡的时候，那一股子的冰冷，不说完全消失，但是却也融化了许多，比之前对赵铁柱来的亲切的多了。

　　“哦？”曹子怡看着凌雪的脸，半晌之后才说道，“你最近，压力有点大，气血也不稳。”

　　“这你都知道？”凌雪诧异的看着曹子怡，她可不知道眼前这个画家会是一个神榜上的高手。

　　“呵呵，我们学绘画的，最注重的就是细节了，画一个人，他的肤色如何，起色怎么样，我们都得表现在画上，所以，对这些有点研究。”曹子怡说道，“你回去可以试着用红米酒炖母鸡，然后等水干了之后加入茶油闷，半小时左右再加红米酒下去熬煮到水开了就可以了，这是我家那边留下来的一个方子，有助于改善你现在身体的状况。”

　　“等会儿回去我就试试看，不过红米酒，好像得出去买，你知道哪里有卖么？”凌雪问道。

　　“在城南XX街XX号，有一家红米酒，十分不错，老母鸡的话，我建议你去城西YY街YY号，那里的老母鸡，都是山里放养的再拿出来卖的，比喂饲料的鸡有营养。”

　　“你对这些东西很有研究么？”凌雪好奇的问道，“我爸血压过高，你知道有什么方子比较好么？老是吃药也不是一回事儿。”

　　“你可以买一种叫做红景天的药材，不要胶囊的，要那种树根壮的，每天泡水喝，可以降低血压。”

　　“哇，这个你也知道？那你知道……”

　　赵铁柱听着两人在那说着一些七七八八的事情，发现自己竟然插不上嘴，只得在一旁烧水。一边烧着水，赵铁柱还颇为感慨，这曹子怡，还真的是碰到什么都聊的来啊，竟然能跟冰雪女神凌雪聊得有滋有味的，而且凌雪脸上的冰冷也在一步步的消融，跟对上赵铁柱时候比起来，那简直就是天差地别啊。

　　凌雪在赵铁柱家里一直呆到了下午五点多，她和曹子怡两人，从养生聊到化妆品，再从化妆品聊到现在的国际实事，然后再说道女人的择偶问题，反正就是只有你想不到没有曹子怡说不了的东西，但是曹子怡的话却不多，她往往能够用三两句的话就表达出她的完整意思，让人听起来觉得十分的舒服。

　　“这都饭点了，在这里吃饭吧？”赵铁柱看了看手表，说道。

　　一般来说，客人去主人家，主人看手表说这话的时候，就是在告诉你，你可以走了，我们还有事，但是凌雪却是没有理会赵铁柱话的意思，或者说是选择了无视，直接说道，“好的。”

　　赵铁柱无奈，这凌雪，怎么一个下午变化这么大啊？你不是冷冰冰么？你不是棺材脸么？怎么现在你什么都变了啊？是世界变化太快还是哥们我落伍了啊？

　　曹子怡笑着用眼神安抚了一下赵铁柱，赵铁柱立马就精神焕发的去做饭了。

　　饭桌上凌雪也跟曹子怡聊着天，当然，凌雪也不是不懂做人，她在说话的期间也顺带说了一句晚上的饭菜很好吃。

　　赵铁柱彻底无语了。


第一千四百七十章 心理辅导

　　吃完饭，眼看着凌雪跟曹子怡已经聊到了小乘佛教跟大乘佛教，赵铁柱毅然决然的离家出走了。

　　“跟她们没有共同语言。”

　　赵铁柱说这话的时候，已经是在红韵的家里了。

　　红韵无奈的看着赵铁柱，说道，“亲爱的，不好意思，我不能在这里继续陪你了，你要在我家玩还是干嘛随你，下午有一个会议要开，很重要的一个会议，希望你能理解我。”

　　一边说着话，红韵一边收拾着一些诸如口红啊之类的东西放进包里，然后走到一旁的门口试着高跟鞋。

　　“连你也不要我了么，亲爱的！”赵铁柱哀怨的看着红韵。

　　“真的是一个很重要的会议，不好意思了哦小乖乖。”红韵穿好高跟鞋，直接走到赵铁柱的旁边，弯腰在赵铁柱的脸上亲了一下，然后说道，“我开完会办完事就回来，你在家乖乖的等我吧？到时候我带你去吃东西去。”

　　“那好吧，随你吧。”赵铁柱耸了耸肩，说道，“反正我就是一个没人要的累赘。”

　　“哈哈，不要耍小性子了，拜拜。乖。”红韵又在赵铁柱脸上亲了一下之后，转身就走了。

　　“唉，这他娘的无聊。”赵铁柱拿起遥控器打开电视，随便的转着台，由于快过年了，血魂堂的事情变得很多，赵铁柱身下的产业，无论是酒吧夜店还是KTV商场，都在开始进行过年前的最后一波吸金，赵铁柱这段时间基本上都是日进斗金，只不过，对于赵铁柱来说，现在钱不钱的都是浮云，正经是如何扩张势力才是王道，赵铁柱也不知道为什么要扩张下去，他只是本能的不愿意固守在一个地方，这样容易让人失去上进心，如果把赵铁柱比做是一把剑，剑要是在剑鞘里放太久，也是会生锈的。

　　就在赵铁柱第二遍从第一台换到第五十台之后，楼上突然传来一个女生。

　　“咦，铁柱大叔，你怎么来了？”

　　赵铁柱回头一看，格格正穿着一身可爱的睡衣站在楼上的楼梯口。

　　“早来了，你睡醒了？”赵铁柱问道，刚才来这的时候，红韵就跟赵铁柱说了格格在睡觉。

　　“嗯，唉，睡的好舒服啊，这大冷天的睡觉，还真不是一般的爽。”格格一边打着哈欠，一边走下了楼。

　　“去穿上衣服去。”赵铁柱皱着眉头说道，格格此时就穿着睡衣睡裤，看着还是很单薄的。

　　“没事，人家身子骨好着呢。”格格走到赵铁柱的身边坐下，然后问道，“铁柱大叔，你在我家干嘛呢？我妈呢？”

　　“我离家出走来你这。”赵铁柱随口说道，“你妈去开会了。”

　　“哦！这样啊！”格格抓起桌子上的一个苹果咬了一口，然后说道，“对了，铁柱大叔，上次我给你看的衣服，好看吧？”

　　听到这话，赵铁柱的脸色微微的变了一下，这格格，说这话，难道是暗示什么么？

　　赵铁柱转头打量了一下格格，此时格格正坐在赵铁柱的旁边不到十公分的地方，赵铁柱可以看到她那青春的没有一丝瑕疵的脸，还有那睡衣包裹的已经发育的十分不错的身体，最刺激的是，格格刚睡觉起来，而睡觉的时候，格格好像是把内衣给脱了，现在的格格，睡衣里头，可是真空的啊！

　　赵铁柱的眼神微微的往下倾斜。

　　此时格格是略微的俯着身的，所以那衣服是往外扩的，不会跟坐直了一般是收缩的，这倒也让赵铁柱看不到什么东西，只能隐隐约约能够看到一个小小的轮廓而已。

　　“铁柱大叔，看什么呢？”格格一边吃着苹果一边看着电视一边说道。

　　我去，这都能感觉的到？赵铁柱惊讶于格格不看自己都能感觉到自己在看她，难道她的第六感也如自己这般强大？一想到这个，赵铁柱恍然大悟，不是都说女人的第六感强么，也许说的就是这个！

　　“我看你穿这么少，迟早是要感冒的！”赵铁柱当然不能说我在看你的小咪咪，所以随口找了个冠冕堂皇的理由。

　　“哦！真的么？”格格依旧没看赵铁柱，咬着苹果说道，“你不是看我胸部么？”

　　“我草，连这个都知道？这第六感，逆天了吧？太给力了吧？”赵铁柱震精了，就算是自己，也不可能在没有看到对方的情况下感应到对方看自己身体的哪个部位，因为眼睛的转动是十分微小的动作，微小到基本上用不到多少肌肉，也改变不了多少周围的气机，所以这是十分难感应的，眼下格格竟然不费力的就知道自己看哪，难不成格格就是传说中神龙见首不见尾的神榜第一高手？

　　“我可没看。”赵铁柱矢口否认道，“就你这还没发育的身子，我可没兴趣。”

　　“真的没兴趣么？”格格这时候终于转过头了，微微眯着眼睛，嘴上带着坏笑，“大叔，你真的对我的身体，没兴趣么？”

　　“当然没有！格格，你还是孩子，现在好好学习是最重要的，可不要成天搞这些有的没的的东西，那不利于你的身心健康发展的！”赵铁柱说道。

　　“人家的身体已经发展到了极点了，至于心理，这个就不清楚了，铁柱大叔，你不是人家的老师么？你来给人家的身心做一下辅导，怎么样呢？”格格闪着挑逗的眼神看着赵铁柱，问道。

　　“这个……这个不好吧。”赵铁柱犹豫了一下，说道，“我这心理，其实也不怎么成熟的。”

　　“真的么？”格格的眼里爆发出一阵精光，说道，“那铁柱大叔，咱们互相学习，互相进步，可以么？”

　　“这……”赵铁柱看着明显已经快要成熟了的格格，再看那跟红韵有点相似的，同样俏丽无比的脸蛋，这脑子一下子就有点犯晕了。

　　“走吧走吧，去我房间说去。”格格说着，伸手拉过赵铁柱的手，然后不由分说的将赵铁柱给拉上了楼，进了自己的房间，然后砰的一声把门给关上。


第一千四百七十一章 格格的心

　　格格的房间赵铁柱来过很多次，一如既往的温馨可爱。

　　“这个，格格啊，你还是读书吧，这转眼就要高考了，是吧？”赵铁柱对于这样一个十七八岁的小女生，还真有点头疼，这个年纪的女生吧，也就是所谓的90后，很能玩，也很会玩，她们的性格跳脱，不拘一格，和八零后的叛逆七零后的压抑有所不同，90后更多的是张扬个性，在这样一个年代，他们也有张扬自己个性的权力和条件。

　　对于这个年纪的孩子，你一味的劝说其实并不能收到如何好的效果，正经是能跟他们玩到一块儿，在玩的过程中改变他们，这才是正确的路子，所以，赵铁柱觉得自己有必要看看，这格格到底是要玩什么，然后自己要怎么在这玩的过程中对她进行爱的教育。

　　“铁柱大叔，上次格格给你看的那个衣服，你觉得怎么样？”格格一边说着，一边走向衣柜。

　　“还好吧。”赵铁柱说道，“就是你这年纪吧，其实还是穿普通点的衣服，上次那个COSPLAY的，你偶尔在家自己穿一穿拍拍照，倒也没有问题，但是不要穿给那些七七八八的朋友看啊！”

　　“嗯，我最近又买了一件。”格格说着，从衣柜里拿出了一套白色的衣服。

　　“这是什么？”赵铁柱略微的诧异。

　　“这是妖狐的cosplay服装。”格格说着，拿起一个有着两个耳朵的发箍，往头上一带，然后笑眯眯的说道，“铁主大叔，这个看起来很可爱吧。”

　　“还好，还好！”赵铁柱尴尬的笑了笑，对于一个青春靓丽的小女生来说，戴上那么两个狐狸耳朵，那还真的有一种让人想要压在身下好好蹂躏的感觉，还好赵铁柱的自我控制力比较强，要不然现在小铁柱非得起义了不可。

　　“看这个。”格格带好发箍之后，就拿出了一条白色的长裙，说道，“这个是妖狐的皮毛。”

　　“嗯嗯！”赵铁柱一边点着头，一边寻思着要怎么对格格展开教育，没想到格格竟然直接拿着衣服走到了旁边，然后说道，“大叔，我要换个衣服，你不准偷看啊！”

　　“啊？”赵铁柱一愣，看向格格，格格却是已经开始背对着赵铁柱脱衣服了。

　　“我去！这是勾引我！赤果果的勾引我！”赵铁柱瞪大眼睛，然后不舍的低下了头，人家女孩子既然让你别看了，那你还是不要看的比较好，省的让人说禽兽。

　　窸窸窣窣的声音很快的就停止了，格格转了个身子，面对着赵铁柱说道，“铁柱大叔，你看看，可爱吧？”

　　赵铁柱抬头一看，这……这真他娘的可爱到爆了啊！

　　此时的格格，就仿佛真的化身成了美丽的小狐妖一般，那一身私仇制的长裙将格格那发育的不错的身材给完整的展现了出来，最可恨的是，格格竟然没穿内衣啊！刚才就没穿内衣的格格，现在也没想着穿上内衣，那胸前微微的两粒突起，真的是让赵铁柱几乎有一种咬上一口的冲动啊！

　　在看身下，也不知道什么时候，格格竟然在她的身下套上了一条雪白色的尾巴！那尾巴不知道是什么做成的，反正看着十分可爱。

　　“嘻嘻，主人，你看人家怎么样呢？”格格迈着小小的步子走到赵铁柱的身前，双腿跪在了地上，眼里闪着温柔的眼睛看着赵铁柱。

　　“这……这还好，不过，格格，现在天冷，你还是多穿点的好。”赵铁柱身子往后退了退，说道。

　　“嘻嘻，不会拉，我房间里有暖气的，你看我这个，比上次那些好看没？”格格问道。

　　“这……有点吧。”赵铁柱的脑子快速的转动着，盘算着接下去要怎么做，格格却是接着问道，“那你说，看到这样的我，大叔你会不会有……想要的感觉？”

　　“想要的感觉？”赵铁柱微微一愣。

　　“就是想要跟我在床上打滚的感觉。”格格笑眯眯的说道。

　　“我去！”赵铁柱又震精了，你勾引跟上床，那是完全的两码事啊，这……这格格是怎么了，竟然要勾引哥们上床了？难不成哥们真的帅到了大小通吃的境地了么？

　　“没有。”赵铁柱果断的摇头，“你还嫩着呢，我喜欢御姐，不爱萝莉。”

　　什么事能做什么事不能坐，赵铁柱即使在精虫上脑的时候，也分的清的。

　　“那你没有其他感觉么？”格格说道，“比如身体的某些反应？”

　　“怎么会，你可是个小孩子。”赵铁柱运转阴阳大法将小铁柱给安抚好，然后说道，“我和你妈妈算是好朋友，我怎么会对你有什么心思呢？亲，你想太多了哟！”

　　“哎呀，这样你都没感觉？大叔，你还是不是男人了？你怎么给我妈妈幸福呢？”格格不满的说道。

　　“啊？”

　　“你不是一直都喜欢我妈妈么？我妈妈就我这么一个女儿，你要不展现你的能力给我看，我怎么放心把我妈妈交给你呢？”格格教训道。

　　“这个……还好拉，我们俩重在交心。”赵铁柱说道。

　　“交心也不是你这样的啊！大叔，你就有点感觉嘛，不然你让人家好没成就感的说。”格格撅着嘴说道，“还是说格格其实是一个很难看的女孩儿呢？这样都没办法让你有感觉。”

　　“这个……怎么说呢？虽然现在都说，男人是下半身思考的动物，但是至少在我这边，我还是能控制自己的欲望的，你还小，我就是有感觉，也只能没感觉，感觉这种东西，不是单单靠一个简单的勾引就能有的，你不懂的！”赵铁柱摸了摸格格的脑袋，脸上带着温柔的笑容，心，却是在滴血。

　　尼玛让你有原则，尼玛让你有道德底线，好了吧？这么粉嫩的妹子就在你面前，你却不能吃，得意了吧？

　　赵铁柱自责无比。

　　格格一下子抱住了赵铁柱的手臂，将酥胸顶在赵铁柱的手臂上，开心的说道，“大叔，你还真是有定力呢，就你这样子，我也放心把我妈妈交给你了！”


第一千四百七十二章 怎么办？

　　“啊？”赵铁柱又愣了。赵铁柱发现自己最近一段时间愣的时间真多。

　　“唉。”格格就那么抱着赵铁柱的手臂，说道，“我妈妈吧，长的漂亮，人又好，工作也好，也有钱，所以呢，追我妈妈的人，很多很多，多到不行了，你是没看到啊，每天我妈妈得接到多少的电话，都是邀请吃饭的，而且都是那些有钱有权的人，我妈是做生意的，又不能将这些人都得罪，所以经常都得虚以委蛇，哼，我早看出来了，那些所谓的追求我妈的人，要么就是贪图我妈的美色，要么就是谈吐我妈的钱财，还有的，更是抱着母子双手的想法！这些人，最可恶了！”

　　“就是就是！最可恶了！”一边感受着格格那小酥胸所带来的柔软感觉，赵铁柱一边点着头附和着。

　　“最近就有一个什么有钱人在追求我妈，四十多岁的人了，哼，前些天来我家我看到了，那人看我的眼神，就跟……就跟你看我妈的眼神一样的，巴不得能吃了我们似的，我就知道那人是个坏人了！不过那人伪装的很好啊，我妈妈都没看出来呢，跟他聊的还很愉快！我就想啊，不能让那人就这么蒙蔽了我妈，所以，我就打算先给我妈找个男人，一个靠谱的男人，正好，我对你的感觉还是很不错的，你人好，还懂得飚车，还会救人，而且，你还对我妈妈有意思，那我就决定选你了，经过今天晚上对你的考察，我觉得你还行，已经过关了，那接下去，我可以支持你正式的追求我妈妈！”格格拍了拍赵铁柱的肩膀，十分欣慰的说道。

　　“这个……”赵铁柱皱着眉头说道，“你妈妈的幸福，我觉得还是她自己来把握的比较好，你年纪还小，根本不知道我们成年人要的是什么。”

　　“搞的好像你很大了似的。”格格坐直了身子，说道，“虽然我叫你铁柱大叔，但是那也是针对我，你比叫大，跟我妈妈比起来，你不也跟我一样是小孩子么？铁柱大叔啊，你不是对我妈妈有兴趣么？我妈妈看着好像对那个四十多岁那人也有点意思呢，你难道就没点危机感？我看那人，虽然人面兽心的，但是穿着打扮都还行，谈吐什么的也还很不错，也懂得讨好我妈，最关键的是那人也挺有权势的，这样的男人，对于我妈这种女人来说，是最有杀伤力的，也许一个不注意，你明天来，我就多了个爸了，你就一点都不担心么？”

　　“我担心什么？”赵铁柱笑了笑，说道，“我跟你妈，也没什么其他的关系，就只是朋友而已，你妈有选择自己幸福的能力，而且我相信你妈的眼光，要真的像你所说的，那人其实是人面兽心，那你妈也不可能找一个人面兽心啊，不是么？”

　　“可是我妈一个人这么多年了，也许碰到个看得顺眼的就意乱情迷，丧失了判断力呢？反正我看我妈跟那人聊天好像经常都有说有笑的，铁柱大叔，你别太自信了啊，要我妈真的被人给追到了，有你哭的！最简单的，你就不能常来我们家玩了。”

　　“呵呵，该是你的，终究会是你的，不该是你的，你强求也没用，你要对你妈有信心。”赵铁柱笑着刮了一下格格的鼻子，“这都快过年了，过年有什么打算没有啊？”

　　“没有，就是吃喝玩乐呗。”格格皱着眉头说道，“铁柱大叔，你是我唯一看的顺眼而且经过了我考验的男人，你要争气啊！”

　　“哈哈哈，吃喝玩乐？那你寒假作业呢？我记得你们高中可是有很多作业的啊！”赵铁柱直接忽略了格格之前说的第二句话。

　　“我在房间那天就都扔了。”格格傲然的说道，“那些东西我都懂，就没有做的必要了。”

　　“好吧，你是巾帼英雄。”赵铁柱说着，站起身，“我要下楼看新闻去了，你妈妈开完会就回来，可别让她看到我们玩这个东西。”

　　格格也站起身，说道，“不会的，这些都是我偷偷藏的，嘻嘻，不过，铁柱大叔，忘了跟你说哟，我妈那，其实也有一套服装哟，前些天才买的。”

　　“哦？什么的？”赵铁柱不动声色的问道。

　　“嘻嘻，你想知道么？等一下你伺候好了我之后，我就跟你说。”格格笑着说完，转身走向门口，赵铁柱好奇之下，紧走了几步，就要跟上去。

　　只是，就在这时，出现了一个意外。

　　当然，这真的是意外，赵铁柱可以用人格来保证。

　　前面不是说了么，格格的屁股后面还有挂着一条尾巴，格格这一转身往外走，尾巴就面对着赵铁柱了，而这尾巴挺长的，都已经拖地了，赵铁柱好奇心促使之下紧走几步，一不小心，就踩在了这尾巴上。

　　而尾巴和格格身上的那套服装其实是连在一起的，这一踩，格格在往前一走……

　　撕拉。

　　一声布料被撕裂的声音从格格身上传来。

　　在格格还什么都没反应过来的情况下，格格身上那套小狐妖的衣服，被整件的撕裂开，掉到了地上。

　　而前面还说了，格格今天睡觉起来，是没穿内衣的，而在换这小狐妖的衣服的时候，也是没穿的，简单点说，格格的身上就只穿了这么一件！

　　于是，跟大家所想的一样，格格赤条条了！

　　是的，是赤条条！绝对的赤条条，不含任何水分的赤条条！

　　当然，格格身下还是有一条半点小内内的，只不过那个可以忽略不计。

　　如果只是赤条条的，其实还没什么，因为格格是背对着赵铁柱的，充其量只是看到一个背影而已，只不过，格格在衣服撕拉一下的时候，条件反射的转了个身子，然后等衣服撕拉过后，格格就是侧对着赵铁柱了。

　　虽然格格十分迅速的双手就抱胸了，但是赵铁柱，还是看到了那两个拳头大的突起，还有突起上面的小红豆。

　　这下子，要怎么办？

　　赵铁柱又愣住了。


第一千四百七十三章 底线

　　出乎赵铁柱意料之外的是，格格没有惊叫，也没有恼怒，更没有任何的害羞，这兴许和格格以前在社会上多少混过一段时间有关。

　　混过的人呢，特别是女人，其实对于身体的东西多少还是会看的比较淡的，这也是为什么在这些人身上经常容易出现双飞甚至三飞的情景，因为你混了，也许就没有了所谓的道德底线，碰到玩的来的姐妹，再有喜欢的男生，然后两个人都喜欢，那就三个人一起玩吧，有什么呢？对吧？我们个性飞扬，我们喜欢这样，谁管得着呢？

　　当然，这里不是说所有出来混的人都这样，毕竟，还是有很多人，是迫不得已要出来混的，很简单，家里没背景，没权势，甚至连钱都没多少，而你书又读不了，赚钱又没生意脑子，那你要出人头地，不想干苦力，怎么办？那就混吧，跟着一个大哥，然后学习如何混，也许某一天，你就能混成大哥，你也出人头地。而一般要混出头，比做其他事情要出头，都来的简单的多，但是也危险的多，兴许哪一天你就被人给卸了手脚。

　　混，其实跟生活一样，有风险，有收益，只不过生活之中，风险收益相对是持平的，简单点说，就是你平平安安的领着一份踏踏实实的薪水，而混，则是风险高，但是收益也相对高，也许你混个三两年就能买车买房了。

　　格格混过，但是幸好被赵铁柱给及时的拐了回来，所以格格现在的身子还是干净的，但是格格身子是干净的，不代表格格就对那些东西什么都不懂，当初混的时候，身边就有不少女生在小小年纪就失身了的，有的甚至于直接去卖了，然后女生在一起，就会经常说到这些东西，在这一点上，不得不感慨一句，格格还真是出淤泥而不染啊。

　　因为聊的多，所以格格对这方面没有多大的抗拒心理，或者说不会觉得这些东西多羞于启齿，这也是格格为什么能再三的COSPLAY勾引赵铁柱，而且还能勾引的那么有诱惑力的原因，要换做是朵朵，你让她勾引一个给你看看？指不定话没说三两句，就得把自己给整的浑身红透。

　　“大叔，是故意的？”格格就那么双手挡在胸前，看着赵铁柱说道，嘴角还带着一丝怪异的笑容。

　　“我真不是故意的！”赵铁柱竖起手，说道，“我赵铁柱要真是故意的，就让我一辈子不举。”

　　“那就好！哼，我才刚放心把我妈妈交给你呢，你要是就这样，那可就对不起我对你的信任了！”格格哼了一声，然后就那么双手抱胸走向衣柜。

　　赵铁柱松了口气，还好格格没有追求，要是格格来个一哭二闹三上吊的，或者说跟红韵讲，那赵铁柱乐子可就大了，至少，红韵在知道赵铁柱看过格格赤果的身体之后，肯定会对赵铁柱有芥蒂的。

　　“对了，大叔，你说我这两件穿哪件好？”格格一只手横放在胸前，将两颗小红豆给当着，但是由于她的手十分纤细，似的整个胸部几乎有四分之三是露在外头的，但是格格却没有多在意似的。

　　“这个……彩色这件比较好吧。”赵铁柱随便的指了一件衣服。

　　“哦！”格格点了点头，突然暧昧的看了赵铁柱一眼，说道，“铁柱大叔，你是不是特希望我能把手放下来？”

　　“什么？”赵铁柱问道。

　　“我说，你是不是特别希望我挡着胸部的这只手，放下来？”格格又将自己的话重复了一变。

　　“没有没有，绝对没有，你这身材，还没发育好呢，没什么看头。”赵铁柱随口说道。

　　“切，谁说没看头的啊！”格格说着，竟然直接将手给放了下来，然后，就那么挺着胸前的两个小馒头，直视赵铁柱，说道，“你看我，这像是没发育好的么？”

　　“我草！”赵铁柱在看了一秒之后果断的转头，说道，“格格，你这做的有点过了啊！快把衣服穿上。”

　　“切，就看一个胸部而已，又不是让你摸，搞的你没看过似的。”格格不屑的哼了一声，将衣服往自己身上那么一套，然后又拿了一条牛仔裤穿上。

　　“好了，大叔，可以转过来了。”格格说道。

　　赵铁柱转过头，发现格格真的把衣服穿好了，这才松了口气，说道，“格格，有时候咱们玩归玩，但是有些东西还是有底线的。”

　　“搞的好像你吃亏了一样，大叔，你不会真的是有贼心没贼胆吧？”格格走到赵铁柱身前，从上往下的看了一遍赵铁柱，说道，“大叔，你还是不是爷们了？看个胸部都这样？那要是让你追我妈，你还活不活拉？”

　　“我这叫尊重你！”赵铁柱说道，“哪有就那么让人看胸部的？”

　　“哪没有了？我还认识一女的呢，小我一岁的，全班就她一个女生，结果为了安抚男生，她公开让班里的男人摸她胸部呢，虽然我挺鄙视这人的，但是其实说穿了，也没什么嘛，男男女女，都有胸部，只不过我们比较大而已，为什么就允许你们打赤膊，我们女的要是打赤膊就一定是吃亏呢？”格格说道。

　　对于格格的理论，赵铁柱表示不知道该怎么说，就在赵铁柱打算不解释直接下楼的时候，格格却是拉着赵铁柱的手，说道，“铁柱大叔，其实吧，没必要把那些东西看的太重，只是看了而已，又不是摸，也不是舔，是吧？”

　　“这……算是吧。”

　　“说实话，你刚才，会不会想摸？我以前跟天涯在一起的时候，他老是想摸我，我都不让摸的，你说说，你们男人是不是都喜欢摸女生胸部？”格格问道。

　　“这个，仁者见仁智者见智。好了，格格，我要下去看电视了。”赵铁柱说着，就要挣开格格的手，只是格格却是说道，“铁柱大叔，如果你想的话，格格可以给你摸几下哦，反正我对这东西，都没觉得有什么。”


第一千四百七十四章 红韵的追求者

　　“这……”赵铁柱看了一下格格的胸部，他承认，在这一刻，他动心了。

　　“哈哈哈，大色狼，谁给你摸啊！色狼色狼色狼，哈哈！你竟然心动了，哈哈！”格格突然笑了起来，跑出了房间，只留下一脸哀怨的赵铁柱。

　　赵铁柱觉得格格的头上仿佛长了两个犄角一般，然后手上还拿着一把三叉戟，这整一个小恶魔啊。

　　不理会已经跑下楼玩游戏的格格，赵铁柱顺手从大厅旁边的一个书架上拿起了一本书，这本书是英文名字，赵铁柱也不知道具体的意思，反正现在的赵铁柱，按照曹子怡的意思就是不放过任何阅读的时间。

　　格格玩了会儿游戏，发现赵铁柱竟然安静的坐着看书，这简直就跟印象中好色猥琐的赵铁柱完全不同了啊，此时的赵铁柱聚精会神，身上自然而然的散发出一股迷人的气息，连格格这种小女生，都能完完全全的感觉到。

　　俗话说，认真的男人，是最帅的，这句话果然没错。

　　也不知道看了多久的书，门口传来卡擦一声响，赵铁柱转头一看，红韵提着一袋子的东西出现在了门口，赵铁柱刚想打个招呼呢，在红韵的身后，出现了一个男人。

　　这男人是一个中年男人，样子什么的就不多说了，反正可以看得出年轻时候也是一个帅哥，不过现在虽然老了，但是看着更比年轻人平添了一份的成熟韵味。

　　这是一个任何成熟女人都不会无视的男人，就好像赵铁柱对美女有着巨大的杀伤力一般。

　　“这就是那个老色鬼了！”格格低声的说了一句，然后叫了声妈，就跑上了楼，而赵铁柱则是神色自然的站了起来。

　　“铁柱，给你介绍一下，这是林总。”红韵笑着说道，“林总，这是铁柱，赵铁柱。”

　　“你好！”那叫做林总的男人对着赵铁柱点了点头。

　　“你好！”赵铁柱同样点了点头，脸上不喜不悲。

　　“来吧，我帮你把菜拿进去吧，跟你说，我的厨艺，当年在大学的时候可是得过厨艺大赛冠军的。”这所谓的林总从红韵的手上接过袋子，熟门熟路的走进了厨房。

　　红韵走到赵铁柱的身旁，低声说道，“他是我们最近生意上的一个合作伙伴，所以……”

　　“不用说了，我知道的。”赵铁柱笑着说道，“要是对自己的女人没信心，那我还混个屁？”

　　“好孩子，真乖！”红韵说着，在赵铁柱的脸上轻轻的亲了一下，然后问道，“下午跟格格在家里过的怎么样？”

　　赵铁柱的脑海里一下子出现了之前那香艳的情景，遂说道，“还不错，很好很好。”

　　“格格从小没有父亲，现在我也跟了你，所以，我希望你能对格格好一点，有时候她会任性一点，但是她的心性，本质上还是好的。”红韵说道。

　　“这个我懂。”赵铁柱说道，“当年我爸妈不在的时候，我也跟格格差不多，等年纪大一点，自然什么都懂了，现在的格格跟以前比，已经好太多了。”

　　“这倒确实是，这一点我得感谢你，铁柱，要不是你，格格也不会是现在这样子了！”

　　“咱们之间，说这些话就多余了。”赵铁柱笑着捏了捏红韵的脸。

　　就在这时，从厨房里传来那林总的声音，“红韵，要不要进来看看，不是我自夸哟，我的厨艺，可是比一般酒店的师父都厉害哟。”

　　“好的！”红韵一边点头答应，一边无奈的看了赵铁柱一眼，说道，“这人太爱卖弄了，要不是生意上需要他们公司，我早大耳光抽他了。”

　　“都是做生意的，谁没点身不由己呢。”赵铁柱说道，“我跟你进去看看他的厨艺到底牛逼到什么程度。”

　　“哟？你要做什么？”红韵好奇的问道。

　　“没什么，刚好我对做菜也有点涉猎，想要跟他探讨一番。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩。

　　“哈哈，你还是计较了。”红韵笑着摇了摇头，“果然就跟小屁孩似的。”

　　“切，谁计较谁没有小JJ。”赵铁柱说道。

　　“你本来就没小JJ，你是大JJ。”红韵说着，凑到赵铁柱耳边，说道，“我这辈子，除了那个死鬼，就只会有你这么一个男人。”

　　“我真不是小心眼！”赵铁柱不满的说道。

　　“不是就不是，嘿嘿，走吧，进去看看所谓的大厨。”红韵说着，牵着赵铁柱的手就走进了厨房。

　　赵铁柱无奈的笑了笑，自己真没计较，只不过，红韵这么在意自己，这倒是让赵铁柱颇为感动，特别是就这么牵着自己的手，这也算是变相的表忠心了。

　　厨房里，原本一身成功装扮的林总，此时已经带上了一条围裙，原本穿在身上的西服被他给脱下来放到了一旁，身上只剩一件淡蓝色的衬衫。

　　林总的右手拿着一柄不大不小的刀，左手按着一条胡萝卜，三两下就将胡萝卜切成了丝，以赵铁柱的眼光来看，这刀工，还是十分不错的。

　　听到身后的声响，林总转头想要说点什么，只是却是看到了跟赵铁柱手拉手的红韵，林总的脸色微微的变了一下，随即很快的变为正常。

　　“刀工很不错。”红韵先开口了。

　　“呵呵，谢谢，我大学时候的兴趣就是做饭了，我觉得，如果能为自己心爱的女人做一顿饭，那一定是一件十分幸福的事情。”林总笑着说道，眼睛不再看赵铁柱跟红韵牵在一起的手。

　　“那你是专业学过这个还是？”红韵问道。

　　“我在家都是自己下厨，你也知道，我是单身，又不习惯在外头吃，那就只有每天在家里自己做了，这做的多了，自然熟能生巧，再加上我对吃其实还是挺有研究的，所以就动手做了，做着做着就上瘾了，红韵，你会不会看不起喜欢做饭的男人？”林总问道，赵铁柱的眼睛微微的眯了眯，林总这两段话里，可是有十分大的玄机的啊！！


第一千四百七十五章 劝说？

　　外行听热闹，内行听门道。

　　林总这两段看似平淡简单的话里头，暗藏了以下几个主要点，第一，单身！第一段话里林总就说出了他是单身，第二，为心爱的人做饭，眼下林总可不是在为红韵做饭么？这几乎可以说是赤果果的表白了，也是十分简单的一语双关的应用，第三，对做饭的研究，现在的女人，都倾向于找一个会做饭的男人，这根以前的人是不一样的，在物质生活得到很大提高的现在，很多女人已经不会特别的在意外在的物质条件，而是转化成了对生活品质的要求，会做饭，无疑是一个足以吸引很多女人的技能。最后一点，就是最后一句疑问句，这一句里头，林总暗藏了几个玄机，第一，他明知故问！很简单，他肯定知道红韵不会看不起喜欢做饭的人，问这一句话，就是想要让红韵亲口说出她不会不喜欢做饭的男人！第二，这句话又显示出了他在成功的外表下，那一颗有点羞涩的点，能够激起女性的母性。

　　不愧是商场上的人，这简单的两句话，竟然可以暗藏这么多东西，而这很多东西，往往就能不经意间的影响你对他的感观。

　　泡妞需要学问，从来就不是简单的我爱你你爱我这般，脑子简单的人，永远别想泡到高质量的妞，可以说，泡妞几乎可以成为一门专门的学科了。而赵铁柱在这门学科里，基本上已经可以属于博士生导师的水平了。

　　在哥们面前玩这种东西？赵铁柱颇为不屑。

　　“我当然不会不喜欢。”红韵智商不比赵铁柱差，自然明白林总话里的意思，所以她也采取了一个取巧的方法，她不说我喜欢，而是说我不会不喜欢，这两个虽然意思一样，但是说出来给人的感觉就完全不一样，就好像我想跟你上床，和我想跟你一起醒来，起本质上都是一样的，但是第二句给人的感觉就文艺许多。

　　“呵呵。”林总羞涩的笑了笑，然后看向赵铁柱，问道，“铁柱，你在哪儿工作的呢？”

　　“我还在读书。”赵铁柱笑着说道，“在FJ大学。”

　　“哦！FJ大学？大几呢？”林总问道。

　　“大一。”

　　“大一？你看着不小啊！”林总有点惊讶的问道，“你这模样，要是不知道的人看了，肯定以为你有二十五六了吧？”

　　“我高中多读了几年，现在其实是二十五岁。”赵铁柱也颇为羞涩的说道，“唉，那时候老是考不出好成绩，所以就年复一年的幅度，我连着复读了六年，创造了我们学校的历史！”

　　“六年？那你也算是修成正果了啊，FJ大学好歹也是神州知名的学校，你六年考上，也还好。”林总说着，将切好的萝卜给弄到一旁，然后开始切肉。

　　“你这是要做什么？”红韵问道。

　　“牛肉炒萝卜。”林总说道，“这道菜看着简单，但是却是十分有玄机的。我做出来的牛肉炒萝卜，肯定比外头做的好吃。”

　　“那我拭目以待啊！”红韵笑道。

　　“铁柱，你会做饭么？”林总一边切着肉，一边问道。

　　“我……还好吧。”赵铁柱搓着手说道，“高中就成天读书，大学也才一学期，还没参加什么兴趣小组呢，也就偶尔在家里做做。”

　　“那这样吧，晚上我们所有人，包括格格，一人做一道菜，然后我呢，除了做菜外再烧个汤，这样我们晚上就有四菜一汤了，如何？大家都参与，这做出来的东西吃起来才有味道嘛。”林总建议道。

　　“这个……我得问问格格去。”红韵说着，转身走出了厨房。

　　“你跟红韵的关系，很好么？”红韵走后，林总一边切着牛肉，一边问道。

　　“还好，她就跟姐姐一样照顾我，我经常在她这住。”赵铁柱随口说道。

　　听到在她这住四个字，林总的眼神变得阴郁了一下，切肉的手明显的用力了一些，随即却是笑着说道，“哦？你们是亲戚关系么？”

　　“不是，我们……是在一次旅行的时候认识，然后呢，关系一直很好，她也喜欢照顾我，我也乐的让她照顾，所以就这样咯！”赵铁柱说道。

　　“哦？男人可是不能轻易被女人照顾的啊，责任，知道么？”林总说话间，已经将牛肉都给切好了。

　　“知道啊，当然知道，所以我决定，等我毕业了，就娶红韵姐过门。”赵铁柱的脸上带着幸福的神色说道，“红韵姐是我见过的最完美的女人，如果能够娶了她，那真是我上辈子修来的福气啊！”

　　“你那么确定红韵会嫁给你？”林总问道。

　　“不确定啊，上次在她房间里，我就问她了，但是她模棱两可的，说要等我毕业了再说，唉，我也很苦恼呢。”赵铁柱皱着眉头说道。

　　“你觉得，你能给红韵幸福么？”林总一边说着，一边将牛肉啊胡萝卜啊什么的都下锅炒，“红韵可是现在巨人公司的经理，年薪几十万，你觉得你毕业以后，不说帮助红韵，能不能不拖累红韵呢？”

　　“这……”赵铁柱的脸上露出了纠结的神色。

　　“红韵的车，红韵的房子，红韵的奢侈品，你哪一样能给她呢？不说红韵，格格每个月都得几千块的生活费，你觉得，以你的能力，能够给付的起么？”

　　“这个……”赵铁柱更加纠结了。

　　“年轻人，有时候想要吃天鹅肉，也得看看自己够不够的着，消化不消化的了，当然，我也理解你们现在的年轻人，谁不希望过好日子，少奋斗个几十年呢？对吧！”林总的脸上满是自信，“当初我在你这么年轻的时候也是这么想的，后来我一个朋友告诉我，还是先努力吧，于是我就抛开一切，专心的奋斗，终于到我现在，四十四了，我拥有了现在的一切，我现在是公司的总经理，每年年薪七位数，现在的我，要找什么女人没有？所以啊，年轻人，我劝你，趁着年轻，多奋斗吧。”

　　“这个……”赵铁柱正想说点什么呢，红韵却是带着格格出现在了两人的眼前。


第一千四百七十六章 厨艺大赛

　　“晚上不如我们玩个游戏吧？”格格出现之后，对众人说道。

　　“什么游戏呢？”林总的脸上带着爱怜的神色。

　　“就是厨艺大赛！”格格说道，“等一下做了菜之后，我们分别给每道菜评分，得分最高的那道菜，可以得到一个奖励，而得分最低的人，要负责洗碗，清理厨房，还有打扫大厅里的卫生。”

　　“这个没问题。”林总翻炒着锅里的东西，说道，“有竞争才有意思嘛，红韵，你什么想法呢？”

　　“我没问题。”红韵笑眯眯的说道，“反正我有我女儿给分，我不怕最低，哈哈。”

　　“铁柱，你呢？”林总转头问道。

　　“我啊？”赵铁柱的脸上满是挣扎和无奈，“我不怎么会做东西诶。”

　　“没事，重在参与，大不了就是洗碗打扫卫生嘛！我在家就喜欢自己打扫卫生，我们家都没有请过保姆的。”林总说道。

　　“那好吧，希望大家手下留情啊！”赵铁柱拱手道。

　　“会的会的，我宣布一下比赛的规则啊，反正到时候评分的时候，我们要把三个分数都加起来。这就是最后的总得分，大家没意见吧？”

　　“没意见！”林总率先说道，“我这菜要出锅了啊，你们也赶紧的做吧。”

　　“好！”格格笑着说道，“妈，我先来了！”

　　“成！”

　　格格的菜是西红柿炒蛋，格格没多大的心理压力，反正她妈妈肯定会给他高分，赵铁柱也不会给低了，至于林总，为了讨好她，林总肯定也不会给低分，这样子下来她就不担心输了。

　　红韵做的是清炒小白菜，也是没多大难度没多大压力的。

　　赵铁柱寻思了一下，拿过一旁的一块猪肉。

　　“你打算做什么？”林总将自己的菜盛出锅，好奇的看着赵铁柱。

　　“做肉丸子吧，我小时候的时候我家里经常做。”赵铁柱说着，拿起一旁的菜刀，开始剁肉。

　　赵铁柱的动作不快也不慢，一下下的剁着，但是却节奏感十足，不多久，这一块肉就被剁成了肉泥。

　　然后赵铁柱将肉泥给放进一个碗里，加入鸡蛋清，胡椒粉，盐什么的，然后又找出几个蘑菇，切成碎块儿，放进碗里，开始搅拌。

　　一边搅拌，赵铁柱还一边将肉泥拿出来，然后摔进碗里，就这么持续了几分钟之后，肉泥基本上就十分柔软了。

　　赵铁柱给锅里加入了不少的油，等油温大概有六成热的时候，赵铁柱就从那一大团的肉泥上挤出一个个大概乒乓球大小的小肉丸，然后放进油里炸。

　　炸到肉丸成金黄色的时候，赵铁柱将肉丸捞了出来，拿出一根汤匙，轻轻的在肉丸上敲了敲，将肉丸的外壳给敲碎，然后再将肉丸给放进锅里炸了三十秒左右，出锅。

　　“不错嘛，懂得再炸一次，这可以增加肉丸的酥脆程度！”林总双手抱胸，十分内行的说道。

　　赵铁柱将锅清空，只剩下一点点的油，然后加入了番茄酱，开始炒，随后又加了一些的盐和糖，最后加入淀粉水勾芡，完成后将这些芡汁倒在了肉丸上。

　　“好了，这是我做的。”赵铁柱说道，“做的不好，大家多担待。”

　　“看着卖相不错。”林总说道，“就是不知道味道怎么样了，来，大家先尝尝我的胡萝卜吵牛肉。”

　　众人纷纷拿起筷子试吃了一下。

　　“味道很不错。”红韵真心的说道，“牛肉的嫩度很好，胡萝卜清甜，很搭配，这个我喜欢。”

　　“还可以。”格格简单的说道。

　　“很好吃诶。”赵铁柱吃了一口之后再接着吃了一口，“味道很好，比我的厉害多了。”

　　“呵呵，还好吧，今天不是很在状态，只能做这个了。”林总笑着说道。

　　最后的评分，红韵给了九分，格格给了七分，赵铁柱给了八分，三个人的满分是三十分的，所以林总得了二十四分，算是优秀了。

　　接下去的西红柿炒蛋，十分一般般，蛋炒的过老了，不嫩，而西红柿也炒的半生不熟的，但是赵铁柱给出了九分，红韵给了八分，林总给了九分，总分二十六，相当高！至于为什么给这么高，相信明眼人都是看的出来的。

　　然后是红韵，红韵的菜倒是不错，这么多年带格格带到大，做饭什么的自然是不在话下，最后一人给了九分，总共二十七分。

　　最后一道菜就是赵铁柱的肉丸子了，红韵先夹了一个，放进嘴里，卡茨一声脆响。

　　红韵的脸，瞬间就呆滞了。

　　“这……这是！！”红韵诧异的看着赵铁柱，“这味道，怎么能这么好！”

　　“还好拉。”赵铁柱羞涩的低着头，说道，“我妈妈教我的！”

　　红韵的嘴巴咀嚼了几下，然后脸上露出沉迷的神色，“这肉丸炸的火候刚刚好，外酥里嫩，而且，整个肉丸的弹性十分好，我可以感觉到肉筋在嘴里一下下的断开，还有，这口感，实在是太丰富了，微微的咸肉香，蘑菇香，还有淡淡的清甜，这……这太好吃了！十分！”

　　“真的这么好吃？”格格好奇的夹了一个，然后脸色一变，半晌之后，说道，“十分！”

　　最后一个就是林总了，看到红韵和格格都给出了十分，林总的心里多少也有点忐忑了，夹了个肉丸放进嘴里。

　　林总不得不承认，这肉丸，真的很好吃，好吃到不行的那种好吃。但是，之前三人的分数里头，自己二十四分算是最低的了，而现在赵铁柱已经二十分了，要是自己给出一个高分，那赵铁柱肯定赢了自己！

　　“一定不能让他赢！”林总脑子一转，说道，“这个味道真是不错，不过，我们晚上比的是做菜，而菜，就是要下饭的，你这个有点像是主食了，不能算做是菜，更别提下饭了，所以，我给你个三分吧，因为你偏题了。”

　　赵铁柱总分，二十三分。

　　“你没搞错吧你，这样你给三分？”格格不答应了，叫道，“你是脑残了还是脑残了还是脑残了？”

　　“这个……我就事论事！”林总有点不敢看格格。

　　“就你没的事论你没的事啊，三分，你怎么不给零分啊你？”格格叫道。

　　“林总，我觉得做人就应该诚实。”红韵黑着一张脸，说道，“如果连这么小的事，您都无法做到诚实，那么关于跟贵公司合作的事，我只能表示遗憾了。”


第一千四百七十七章 情趣

　　“一个游戏而已，何必较真呢。”听到红韵的话，林总果断的被吓住了。这次跟巨人公司的合作，其实并不是他一个人说了算的，公司那边也是很迫切的需要跟其合作，只有合作才能共赢！眼下要是因为自己的事而将两个公司的关系闹僵，这显然是十分不明智的。

　　“也许在你眼里只是一个游戏，但是，事无大小，我最看重的，永远是诚实二字，所以，林总，不好意思了，我们公司，不欢迎你，我家，也不欢迎你！”红韵沉着一张脸说道。

　　“红韵，我开个玩笑而已，不要这样嘛。”林总还想解释一下的，格格却是已经拿起了一旁的扫把。

　　“没听到我妈说的么？我们家不欢迎你。”格格叫道。

　　“好！很好！”林总的火也上来了，“红韵，既然你愿意因为一个在校的学生就跟我翻脸，那我也只能表示遗憾了，哼，看来你这么多年商场都白混了，孰轻孰重，你还分不清楚，你会后悔的。”

　　“谁后悔，不是你现在说了算的。”红韵冷声道。

　　赵铁柱双手抱胸，好笑的看着这个林总就这么被格格的扫把威胁着走出了厨房，然后走到了门口，然后再从门口走到了门外。

　　“你的衣服。”格格将林总的西装直接扔了出去，然后说道，“其实我很想说，你这衣服上，有狐臭，拜拜了，色狼。”

　　砰。

　　门被格格给关上了。

　　咔，门又开了。

　　“后悔了么？”林总傲然的看了一眼门里的格格，突然，一个袋子从里面飞了出来。

　　“你的牛肉炒萝卜。”格格的声音传来，随即，砰的一声，门又被关上了。

　　“哈哈，其实你没必要这样的。”赵铁柱趁着格格去扔东西的时候，捏了一下红韵的脸，说道，“好歹也是个老总，被你这么赶出家门，你那生意还怎么做呢？”

　　“我就见不惯昧着良心的人，与其跟这样的人做生意，那还不如不做呢，恶心。”红韵不屑的哼了一声，“你做的东西这么好吃，竟然还牵强附会的说你离题，离他妹子的。”

　　“注意素质。”赵铁柱乐呵呵的说道，“不过，我倒觉得那萝卜炒牛肉扔了有点可惜了。”

　　“那你再去拿回来呗。”红韵笑道。

　　“那还是算了，这里还有点东西，我做给你们吃吧。”赵铁柱说着，拿过一旁的一些食材，然后快速的做了起来。

　　“赶走咯！”格格十分高兴的走进厨房，然后就看到了双手翻飞仿佛变成了千手观音一般的赵铁柱。

　　“我勒个去，铁柱大叔，你这太帅了啊！”格格双眼放光的看着赵铁柱，说道，“你这做菜的速度，简直就跟灰一样啊！”

　　“呵呵，浮云。”赵铁柱得瑟的说道，“刚才我只是低调一点，要比刀工，他还差我十万八千里。”

　　“确实确实，铁柱大叔，就你这手法，去大排档做个大厨，那是绰绰有余啊！”格格夸道。

　　赵铁柱脸色一垮，正想说点什么呢，红韵却是说道，“格格，怎么说话的呢！”

　　赵铁柱十分感动的看着红韵，想要说点什么来表示自己的感谢，结果就听到红韵说，“别侮辱人家大排档的大厨好不！”

　　赵铁柱的手一抖，那菜刀好悬没有飞出去。

　　五分钟的时间，赵铁柱就做了一个菜一个汤出来，这速度不可谓不快，再加上之前的三个菜，眼下就有了四菜一汤了。

　　“好了，开饭！”赵铁柱将做好的米饭乘好端了上来，格格吃了一口赵铁柱的菜，兴奋的大叫一声，“哦也，比以前更好吃了啊大叔！”

　　“那是当然，我可是时时刻刻都在进步的！男人，取得多大成就，不重要，最重要的是有没有上进心！”赵铁柱得瑟的说道。

　　“那大叔你真的可以去当厨师了，要不然真是糟蹋了这个手艺啊！”格格认真的说道。

　　赵铁柱直接无视了她。

　　红韵从一旁拿了红酒过来，说道，“快过年了，我和格格再过几天也要回她外婆家了，今天晚上算是咱们先过个早年。”

　　“好耶好耶，喝酒喝酒，我都好久没喝酒了！妈，这葡萄酒不是刚才那个林总送的么？我听说好像挺贵的呢！”格格说道。

　　“确实，我看着也是挺贵的，就收下来了，刚好现在能用，不过，格格啊，你只准喝一杯，不准多喝，知道么？”红韵说道。

　　“啊？一杯啊？”格格懊恼的说道，“这会不会太少了？”

　　“读书人，喝一杯就算不错了！也就是看你现在放假，妈妈才会给你喝！”红韵说道。

　　格格求救的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥哥，格格能多喝几杯不？”

　　“这一有事求我就叫哥哥了？跟你说，这次你就是叫爸爸也没用了。”赵铁柱说着，不着痕迹的看了红韵一眼，红韵嗔怒的飞了赵铁柱一眼，似乎在怪赵铁柱当着她女儿的面吃她的豆腐。

　　“就你还想当我爸爸呢？你能让我妈性福不？”格格暧昧的看了赵铁柱一眼。

　　“咳咳，这个……还是喝酒吧，格格，你就只能一杯啊！”赵铁柱说道。

　　三人就这么围坐在一起，在春节还没到的时候，一起提早过了个年，席间赵铁柱和红韵都喝了不少的红酒，格格早在喝完第一杯红酒的时候就离开了，说是出去隔壁找眼镜男玩去了，在格格离开的时候，格格还特地丢了一个你加油的眼神给赵铁柱。

　　“这个……红韵，你还能喝不？”赵铁柱看着眼神迷离的红韵，问道。

　　“还能，咱们晚上不醉不归。”红韵妩媚的拿着酒瓶子，说道，“很久没喝这么多了，唉，这次回家估计又得半个月一个月的，到时候就看不到你咯！”

　　“没事儿，放假回来又能碰面了。”赵铁柱说道，“我会挂念着你的。”

　　“嗯。”红韵点了点头，说道，“你要不挂念我，我就甩了你。”

　　“切，你舍得哟？”赵铁柱笑道。

　　“还真舍不得。”红韵说着，又给自己和赵铁柱倒了杯酒。

　　两人在灯光下，慢慢的聊着天，喝着酒，也颇有情趣。


第一千四百七十八章 好男人

　　等桌子上的酒都喝完之后，红韵的身子已经发软了，赵铁柱倒是还十分的稳妥。

　　“要不咱们再这做一次？”红韵妩媚的看了赵铁柱一眼，说道。

　　“不急，我还得收拾一下呢。”赵铁柱笑着将红韵给扶了起来，说道，“你先去沙发上坐一会儿，我这边卫生打扫一下，等完事儿了，咱们想要干嘛，再干嘛。”

　　“哟呵？你竟然也会不猴急呢？我可是记得有一次你直接撩起我裙子，我还没反应你就给我弄进去了，这次竟然会不急？你是不是今天做过很多次了啊？”红韵疑惑的问道。

　　“咱们在一起，总不可能只跟性有关吧？有时候也可以有点别的。”赵铁柱笑着把红韵放好，然后拉过一旁的一条毯子盖在了红韵的身上，说道，“休息一会儿，你醉了。”

　　“嗯，好，你快点啊，我现在特有感觉，不要等我裤子都湿出来了你还没好，那你可得负责把它弄干啊！”红韵闭着眼睛说道。

　　“呵呵，好的。”赵铁柱笑了笑，爱怜的摸了摸红韵的头，此时的红韵，全然没有了性感与成熟，取而代之的是满满的小女人味，可爱无比。

　　赵铁柱将红韵安置妥当之后，重新回到餐厅，将碗筷什么的都收拾了一下，再把桌子给擦干净，然后到卫生间里拿了拖把，把餐厅的地给拖了一遍。

　　餐厅的事搞完之后，赵铁柱又回到了厨房里头，把碗筷给洗好，然后将灶台上的道具啊案板啊什么的都整理好，再拿着抹布把灶台给擦干净。

　　很快的，一个小时就过去了。

　　赵铁柱总算是将所有事情都给做完了，整个餐厅和厨房都焕然一新，回到客厅的时候，红韵却是已经沉沉的睡了过去。

　　赵铁柱将围裙给脱了下来，然后坐到红韵身旁，顺带着将盖在红韵身上的毯子往自己身上盖了盖，然后将自己今天看的那本书给拿了起来，继续看了下去。

　　红韵睡的十分安静，呼吸也很平稳，轻微，赵铁柱看书看的十分认真，也不知道多久，门啪的一声被从外头给打开了。

　　格格探头探脑的在门口那看了半天，看到客厅里赵铁柱坐着看书，而自己的老妈则是在睡觉，便悄悄的将门给关上，然后瞧瞧的走到赵铁柱的身旁，低声说道，“铁柱大叔，我妈这是怎么了？”

　　“喝醉了，睡着了呗。”赵铁柱笑着说道，“你上楼睡觉去吧。”

　　“我还早的很呢，诶，我说铁柱大叔你也真不懂情趣诶，你看看，这么漂亮的女人就这么醉倒在你的面前，你竟然什么都不做的在看书，你可真是禽兽不如啊！”格格颇有一种恨铁不成钢的感觉看着赵铁柱。

　　“呵呵，你啊你，脑子里都装的是什么呢？男人和女人在一起，就非得做点什么么？这样挺不错的，我觉得。”赵铁柱笑着说道。

　　“我妈可是一个十分强势的女人，你要追我妈的话，那你肯定得表现的比我妈更强势，你这样，很难啊！到时候要是再出现个什么牛逼的情敌，你可就完蛋了！”格格教诲道。

　　“你不懂的拉，睡觉去。”赵铁柱退了格格一把，说道，“我在这陪陪你妈，等你妈醒酒。”

　　“随你随你，反正这大好的机会给你创造了，你要不自己把握，我也没你办法，我上楼了，我跟你说，从现在开始到明天，我都不会下楼，你懂的。”格格对赵铁柱眨了眨眼，然后就上了楼。

　　“现在的小孩子啊！”赵铁柱无奈的摇了摇头，拿起桌子上的书继续看了下去。

　　时间慢慢的走到了十一点多，赵铁柱正看的入迷呢，一旁的玉人嘤咛一声，醒了过来。

　　“啊？我怎么睡在这儿呢？”红韵的脸色恢复的挺正常了，人看着虽然还有点迷糊，但是却没有刚才那种醉眼蒙眬的感觉。

　　“你喝醉了，就在这儿睡了呗。”赵铁柱看着书，说道。

　　“哎呀，头疼。”红韵皱着眉头摸了摸脑袋，说道，“现在什么时候了？”

　　“十一点半还没到。怎么，难受么？”赵铁柱问道。

　　“有点难受，很久没喝这么多酒了。”红韵摇了摇头，看样子是想让自己清醒一下。

　　“我给你泡点蜜水去。”赵铁柱将书放好，站起身走进了厨房。

　　“你知道蜂蜜在哪儿不？”红韵问道。

　　“知道，不就是在电磁炉下面那个柜子里么？”赵铁柱的声音从厨房传了出来，不多久，赵铁柱就拿着一杯蜜水走出了厨房。

　　“哟？你还真知道呢？说，是不是偷翻我家了？”红韵问道。

　　“刚才给你打扫厨房的时候看到的。”赵铁柱笑着说道，“一大罐的野蜂蜜，都没怎么吃呢你们。”

　　“唉，我平时很少在家，格格也不喜欢吃那个。”红韵从赵铁柱的手上接过蜂蜜水，道了声谢谢之后，问道，“你刚才给我家打扫厨房了？”

　　“是啊，吃完饭，我看你都醉了，就干脆把卫生做一下，省的你明天起来还得做。”赵铁柱说道。

　　“我看看。”红韵将被子拿开，放到了一旁，然后小跑着进了厨房。

　　“哇，铁柱，这都是你干的？”看着干净无比的厨房跟餐厅，红韵的眼里闪着异样的光芒。

　　“怎么样，还算干净吧？”赵铁柱问道。

　　“干净，干净的很啊！”红韵伸手在灶台上摸了一下，说道，“连灶台都擦干净了，啧啧啧，铁柱，没想到你一大老爷们，也会这么细心啊！”

　　“那是当然的，我可是新时代四有青年。”赵铁柱得瑟的说道。

　　“那你有兴趣在这里，跟我好好的聊一聊么？”红韵转了个身子面向赵铁柱，双手环上了赵铁柱的脖子，整个人面对面的跟赵铁柱贴在了一起。

　　“聊什么呢？”赵铁柱顺势将手放在红韵的丰臀上面，手感细腻而有弹性，十分不错。

　　“比如在各种不同的地方做相同的事。”红韵将嘴唇凑到赵铁柱的最旁，低声说道，“你……想不想呢？”


第一千四百七十九章 被看到了

　　“格格还在上面呢！”赵铁柱无奈的笑了笑，说道，“难不成你现在也敢做？要是让格格看到，那不就完蛋了？”

　　“没事儿，我之前好像隐隐约约有听到格格说都不会下来了吧？”红韵说道。

　　“是有这么说，但是你也知道，我力度比较强，你这声音要是不由自主发出来，不就让格格听到了？那多不好啊！”

　　“没事儿，我捂着嘴。”红韵踮起脚尖，在赵铁柱的嘴上亲了一下，说道，“我现在，就想要你。”

　　“这么急？不要前戏么？”赵铁柱诧异的问道。

　　红韵笑了笑，将手放到赵铁柱身下，把赵铁柱裤子的拉链往后一拉，然后说道，“不用了，我喜欢直奔主题，我……已经准备好了。”

　　赵铁柱微微错愕了一下，红韵就已经转身，将自己的裙子往上一撩，然后往赵铁柱的身上一贴。

　　噗哧一声微微的响声。

　　红韵的脸上露出满足的神色。

　　一时春光无限好。

　　红韵一只手抓着赵铁柱的手臂，让身子能够往上翘一点，一只手却是捂在自己的嘴上，想要让自己不发出声音，但是赵铁柱的力道确实不是一般人能抵挡的，隐隐约约的声音还是从指缝中流了出来。

　　此时，在二楼格格的房间，原本格格正在玩游戏的，只是突然之间，一股十分轻微的声音钻进了格格的耳朵里。

　　“什么声音？”格格将游戏的音乐关掉，仔细的听起了那声音。这声音，跟自己母亲的声音十分的像，只不过好像压抑住了一般，而且声音时而高亢时而低缓……

　　作为曾经在社会上混过的人，格格一下子就知道了这是什么声音。

　　“不会吧！”格格瞪大着眼睛，虽然她早先上来的时候给了赵铁柱鼓励，但是以她的想法，顶多也是让赵铁柱多照顾一下自己的母亲，然后看两人能不能趁机弄出点感情出来，当然，她可不知道自己老妈早就是赵铁柱的床上客，可是眼下听到这声音，那就是傻子也知道楼下在做什么，而楼下就赵铁柱一个男人跟自己母亲一个女人，那肯定就是赵铁柱跟自己的母亲……

　　格格的脸瞬间就红了！

　　虽然当初跟天涯混的时候格格见过很多当着她的面就亲吻抚摸身体，甚至有在隔壁房间里直接开房哈皮的人，但是他们是属于外人，而眼下楼下，那可是自己的亲妈啊！自己这十多年来唯一的一个妈啊！

　　格格的一颗心瞬间就被各种莫名其妙的感觉给充斥着了，有纠结有郁闷有吃醋，甚至于还有点高兴在里头，反正就跟打翻了五味瓶一般。

　　格格知道，也许从今天开始，这十多年来，只属于自己的母亲，也将会属于另外一个男人，当然，她也不知道她母亲其实早就是赵铁柱的了。

　　等心情平静下来之后，小孩子特有的好奇心，被那声音给勾引了起来。

　　格格的脚步，悄悄的往门口踱了过去。

　　而楼下，赵铁柱和红韵正在酣战，红韵的上身支撑在了桌子上，而赵铁柱则是站在红韵的身后，至于在做什么，大家自己想象。

　　“你的声音会不会有点大？”赵铁柱低声问道。

　　“不……不……不会吧？”红韵的声音断断续续，伴随着阵阵的喘息声，“我……我都……我都捂着嘴了。”

　　“要是让格格听到，那就有意思了。”赵铁柱邪恶的坏笑一声。

　　“你……你思想……好不健康。”红韵紧闭着双眼，脸上满是享受的神情，“老……老实说，你……你有……有没有……母女通收……的想法？”

　　赵铁柱的身子停顿了一下，随即更加用力的往前一送，然后说道，“我可不是禽兽，我有自己底线的。”

　　“哎哟。”被这大力突然袭击的红韵身子也跟着往前窜了一下，然后说道，“这……这就好……格格……格格可是……可是我的宝贝，你……你要敢对她……有……有什么不轨的想法，我……我一定不会放过……放过你的。”

　　“这个你放心来。”赵铁柱说道，“我现在那么多女人还应付不过来呢，可不想再搞七搞八了。”

　　“这……这就……好！！”

　　二楼，格格房间的门被轻轻的拉开了。

　　格格的脑袋从门缝中钻了出来，然后左右看了一下，确定了没人之后，格格悄悄的往外移动了一下身子。只是，在整个身子都钻出来之后，格格犹豫了。

　　看，还是不看？

　　格格脸上满是纠结。

　　看吧？但是那是自己老娘啊，这要是看了，你没被发现还好，被发现了，那得有多尴尬啊？

　　不看吧？那这楼下不时传来的声音实在是撩人，让人忍不住的想要看一下到底发生了什么。

　　一时之间，格格的脑海中就出现了两个小人了，一个说看吧，反正都那样，看了也不会怀孕，一个说不要看，那是你妈妈，你怎么能看呢？

　　就在这犹豫之下，格格的脚却是不时的往外挪一小步一小步的。

　　而在楼下，男女的战斗已经达到了最紧张的时刻，红韵的上衣被赵铁柱给撩了起来，整个身子呈现出了一种十分迷人的粉红色。

　　就在格格脑子中的小人打架的时候，红韵的身子猛的颤抖了一下，然后整个人又快速的抽搐了几下。

　　战斗，终于结束了。

　　“呼。”红韵松了口气，整个人瘫软在了桌子上，而赵铁柱，也已经将裤子给提拉了上来，然后帮红韵把身上的衣服什么的给整理好了。

　　“唉，一想到得半个月一个月不能见到你，我还真打算晚上把你榨干呢，接下去，我可得禁欲好多天呢！”

　　“呵呵，没事，等你回来了再一次性补偿你吧，反正我也不会在京城呆多久，到时候一定让你一天下不了床！”赵铁柱坏笑道。

　　“这可是你说的啊，要是第二天我下的了床，你怎么办？”红韵问道。

　　“要是你下的了床，那就罚我第二天接着努力耕耘！”赵铁柱说道。

　　“好好好，就这么定了，唉，这都十二点多了，你得回去了吧？”红韵问道，“还是晚上在我们家住？”

　　“回去吧。”赵铁柱一边说着一边跟红韵往厨房外头走，然后猛的感觉到有一股眼神在看着自己，抬头一看，我去，格格正站在二楼的栏杆处，盯着自己这边！


第一千四百八十章 格格的警告

　　看到赵铁柱站着不动，红韵好奇的顺着赵铁柱的眼神往上一看，一张脸，瞬间就变色了。

　　“格格！”红韵几乎是用惊叫的声音叫出来的。

　　“啊！”格格也被突然出现的两个人给吓了一跳，本打算只是偷偷的，稍微的看一下的，没想到自己刚出现在栏杆这里，竟然就看到赵铁柱跟自己的母亲从厨房往外头走，那简单点说，就是刚才两个人战斗的发生地，是在厨房，这也太刺激了吧？虽然格格没少听说什么野战啊什么的，但是自己的母亲在家里跟赵铁柱在厨房里进行盘肠大战，这可是实实在在的发生在自己眼皮子底下啊，这让还是黄花闺女的格格有点情何以堪的感觉。

　　“你在那干嘛！”红韵的脸色恢复的也十分的快，装作若无其事的问道，“大晚上了，你不是该睡觉了么？”

　　“我……我口渴。”格格的声音颤抖了一下，随即深吸一口气，说道，“妈，你和铁柱大叔在干嘛呢？”

　　听到这个问题，红韵的脸一下子就红了，微微低着头，连看都不敢看格格一眼，说道，“我……我们刚才在打扫卫生。”

　　“打扫卫生？”格格的脸上露出一丝坏笑，“真的是在打扫卫生么？”

　　“当然是真的，不然能干嘛？”红韵不满的抬起头，或者可以说是逞强的抬起头，“你看我们把厨房打扫的多干净啊！”

　　“那我倒是下去看看。”格格说着，小跑着下了楼，然后直接跑进了厨房，而红韵也是赶紧的跟上，至于赵铁柱，则是满脸的幽怨，尼玛你不是说一个晚上都不出来么？怎么现在出来了啊？你这不是坑爹么？

　　进了厨房，格格左右看了一下，惊讶的说道，“咦，还真打扫的干干净净的了啊！”

　　“那是当然，我们俩可是做了好久的啊！”赵铁柱得意的说道。

　　听到赵铁柱这一语双关的话，红韵瞪了赵铁柱一眼，只是满脸的春情却是盖不住的，而格格也不是什么纯洁的人，同样理解了赵铁柱的意思，只是格格经过了刚开始的震惊之后，很快的就恢复到了古灵精怪的性子，只听格格说道，“哦？你们做了多久啊？”

　　“这个……大概得有一个小时吧！”赵铁柱说道，“你也知道，这么大的空间，比较难做。”

　　“我看不会难做吧？”格格说道，“要换做我，半个小时就可以了。”

　　“切，你比你妈厉害么？”赵铁柱问道。

　　“那是当然，我年轻，手脚麻利多了”！格格傲然道，随即却是皱着眉头耸了耸鼻子，“咦，怎么有一股奇怪的味道。”

　　“什么奇怪的味道啊？洗洁精的味道吧？唉，格格，这刚打扫完，你别在这污染环境了啊，赶紧回去睡觉去！”红韵有点迫切的说道，她跟赵铁柱刚在这厨房里战斗完，自然的，空气中还是会弥漫着一些硝烟的味道的。

　　“这味道，有点腥，怎么会是洗洁精的味道？”格格又用力的嗅了几下，说道，“不好闻，这味道。”

　　“走啦，呆这里干嘛呢？”红韵不由分说的拉着格格就出了厨房，然后给赵铁柱打了个眼色，赵铁柱心领神会，说道，“这个，该做的都做完了，我要回去了，这个……咱们改日再见吧？”

　　“嗯嗯，好的，你回去吧，我就不送你了啊，格格，跟你铁柱哥再见。”红韵说道。

　　“铁柱大叔，再见，以后要好好干，勤劳干，知道么？”格格说道。

　　赵铁柱的老脸难得的一红，直接逃离了红韵的家。

　　等赵铁柱开着车回家的时候，还没进家门呢，就收到了一条格格发来的短信。

　　“铁柱大叔，老实说，我妈妈……跟你做了吧？”

　　赵铁柱纠结了，他可以肯定，格格肯定是知道了，要不然也不会在之前说那么多暧昧不清的话，眼下要是否认的话，兴许就给人家一种自己做了然后不负责的现象，这显然是不好的，所以赵铁柱只得回道，“这个是我们大人的事，你自己好好睡觉啊！”

　　不多久，格格的短信就过来了，“做了就做了呗，多大点事儿啊，你的性子我又不是不知道，宁杀错不放过，唉，没想到我妈终究还是没有逃过你的魔爪啊！”

　　“我和你妈都是你情我愿的，别搞的我强迫人家似的。”赵铁柱回复道。

　　“铁柱大叔，我跟你说，既然你跟我妈该做的都做了，那我就得提前把话说了，我这辈子呢，最亲的就是我妈，我也见不得别人伤害我妈，你呢，我是觉得还不错，人挺好，身份也不差，所以才没有拦着你的，我告诉你啊，铁柱大叔，你要敢辜负我妈，或者说只是玩玩我妈而已，我这辈子都不会放过你的！当然，你还有其他女人这些事我是知道的，当然，我不会告诉我妈，其实我理解你拉，男人嘛，多点女人算个什么事儿呢？对吧，我不求你跟我妈能开花结果，但是至少，你要让我妈过的快乐幸福！”格格的短信这样写道。

　　赵铁柱笑了笑，回复道，“我要辜负你妈的话，自缚双手到你面前给你切小JJ数年轮。”

　　“……连我都敢调戏？看来你是抱着木子双收的想法了啊？跟你说，这是不可能的！你就别抱有此类想象了，铁柱大叔，格格就一件事求你，一定要好好的对待我妈！你可能不知道，自从认识了你，我妈妈每天笑的次数，都比以往多的多，我妈一个人把我养大，真的很不容易！求求你，铁柱大叔！”

　　“我知道我自己该做什么，不该做什么。”赵铁柱回复道，“你妈妈是我的女人，也会是我一辈子的女人，孩子，该睡觉了啊，哼，晚上说了不出门的，你竟然还打算偷看，你这也算是不诚实了啊，不诚实的孩子，可是没有糖吃没有红包拿的哦！”

　　“哼，谁稀罕啊？睡觉了，铁柱大叔拜拜。”

　　“拜拜。”

　　赵铁柱将手机收好，乐呵呵的走进了自己的家，可是，在进家门之后，赵铁柱就不得不又愣住了，尼玛现在快十一点了，为什么凌雪还在自己家？


第一千四百八十一章 旅游？

　　如果只是凌雪在，赵铁柱觉得也没什么，反正你家就在旁边，走三两步路就到了，也没必要说非得什么时候回去，但是自己的父母赵二狗叶青霞也在，那就有点神奇了。

　　当然，现在他们住在自己这里，今天出去玩，现在回家，也算正常，也没什么值得说的，但是曹子怡也在，那就有点奇怪了。

　　如果非要仔细计较，也没什么，曹子怡今天都跟凌雪搞上了，两个人就跟好基友一样的，现在会在家跟凌雪在一起，真的没什么。

　　但是最有什么的，这就是这三个本没什么的人聚在了一起。

　　这就有什么了！

　　赵二狗，叶青霞，曹子怡，凌雪四个人，竟然在打麻将！

　　没错，是打麻将！四个人，没有聊天，没有看电视，也没有玩电脑，而是在一张桌子上打麻将。

　　大家可以想象一下曹子怡拿着七条喊我碰的情形么？你们肯定想不到！赵铁柱也想不到，但是这真真切切的发生了。

　　曹子怡拿了两个七条，凌雪打了一个七条，曹子怡碰了，真的碰了！

　　“哟呵，儿子啊，回来拉！”赵二狗扔出一个一筒，对赵铁柱打了个招呼。

　　“这个……你们这玩着呢？”赵铁柱有点不自然的笑了笑。

　　“可不正玩着么？我今儿个晚上这手气真是背啊，到现在都输三百多块了！”赵二狗不满的说道，“你这是从哪儿回来呢？”

　　“我朋友家玩。”赵铁柱说着，走到曹子怡的身后，看了看曹子怡的牌，我去，清一色。

　　“你们怎么会打麻将呢？”赵铁柱好奇的问道。

　　“我们怎么就不能打麻将呢？对了，铁柱啊，跟你通知个事儿，明天要去SI那边玩，你准备一下啊！”赵二狗说道。

　　“SI？离这可不远啊，坐车过去得三个多小时呢。”赵铁柱诧异的说道，“怎么想着去那玩呢？”

　　“我突然想吃海鲜了。”赵二狗笑着说，“听说SI那边的海鲜很不错，就去那吃吃看，反正在这儿也呆不了多少日子了，去SI那玩一下，然后就可以回来准备进京了。”赵二狗说道。

　　“那随你们啊，都有谁要去？”赵铁柱问。

　　“也就我跟你妈，还有子怡和凌雪，包括你，五个人。”赵二狗说着，扔出一个六筒，曹子怡碰，胡了。

　　“我去，又是我放炮，敢不敢不要这样啊！”赵二狗无语的说道。

　　赵铁柱同样有点无语，“凌雪，你也要去？”

　　“嗯！”凌雪点了点头，“子怡约我去的。”

　　“子怡，你约她去？”赵铁柱看了一下曹子怡，说道。

　　“是啊，大家都是邻居，一起去玩一下也好嘛。”曹子怡笑着说道，“我跟凌雪，还是挺聊得来的。”

　　“那好吧，既然你们都决定了，那我就安排了啊！”赵铁柱说着，走到一旁，给帮里的人打了个电话，让他们准备一下明天的车啊东西啊什么的，反正有钱人就这样，没钱的人你要出去旅游一下，你得存好几个月甚至一年半载的钱，然后出去了还得想着怎么能省钱，怎么能最经济实惠，这叫旅行！而有钱人，就是想去哪儿就去哪儿，去了也不计较钱，反正玩的舒服就是最重要的，这叫旅游。

　　旅行跟旅游，是有本质上的区别的。

　　只用了三分钟不到的时间，赵铁柱就把事情都准备好了，其实也没怎么准备，就是让人给他准备，为什么那么多人都想当大哥？原因就在于此，大哥从来都是发号施令的，小弟从来都是做事的。

　　“好了，都定好了，明天早上八点走，可以吧？去那呆一两天回来，没问题吧？”赵铁柱问道。

　　“嗯，没问题，好了，没你事了，你自己去玩吧。”赵二狗对赵铁柱挥了挥手，赵铁柱突然有一种女人被人上了然后拉起裤子就走的感觉。

　　你好歹感谢我一下啊，虽然你是我老子，但是当着这么多人面，给我个面子嘛！赵铁柱满脸的哀怨，走上了楼。

　　楼下的人也不知道是什么时候散去的，反正赵铁柱睡觉的时候他们还在打麻将。

　　第二天，赵铁柱早早的就起床了，昨天晚上再吃一次药之后，今天的赵铁柱，明显的感觉到自己无论是力量还是爆发力，都比昨天强上了许多，基本上有戒杀那样的水准了，估计在一两天，自己就能完全恢复！到时候自己肯定要发奋图强，早日干掉青龙，然后就能推倒子怡了。

　　当然，最后这个是赵铁柱在YY。

　　“儿子，这是老子给你买的泳裤。”赵二狗推开赵铁柱房间的门，直接将一条黄色的泳裤扔给了赵铁柱。

　　“我又不是没有泳裤，你给我买干嘛？”赵铁柱拿着这条印着一只大象的游泳裤，一头黑线的看着赵二狗。

　　“你妈说了，你那些都不好看，所以把你给扔了，这是我们给你挑的！穿不穿由你啊，你妈那性子你也是知道的，要真发起火来，我也得退避三舍的。”赵二狗一副你自己看着办的样子。

　　赵铁柱那个纠结啊。

　　“你那么小的时候我们就离开你了，缺少对你的关心和爱护，现在是我们弥补的时候，你可不要让我们伤心啊！”赵二狗说完，离开了赵铁柱的房间。

　　赵铁柱无奈，只得将那泳裤还有一些衣服裤子防晒霜什么的收拾一下，然后都放在一个不大的双肩包里头，走出了房间。

　　楼下，赵二狗他们也都基本上准备好了，赵二狗的头上带着一顶黄色的帽子，就跟海贼王里路飞带的那个一样，而曹子怡则是背着一个米黄色的小包，看着挺可爱的。

　　“好了，准备走吧。”赵二狗招呼了一下众人，离开了别墅，而在别墅的外头，凌雪也已经站在门口等了。

　　“你确定要跟我们去？”赵铁柱偷偷的对凌雪问道。

　　“不可以么？”凌雪挑了挑眉毛，说道，“子怡说了，我压力太大，需要出去外面放松放松。”

　　“好吧，那我可先说啊，要是这次出去发生了什么，你可别怨我们啊！”赵铁柱猥琐的笑了笑。

　　“发生什么？”

　　“比如你从一个女孩儿变成一个女人……”

　　“无聊！”


第一千四百八十二章 旅游胜地

　　血魂堂安排的车是一辆亚光的宝马X6，这车经过昨天一个晚上的内部改装，无论是性能还是安全性都得到了很大程度的提高。现在赵铁柱的身份可是十分高的，要是出个车祸神马的弄个半残，那可就真冤了。

　　车祸猛如虎，就算是赵铁柱这种牛人，要真碰到严重的车祸，该死的话，还真没有活着的理由。

　　“铁柱哥，这车不说跟坦克硬憾，至少能跟路虎悍马这些车撞一撞了，而且基本上我们这车能撞赢。”送车过来的是十三，此时他正跟赵铁柱解说着这车的性能。

　　“哦？那倒是挺牛逼啊！”赵铁柱颇为惊讶的说道，“这是谁改装的？”

　　“是黑狗大哥。”十三说道，“黑狗大哥干了个通宵干好的！”

　　“那你替我谢谢他了。”赵铁柱笑着点了点头，然后坐上了车，十三则是恭敬的跑去帮曹子怡等人提行李。

　　五分钟后，车子成功的驶出了西湖别墅区。

　　这是赵铁柱第一次跟自己的父母还有凌雪出游，会发生点什么，大家只能拭目以待了。

　　SI是位于FJ最南边的一个小岛，那地方风景十分不错，而且由于靠近南边，又是海岛，此时的气温什么的，都不会滴，大概有二十多度，再加上阳光照射一下，基本上沙滩比基尼什么的是应有尽有。

　　同时，国家为了加大SI的建设，投入了很大的人力物力，经过几年的建造，SI已经成为了整个神州数一数二的旅游胜地，也在东南亚这边渐渐的有了一些名气。

　　SI是海岛城市，那最著名的，就是海鲜了，那里的海鲜据说十分好吃，好吃到不行的那一种，所以赵二狗才会想着去吃一下，而赵二狗想吃，赵铁柱自然得带去吃了，反正SI也是属于FJ的，无论走到哪儿，赵铁柱还真不怕自己几人被欺负了。

　　估计就是青龙现在过来，也欺负不到他们，赵铁柱这一次出行的武力阵容十分强大，曹子怡，神榜能进的了前十的高手，赵二狗，武力值不明，但是当年能力压青龙，可见其武力值还是十分不错的，叶青霞，武力值不详，但是能降服赵二狗，可见其也不是善茬，至于赵铁柱，那就不用多说了，麒麟都得在他身下跪地唱征服，一般阿猫阿狗赵铁柱一个打个百来个，那都是没问题的。

　　车子在高速上开了三个小时左右，总算是到了FJ南边的一个海边城市，随后赵铁柱等人直接搭乘轮船过海，在一个多小时后，到达了此行的目的，SI。

　　今天的阳光十分的不错，海风一吹，让整个人一下子就暖和了起来，与FJ相比，SI简直是温暖到了不行的那种，原本都还穿着三件衣服的赵铁柱，在来到SI之后，就直接换成了一条T恤，而其他人也是如此，将厚重的外衣都给脱了。

　　“哟，美女！”赵铁柱一行人刚准备把车给从穿上开下来呢，一个轻佻的声音从一旁传来，只见是一个看着大概二十多岁的年轻人，年轻人的身边跟着两个长相不错的女人。

　　“美女，你也是来SI玩的么？有没有兴趣一起啊？”年轻人对着凌雪直接吹了个口哨。

　　“神经病。”凌雪冷冷的回了一句，那年轻人还想说点什么呢，赵铁柱却是已经开着车离开了。

　　“走，咱跟上去瞧瞧。”年轻人打了个响指，一辆黑色的奔驰缓缓的从后头开了上来，年轻人带着两个女人上了车，不远不近的跟在赵铁柱的X6后面。

　　“咱们去先找住的地方吧。”赵铁柱撇了一下后头那跟着的奔驰，没多往心里去。

　　“没问题。”赵二狗说道，“反正都你安排。”

　　赵铁柱对SI不熟悉，所以只得开着车乱找，还好，SI因为旅游业十分发达，所以到处都是酒店，基本上很多都是五星级的，什么海景房啊什么的，都十分多，环境也相当的好。

　　赵铁柱就近找了一下酒店，五星级的。

　　“请问有海景别墅么？”赵铁柱一开口就镇住了那个前台，海景别墅这酒店是有，但是很稀少，主要的原因是价格太高，要不是什么巨富来，还真租不起。

　　“有，先生，请问您需要么？”前台小姐的声音十分的恭敬。

　　“嗯，多大？我们五个人，住的了么？”赵铁柱问。

　　“住的了住的了，里面有五个房间！”前台小姐说，“而且，我们酒店的海景别墅地理位置十分的好，直接就能从阳台看到最美丽的XXX海湾！”

　　“那给我来一套吧。”赵铁柱说道，“要位置最好的。”

　　“好的，知道了先生，请问您是住多少天呢？我们是按天算的。”前台小姐问道。

　　“住两天吧，一天多少？”

　　“一天十万！”

　　“一天十万？”赵铁柱微微皱了皱眉头，这价格可有点贵，在FJ经济特区XM，租一个海景别墅一般也就一天两万，这地方虽然是旅游胜地，但是要是一天六七万就已经是顶天了，这一天十万，有点宰人的意思了。

　　“是的，先生，我们最好的海景别墅，一天的租金是十万。”看到赵铁柱皱眉，前台小姐脸上不由露出一丝异样的神色，心里在想，“十万就受不了了？这人不会是装阔吧？”

　　“XM那边的海景别墅一天才两万呢，这边要十万，这也太贵了！”凌雪的声音从一旁传来，作为一个生意人，凌雪十分在意这种东西的，商业谈判上面，她一般都是分文必争，眼下明摆着要被人宰了，凌雪自然就看不下去了。

　　“小姐，现在是春节假期期间，这价格自然是比较贵的，而且，我们这的海景别墅比XM那的海景别墅不知道好上多少倍，根本就不是一个层次的，他那边也不是我们这边这种旅游胜地，所以价格还是有差一点的。”前台小姐看到凌雪的美貌，心里也是咯噔一下，做了这么久的前台，在这样的地方迎来送往那么多人，不是没看到过美女，但是像凌雪这样的美女还真是少见。

　　“十万太贵了。”赵铁柱也不愿意当冤大头，虽然十万没什么，但是被宰的感觉可不好。

　　“十万而已，美女，我出钱让你们住，如何？”又是之前那个年轻人的声音。

　　赵铁柱嘴角一翘，冤大头来了！


第一千四百八十三章 吃海鲜去

　　赵铁柱刚想说既然你想请我们住，那就太感谢你了，只不过凌雪显然对宰冤大头没多大的兴趣，直接从身上拿出一张卡，递给了前台，说道，“住两天，二十万，你刷卡吧。”

　　“哟呵。”赵铁柱好奇的看了凌雪一眼，却是没有说话。

　　那年轻人没想到凌雪还真轻易的就拿了二十万出来，原本觉得凌雪可能是赵铁柱包出来玩的人呢，没想到看着好像凌雪比赵铁柱还有钱，年轻人的眼睛更亮了。

　　“哟，美女，还挺有钱的吗？”年轻人走到凌雪的身旁，脸色轻佻的说道，“刚巧我也要住这边的海景别墅，等会儿一起出去玩吧？”

　　“滚。”凌雪对这种一看就是登徒子的男人，那是相当的不给面子啊，当初赵铁柱也是这副模样的时候，凌雪都敢无视赵铁柱，那眼下更别提这个连名字都没出现的龙套男了。

　　龙套男哪想到就这么被侮辱了，当下怒由心头起万，张嘴就骂，“臭三……”

　　那八字还没出来，赵铁柱一脚就让龙套男闭嘴了，然后对着前台说道，“刷我的卡。”

　　前台刚想刷钱呢，听到赵铁柱的话，看了看凌雪。

　　凌雪也没客气，直接把自己的卡拿了回来，说道，“那刷他的吧，他有钱。”

　　刷完卡办完手续之后，几个侍者提着赵铁柱他们的行李，带着赵铁柱一行人往海景别墅而去。

　　“你也会意气用事啊！”赵铁柱坏笑着看着凌雪，低声说道。

　　“我只是不想让那种人坏了出来玩的心思。”凌雪平静的说道，“即使是多花点钱，也无所谓了。”

　　“哈哈，这好啊，那你把我们来这的油钱还有过路费给我报了吧。”赵铁柱随手变出几张发票，看着凌雪乐呵呵的说道。

　　“你也滚。”凌雪抛给赵铁柱一个白眼，直接紧走了几步，跟上了曹子怡。

　　赵铁柱无趣的耸了耸肩，没有多说话。

　　走了大概得有十多分钟，绕过酒店，然后进了酒店后头的小山，山上铺着一些木质的栈道，走在上面嘎吱嘎吱的，再配合周围阵阵的海风，让人颇有一种心旷神怡的感觉。

　　“我们的海景别墅都是建在山上的，从那里可以看到整个海滩。”走在前头的服务生一边走路一边解说着，不多久，就来到了一座建造于半山腰之上的别墅前头。

　　“这就是诸位的住处了，有什么需要的话，还请你们随时联系我们客服。”服务生笑着点了点头，直接就离开了。

　　“这地方还不错，不过十万确实不值。”赵二狗走进别墅环顾了一下，说道，“五六万还是可以的。”

　　“管他呢，神州的旅游胜地，多少个地方不宰人的？还不都是每年都有成千上万的肥羊上去给人宰？看淡点。”赵铁柱笑着说道。

　　很快的，房间什么的都安排好了，总共五个房间，住的人虽然也五个，但是也只用掉了四个房间，赵二狗和叶青霞是住在一起的。

　　赵铁柱本来寻思着是不是也能跟曹子怡住在一起呢，只是看到曹子怡的笑容，赵铁柱就果断的什么想法都没有了。

　　安置好了之后，众人直接顺着山上的路下到了海滩旁，然后就是晒太阳啊什么的，反正就是享受，既然是旅游，不享受还叫什么旅游呢？

　　等到了日暮西山的时候，众人玩也玩累了，赵二狗就嚷嚷着要去吃海鲜了。

　　赵铁柱对SI这边不熟，所以也就不开车，随手拦了两辆的士。赵铁柱跟着曹子怡和凌雪上了第一辆车，而赵二狗则是跟叶青霞上了第二辆车。

　　“帅哥，去哪儿啊！”的士司机问赵铁柱道。

　　“给我找一家好吃的海鲜馆。”赵铁柱随口说道。

　　“好吃的海鲜馆？”的士司机眼睛一亮，说道，“好嘞，这就带你们去！”

　　的士在路上东拐西拐的，半天之后才来到了一个海鲜大排档的面前。大排档上写着几个字，路爷海鲜城。

　　“路爷海鲜城？这倒是跟我前些天参加那个年会上那个女主持同名啊！”赵铁柱看着那路爷两个字，笑着说道。

　　“这是我们这边最好的一家海鲜大排档了，绝对好吃！”的士司机笑着说道。

　　“谢谢了啊！”赵铁柱付了的士钱，下了车，随后赵二狗跟叶青霞也到了。

　　“帅哥，吃饭么？”一个黑黑瘦瘦的小伙子从大排档里跑了出来，看到出租车司机的时候，不着痕迹的比了一下四个手指头，司机点了点头，开着车就离开了。

　　赵铁柱可是把这些小动作都看在眼里，要是连这些都看不到，他也就别混社会了，只不过，赵铁柱具体也不知道两人这手势比的是什么意思，估计是分成啊或者说是一些小费啊啥的，反正一般出租车拉人到饭店啊酒店什么的，那些饭店酒店都是会给一点抽成的，这样也是为了更好的招揽客源。

　　“就这家吧。”赵铁柱也没去多问这些，而是直接带着众人进了这家海鲜大排档。

　　“你们算是会挑啊，我们路爷海鲜大排档，那可是整个SI都出名的！”那个之前出来的黑瘦小伙子说道，“而且我们价格公道，童叟无欺。”

　　“嗯，我们五个人，你安排一下吧。”赵铁柱吩咐道。

　　“成，就坐这里吧，你们谁要去点菜呢？我们这都是现点现做的，保证绝对的新鲜和原汁原味。”黑瘦小伙子说道。

　　赵铁柱看了赵二狗一眼，两人同时站了起来，赵铁柱说道，“爸，我们去点吧，你们在这儿呆着休息。”

　　说完话，两人直接走向了不远处的水箱。

　　这里摆了一地的水箱，水箱里鱼啊虾啊蟹啊什么的，琳琅满目，而且还真的都是十分鲜活的。

　　赵铁柱看到一条黄色的鱼，指了指，刚想问这是什么呢，那个黑瘦小伙子熟练的拿过一把捞子，然后直接把那鱼给捞了出来，摔在了地上。

　　“我去，我是想问一下这鱼叫什么鱼，多少钱一斤！”赵铁柱郁闷的说道。


第一千四百八十四章 宰客

　　“啊？我还以为你是想要这鱼呢？真不好意思。”黑瘦小伙子满脸歉意的笑容，“不过这鱼都摔晕了，要放回去肯定活不了多久，不如你们就买了吧，我跟你们说，这鱼好吃的很呐，煲汤的话，那汤汁绝对的乳白色！肯定让你们流连忘返。”

　　赵铁柱看到人家都这么说了，也就耸了耸肩，说道，“那就这个吧，还有这个虾，这个蟹。”

　　“好咧。”黑瘦小伙子双眼放光的从箱子里把那些东西都给捞了上来。

　　点了总共四样海鲜之后，赵铁柱又点了两样青菜。

　　“这肉串也很不错的！”黑瘦小伙子指着一盆肉串，说道，“只要二十块钱。”

　　赵铁柱看着那一盆有五六只的肉串，寻思着这二十块钱也不算贵，也就说道，“给我来两份吧。”

　　“好嘞。”黑瘦小伙子直接在单子上写写画画了起来。

　　点完菜，赵铁柱跟着赵二狗一起返回了自己的位置，周围陆陆续续的也有人来这边吃海鲜，很多都是带着相机的观光客。

　　不多久，赵铁柱等人的菜就做好了，一样一样的送了上来，味道确实都还不错，赵铁柱自然吃的是畅爽无比，一直叫着要来吃海鲜的赵二狗则是吃的都没有空说话了，也就另外三个女人比较文雅一点。

　　吃吃喝喝的，很快的时间就到了晚上的八九点，众人寻思着吃也吃的差不多了，该是去岛上逛逛夜市什么的了，赵铁柱就喊过来服务员，要结账。

　　之前那个黑瘦小伙子跑了过来，然后拿着菜单说道，“你们总共吃了四样海鲜，外加两盆蔬菜，还有十二支肉串，总共是一万两千九百四十四块，给你们打个折扣，一万三两千九百就可以了。”

　　“一万两千九百？”赵铁柱诧异的看着那个黑瘦小伙子，说道，“哥们，你不是把小数点点错了吧？”

　　“没有没有，确实是一万两千九百，您这鱼，一斤得一千五百二十块，这总共是三斤，就得四千五百六了，这虾，一只得两百五十块，你们这有十只，那就是两千五，这就得七千六了，还有这螃蟹，一斤是七百块，总共五斤，那就是三千五，那加起来，就是一万零一百块，这青菜，一盆七十二块，两盆一百四十四，那就是一万零两百四十四，再加上肉串，一串是二十，总共有十串，那就是一万零四百四十四，这个生蚝便宜点，一斤六百，你们有四斤，那就是两千四，那总共就是一万两千八百四十四块，米饭一人二十，五个人，是一百，就是一万两千九百四十四块！”

　　“我草，这鱼一斤得一千五百二十？怎么可能这么贵！”赵铁柱叫道。

　　“不好意思先生，我们这鱼就是这个价钱。”黑瘦小伙子的脸上依旧全是笑容，“我们这都是最新鲜的，而且，还算是最便宜的了！”

　　“一盆青菜一百块，你们这青菜，是黄金做的么？”凌雪也皱着眉头说道。

　　“我们这边是小岛，不事宜种植青菜，所以就是这个价格。”黑瘦小伙子解释道。

　　“那这肉串，你不是说二十么？怎么是一串二十啊！”赵铁柱指着肉串问道。

　　“不好意思，我说的是一串二十，不是五串二十，先生，您自己没问清楚的。”黑瘦小伙子无奈的说道。

　　“我靠，你们这是把我们当冤大头宰了啊！”赵铁柱拍了一下桌子，直接站了起来。

　　赵铁柱总的身家现在好歹也上百亿了，这一万多块，自然就跟九牛一毛一样，但是前文说了，赵铁柱不介意花钱，可是你不能把哥们当冤大头宰啊！这一盆青菜一百块，搁在哪儿都没这个价啊，就算是放在旅游胜地夏威夷，也不可能这么离谱的！你要是说一百块日元，那还差不多。

　　“先生，我们这就是这个价格，没办法的，您到哪个餐馆问，都是一样的，我们还给您打折了呢，您既然都吃完了，那就付钱吧。”黑瘦小伙子笑眯眯的说道。

　　“付你妹子啊，你这明显是宰我！四样海鲜外加几样菜，一万多，这就是在五星级酒店里也没这个价格！”赵铁柱叫道，“就这样你还想让我买单？你脑子抽风了么？”

　　“不好意思，先生，吃不起，我们就建议您别来吃。”黑瘦小伙子的脸一下子就变得更黑了，“我们从来不强迫您消费，一切都是公平公正公开的，大家都是自愿的！您要是不打算付钱，那可有点说不过去。”

　　“哟呵？我不付钱怎么了？你宰客就有理了啊？”赵铁柱怒视着黑瘦小伙子，说道。

　　“那我只能不好意思了。”黑瘦小伙子无奈的摇了摇头，随即转头对着大排档的厨房叫了一声，“路爷，有人不付钱。”

　　“谁不付钱？我草他老子的！”一个浑厚的声音从厨房里传了出来。

　　赵铁柱怪异的看了一眼赵二狗，赵二狗挖了挖鼻孔，说道，“我去，现在真年头，连男人都有人要草了。”

　　随着那个声音很快出现在赵铁柱眼前的，是一个就穿着一条灰色围裙的肥胖男人，这男人长的十分高大，看着估计得有一米八以上，头上提着一个光头，脑袋上是一条条让人毛骨悚然的勾，在这个胖子的脸颊旁边，有一条长约5厘米的刀疤，而肥胖男人的肚子隆起的很高，让他整个人看着就仿佛是禽兽世界里的憎恶一般。

　　“谁不付钱了啊？”胖子手上操着一把菜刀，扯着嗓子叫道，跟在胖子旁边还有几个人，也都是拿着菜刀的，脸上带着阵阵的杀气，仿佛他们才是黑社会，赵铁柱只是一介屁民而已。

　　“就是这几位。”黑瘦小伙子指了指赵铁柱，那肥胖男人三两步就走到了赵铁柱的身前，然后菜刀的刀尖对着赵铁柱，说道，“就是你麻痹的不付钱么？”

　　“嘴巴干净点，会死么？”赵铁柱淡淡的看了一眼那个肥胖男人，说道。

　　“吃不起就别吃，穷酸鬼也跟人吃什么海鲜？我跟你说，今天这钱，你们是给也得给，不给也得给！”肥胖男人将身子绷紧，仿佛是要展现出他的气势一般，只是那肥肉一抖，让人觉得十分恶心。


第一千四百八十五章 赵二狗的任务

　　“你是谁？”赵铁柱平静的看着眼前的胖子，问道。

　　“我就是路爷，这间店的老板，怎么？你想怎么样？告诉你，不付钱，你就别想走。”路爷拿着菜刀，傲然的看着赵铁柱。

　　赵铁柱的肌肉微微的绷紧，刚想动手，赵二狗却是拉住了赵铁柱的手，然后站起身说道，“这个……不好意思，这位大哥，我儿子年轻气盛，不懂事，不好意思了。”

　　“哼，我不管你什么年轻气盛，反正你给我付钱！”路爷瞥了赵二狗一眼，说道。

　　“还未请教路爷大名呢？”赵二狗微微弯着腰，问道。

　　“我？我叫陆西非，这边的朋友都称我一声路爷，我跟你说，套交情是没用的，赶紧付钱啊，当然，如果你们还想吃点什么，我欢迎，而且可以给你们打八折！”路爷说道。

　　“哦，那我们现在就付钱！”赵二狗说着，拿过随身的一个包包，从里头掏出了一叠的人民币，说道，“这个……我们要那个菜单，可以么？”

　　“哟呵？打算去工商局告我么？”路爷脸上带着似笑非笑的神色，说道，“你尽管去，小黑子，把菜单给他们，再拿我的章盖上，我路爷开门做生意，讲究的就是一个光明磊落，不怕你们告！”

　　“呵呵，这个，我们需要回去报销的。”赵二狗笑着解释了一下，然后将那菜单拿在了手上看了看，随后就将一万多块都拿给了路爷。

　　“这才像样嘛，真是的，出来玩，谁不得多花点钱呢？玩的开心就是了，整那些七七八八的事干嘛呢？”路爷将钱往怀里一揣，直接转身走人，跟在路爷旁边几个拿菜刀的厨师也跟着一起转身进了厨房。

　　“走吧。”赵二狗拿着菜单直接走出了大排档。

　　“爸，这是干嘛？干他们啊，又不是什么牛人。”赵铁柱不满的说道。

　　“呵呵，干倒他们还不简单？”赵二狗笑着说道，“只不过，我们的目标，不是那个胖子那么简单的！”

　　“哦？那还想怎么样啊？”赵铁柱问道。

　　“哼，你真以为，我是闲着无聊才来这地方的么？”赵二狗问道。

　　“不然呢？”

　　“前些天，我接到了你二爷爷的电话，电话里头，你二爷爷跟我说了，SI这地方，宰客现象已经泛滥到了不行的地步，政府花了那么多钱下来建设SI，不是为了让那些奸商宰人用的，而是为了更好的带动SI的经济，如果这种宰客的现象再发生下去，整个SI，将会慢慢的流失掉人气，甚至于在全国都遭到抵制，现在往上已经有很多声音在说这件事了，这SI既然是咱们FJ的地盘，那自然得咱们自己人来干，你二爷爷就让我把这件事情处理好了，这样子我回京城的话，好歹也算是有了一件拿得出手的功劳了，知道么？”

　　“哦！我知道了！”赵铁柱恍然大悟，然后问道，“那我们接下去，要干什么呢？”

　　“接下去，自然是去工商局了！”赵二狗的脸上带着一丝诡异的神色，“一个商家宰客，那没什么，一群商家宰客，那也还好，要是基本上所有商家都宰客，那就不只是商家的问题了，当地的政府机关，肯定也负有不可推卸的责任，至少这个监管无力，就是现在板上钉钉的了，我就是想去看看，到底他们是如何监管不力的！”

　　“哟西，那咱们接下去是要搞工商局了？”赵铁柱的脸上满是兴奋。

　　“哈哈，差不多吧，就看他们让不让咱们搞，青霞啊，你先带子怡和凌雪去逛街吧，我们两个去工商局看看去。”

　　“嗯，好的。”叶青霞点了点头，直接带着曹子怡跟凌雪离开，然后赵二狗跟赵铁柱拦了两的士之后，就去了SI市的工商局。

　　由于此时已经是晚上了，工商局的门是关着的，赵二狗直接在门口就打了工商局贴在门口的举报热线。

　　结果打过去半天，竟然没有人接！

　　“我去，没人么？”赵二狗等着那边自动断掉之后，再打了个过去，依旧没有人接！

　　“看来是下班了，儿子，咱们回去吧，明天再来！”赵二狗无奈的说道。

　　“成，忍一个晚上，浮云。”赵铁柱笑着说道。

　　回了住处没多久，林青霞也带着其他人回来了，几个人玩了一天，多少也累了，曹子怡和凌雪纷纷去休息，而叶青霞，却是把赵铁柱给叫进了房里。

　　“铁柱啊，最迟后天，我们就得去京城了，妈妈我想先跟你说一些事儿。”叶青霞声音柔和的说道，“京城不是FJ，里面藏龙卧虎，当年你父亲都逼不得已需要离开，而你现在比之当你你的父亲，还是有点差距的，我相信，只要给你时间，你一定能够比你父亲更厉害，但是现在我们的时间不多了，这次回去祭祖，是我们的一次机会，到时候你二爷爷会将咱们都给重新加入族谱当中，然后会正式宣布你爸的继承人身份，而这个事情，不会在我们回去之后就马上举办，所以，在等待的时间里面，你需要面对的，将会是京城无数枭雄的挑战，也许你会遭到挫折，甚至于失败，但是我希望你能看开点。咱们不跟人争在一天一日，现在他人如我笑我骂我打我，待得二十年后，再来看到底是谁笑谁骂谁打谁！”

　　“妈，这个我知道。”赵铁柱笑嘻嘻的说道，“京城嘛，那可是整个神州，乃至整个东方的最中心，我自己多少尽量，我还是十分清楚的，我从来就不怕失败，也不怕被虐，我就觉得吧，男人嘛，有什么苦果，咬碎了，咽进自己的肚子里，我失败了，被虐了，我一定什么都不说，自己该如何做，我还是会如何做，我不担心失败会让人如何看清我，反正，我自己努力着，就是了！”

　　“这就好，等进京了，我和你爸爸也许就没这么多时间照看你，所以更多的，还真得靠你自己！”

　　“我明白！”

　　“孩子，苦了你了！”叶青霞摸着赵铁柱的脑袋，疼惜的说道。

　　“不苦，我很幸福，真的。”赵铁柱咧嘴笑了笑。

　　曾经辱我轻我笑我虐我之人，而今尚在几许？

　　多少如丧犬而又多少已成我刀下魂？

　　京城，不过就是一个京城！


第一千四百八十六章 奇葩啊奇葩

　　SI的夜晚微微的有点凉，赵铁柱从父母的房间里出来，碰到了正在烧开水的曹子怡。

　　“还不睡呢？”赵铁柱走到曹子怡旁边坐下，问道。

　　“烧壶水，等会儿叔叔阿姨都可以用。”曹子怡笑着说道。

　　“那不是有矿泉水么？”赵铁柱指了指旁边。

　　“什么水，都没有白开水来的好！叔叔阿姨很早就跟我说了，喝水，一定得喝白开水。”曹子怡说着，将已经烧开了的水倒进了一个大的水壶里，然后将盖子盖上，说道，“你要喝也可以自己来倒。”

　　“哎呀，子怡，你还真是贤惠呢。”赵铁柱的脸上带着猥琐的笑容，“你这要是被我娶过门了，我不得幸福死了。”

　　“呵呵，应该的。”曹子怡笑着说道，“你还不睡么？”

　　“快了。”赵铁柱站起身，说道，“只是这晚风徐徐的，咱们要不要去山间小路没人的地方走走聊聊呢？”

　　“我累了。”曹子怡笑着摇了摇头，难得的拒绝了赵铁柱，“想早点睡觉。”

　　“那成吧，我就不打扰你了。”赵铁柱点了点头，转身直接回了自己的房间。

　　在房间里，赵铁柱将血魂堂那边传送过来的一些比较重要的事情都给处理好了之后，已经是一个小时过去了。

　　赵铁柱打了个哈欠，把自己带过来的那台笔记本电脑给关上，然后站在窗前，点了根烟，只是这烟还没抽几口呢，赵铁柱就看到了一个人。

　　“凌雪？”赵铁柱微微的皱着眉头。

　　自己的窗户外头，直接就是这幢海景别墅依山而建的一个游泳池，整个游泳池大概得有一两百平米那么大，由于是直接建造在山间，所以看起来十分的漂亮优雅，再加上周围微微的灯光照耀在水面上，让人有一种身处仙境的感觉，而凌雪，此时正穿着一套不说保守也不会如何开放的泳衣，在游泳池里慢慢的游着泳。

　　赵铁柱索性将窗户打开，然后双手在窗沿上一撑，整个人坐了上去，翘着脚，叼着烟，看着游泳池里那正在拨弄水花的凌雪。

　　无论从哪个角度看凌雪，都是无懈可击的！

　　赵铁柱颇为感慨，这样足以祸国殃民的女人，竟然生就了一副棺材脸，这世界上没有绝对完美的东西这句话，还是说的很对的，如果凌雪能再妖娆一点，那肯定多是的愿意为她生为他死的人。

　　听到这边的响动，凌雪的脑袋微微的侧了侧，看到是赵铁柱，凌雪也没有什么其他的表现，而是依旧慢慢的划着水。

　　凌雪的泳姿，是蛙泳，双腿往后蹬的时候，那丰腴而又不会多肉的大腿都不时的牵动着赵铁柱脆弱的心。

　　“还真他娘诱惑。”赵铁柱狠狠的吸了一口烟，然后将烟头在床沿上按了按，把火星给按掉之后，随后把吸了一半的红双喜夹在了耳朵上。

　　赵铁柱一个翻身，从窗沿跳了出去。

　　踩着小凉拖，赵铁柱一步三摇的走到游泳池旁，然后拉了一张躺椅过来，躺在了上面。

　　海风一吹，还真是十分的惬意啊。

　　赵铁柱看着天上的星辰，双眼微微的眯着，似乎在睡觉，似乎又是在思考问题。

　　不知道过了多久，一阵哗啦啦的水声响起，赵铁柱转头一看，凌雪正从水里走上岸。

　　“还挺有激情的嘛。”赵铁柱笑着说道。

　　“还好。”凌雪从另外一旁的一张躺椅上面拿了块毛巾擦拭着头发说道。

　　“怎么突然想要游泳呢？”赵铁柱坐直身子，问道。

　　“突然就想了。”凌雪甩了甩头发，坐在躺椅上，刚好面对着赵铁柱，“你怎么还不睡？”

　　“我看你游泳，这一颗心就难以平静，所以就睡不着了。”赵铁柱随口说道。

　　“你啊！”凌雪颇为无奈的叹了口气，跟赵铁柱认识了这么久，凌雪已经见识过太多次赵铁柱的调戏了，所以，此时的凌雪已经对赵铁柱这种不痛不痒的调戏免疫了。

　　“是不是觉得我很登徒子？”赵铁柱笑问道。

　　“觉得是这么觉得，但是事实上你不是。”凌雪就那么坐着看着赵铁柱，说道，“通过这么久的接触，我发现你其实大多数还是一个口是心非的人。”

　　“哦？怎么说？”赵铁柱笑着问道。

　　“比如上次你跟我说要让我在全公司同事面前说我仰慕你，你到最后也没让我说，还有上次赵昆仑的事，你说不帮我，但是还是帮我了。”凌雪说着，脸上微微的露出一丝笑容，“然后我发现，其实你人，还是不错的，只是有时候太势利了点，有时候又太善于伪装自己。”

　　“势利么？”赵铁柱挑了挑眉毛，说道，“还好，出生在老赵家，我不势利就不行了，不过我也分人。”

　　“是么？”凌雪就这么说了两个字，似乎没有问赵铁柱分什么人的想法，而赵铁柱也没有主动说怎么分人的意思。

　　“如果你真的认真的做下去，我觉得，你肯定能成功。”凌雪将话题给直接转移掉了。

　　“成不成功，我不知道，也无所谓，我就图活着自在，有女人能暖床，有兄弟能喝酒，有敌人能让我虐，这样就舒坦了。”赵铁柱笑着说道。

　　“你的粗俗总是让我忍受不了。”凌雪无奈的皱着眉头说道，“你一天不说女人，会死么？”

　　“不会，只是我喜欢那么做而已。”赵铁柱耸了耸肩，说道，“男人的另外一半是女人，那如果我说两句话里头有一句关于女人的，也是十分可以理解的，倒是你，从那次陈萌的事到现在，你都没再想着找一个？我觉得其实赵昆仑还是蛮不错的，他老子可是一个比我还牛逼无数的枭雄！”

　　“没感觉。”凌雪淡淡的说道，“我现在，还是希望先忙我自己的事业吧。”

　　“那你不会空虚寂寞冷么？”赵铁柱坏笑着问道。

　　“不会。”

　　“一般在胸部上纹身的人，普遍都是缺乏安全感的。”赵铁柱看着凌雪胸前裸露的肌肤上面的纹身，说道。

　　“你想知道，这个纹身的来历么？”凌雪的眼里微微的露出一丝怅惘。

　　“不想了。”赵铁柱摇了摇头，站起身就往回走。

　　凌雪诧异的看着赵铁柱，随即噗哧一声笑了出来，“赵铁柱啊赵铁柱，你真是个奇葩。”


第一千四百八十七章 投诉

　　“每个人都有属于自己的不可告人的悲伤与快乐，我有时候好奇心很强，有时候却又没什么好奇心，不巧的是，现在我刚好没那个好奇心。”赵铁柱一边说着，一边将手撑在了窗沿上，微微用力，身子直接翻过窗沿，进到了自己的房间里头。

　　凌雪也没有追上去说我一定要告诉你的意思，只是看着胸前的蝴蝶，许久之后才叹了口气，随后站起身，拿着浴巾走回了自己的房间。

　　赵铁柱与凌雪的关系，似乎没有如以前那般生硬了。

　　一觉好梦到天明。

　　赵铁柱畅快的打了个哈欠，然后起床刷牙洗脸上厕所。

　　今天叶青霞要带着凌雪跟曹子怡去SI的一些另外的景点玩，赵铁柱本来是想要一起，但是无奈赵二狗有事，死活不让赵铁柱跟他们走，赵铁柱只得无奈的跟着自己的父亲再次去了工商局。

　　“我说爸，还是你自己进去吧，反正多我一个不多，是吧？”赵铁柱站在工商局的门口，讨好的说道，“我总不能来这地方了没怎么玩就回去吧？”

　　“这可是你二爷爷交代下来的事，你不专心做好还有那个时间去玩？铁柱啊，男人，就当以事业为重！”赵二狗谆谆教诲道。

　　“可是……”赵铁柱纠结的看着赵二狗，刚想说点什么，赵二狗却是说道，“不要再说了，我希望你不要辜负了我和你二爷爷的期望。”

　　“但……”

　　“这件事如果能办好的话，也算是造福一方！！”

　　“等等！”赵铁柱看着赵二狗还有一直说下去的意思，当即就打断了赵二狗，然后说道，“爸，我去做这事儿，没什么，但是……但是你也不能让我一个人去做啊！”赵铁柱纠结的拿着手上的菜单，说道：“不是咱们俩要一起做的么？”

　　“我还得给你妈还有咱们未来的媳妇儿们提东西呢，你看着办吧。”赵二狗拍了拍赵铁柱的肩膀，然后果断的往旁边走去，只留下赵铁柱一个人。

　　“敢不敢不要这样啊，把我带到工商局门口，再把我一个人放在这里，您这玩的是哪出啊？”赵铁柱觉得自己真心看不透自己的父亲了。

　　瞅了瞅手上昨天吃的那个菜单，赵铁柱将其放进口袋里，走进了SI市工商局。

　　工商局的大厅里没多少人，赵铁柱找到一个人问道，“这个同志，我要进行投诉，要在哪里办理？”

　　“那边。”被赵铁柱拉住的人随手指了指旁边的一条幽暗的过道，然后就直接走掉了。

　　赵铁柱忙道了声谢，然后走了进去，不多久，就看到了一个消费投诉办公室。

　　赵铁柱敲了敲门，里头没有任何声音。

　　“难不成没人？”赵铁柱看了一下时间，现在已经是早上的九点多了，按照一般上班的时间来看的话，现在肯定是上班了的！

　　“有人吗？”赵铁柱又敲了敲门，还是没什么声音，刚巧有一个穿着工商制服的人从旁边经过，赵铁柱遍拦着他问道，“这里面没人么？”

　　“等会儿。”那人说道，“等会儿人就过来了！”

　　“哦！谢谢了。”赵铁柱答谢了一声，然后走到旁边的椅子坐了下来。

　　等啊等，等了大概得有一个小时左右，赵铁柱才看到一个秃顶的胖子走到了那个消费投诉办公室的门口，然后拿出钥匙将门给打开。

　　“你好！”赵铁柱连忙跟在了胖子的身后走进了这个办公室。

　　“嗯，有什么事吗？”胖子打了个哈欠，说道。

　　“我要投诉。”赵铁柱说道。

　　“哦？投诉什么呢？”胖子问道。

　　“我要投诉一家海鲜大排档摘客，我们才吃了四样海鲜外加两个青菜十串肉串，就收了我们一万两千多！这是赤果果的宰客！”赵铁柱说道。

　　“哦？一万两千多？你说的是哪家大排档呢？”胖子问道。

　　“就是那家路爷海鲜城！”赵铁柱说道。

　　“那家啊？那我问问你，你有证据证明你在那里消费了那么多钱么？”胖子问道。

　　“我有啊！”赵铁柱将菜单拿了出来，递给了胖子。

　　胖子从头到尾看了一下，然后说道，“这个名，是你签的吧？”

　　“这是我爸的。”赵铁柱看着赵二狗签的那个名字，说道。

　　“既然已经签名了，那就证明你们已经存在了合同关系，按照合同法第XX条来说，这个合同是成立的，也就是说，你吃了这么多钱的海鲜，是你自愿花钱买的！这个我们没办法受理！”胖子一边说着，一边好像看似随意的将菜单给捏了捏，然后说道，“你这菜单，没多大用处了。”

　　说完，胖子就要将那菜单给揉碎，赵铁柱却是一下子伸出手，将胖子手上的那张菜单抢了过来，然后说道，“十样不到的菜，其中还有两样是青菜，一万两千多，要不是被人逼迫，我脑子坏了会签字么？”

　　“这我就不知道了，有些人吧，就是买海鲜的时候不甘心，但是又想吃，然后就先答应着买下来，吃了，再来投诉人家的菜太贵，好退点钱回去，我就碰到过好多个这样的了！一切皆有可能的！”胖子挖了挖鼻孔，说道。

　　“我记得市场经济体制下，有一样是公平交易权吧？”赵铁柱问道。

　　“哦？确实有！不过，你们双方都签字了的交易，就算是公平交易了！”胖子说道。

　　“那我哪天拿一个鸡蛋，然后用枪指着你说如果你不一万块把我这个鸡蛋买下来，你迫于我的威胁把鸡蛋买下来了，然后在我的合同里签字了，这也算是公平交易么？”赵铁柱眯着眼睛问道。

　　“问题是，他拿着枪指着你了么？”胖子不满的说道，“不要因为觉得吃亏了就不服气，海鲜都是要这个价格的，而且你们一个愿打一个愿挨的，市场经济下，就是讲究一个你情我愿，现在你要来返回，哪有这样的事？”

　　“就算他没拿枪指着我，但是他威胁我了啊！”赵铁柱说道，“那么多个人拿着菜刀看着我，我不签字，我今天还能站在这里么？”


第一千四百八十八章 好口才啊

　　“你这话说不通啊！”胖子说道，“人家拿着菜刀指着你，有说要砍你么？他指着你，只是一个动作，而你不签字会不会站在这里，这只是你的一个假设，假设能作为做事的依据么？不可以的！我给你做个假设吧，假设路上你看到押运员拿着枪看着你，你能肯定他就会开枪打你么？这是不可能的是吧？”

　　“我草！”赵铁柱恼怒的看着这个胖子，一直以来他都觉得自己很能扯很能绕了，没想到这个胖子比自己更加厉害，听他这么一说，连自己都感觉自己好像是错了一般，只是自己被宰，那是确确实实的事啊！

　　“年纪轻轻的，别说这么不文明的话，像你这个话，我草两个字，我可以理解为你要草我么？但是，你真的会草我么？这是不可能的事？对吧！人家拿着刀指着你，就真的会砍你么？这也不见得是吧？也许人家只是觉得那个姿势比较帅比较拉风比较能突出社会主义优越性呢？”胖子一边说着，脸上的肥肉也跟着一颤一颤的，让人看着就觉得恶心。

　　“你！”赵铁柱瞪着胖子，想说点什么，却又说不出来。

　　“不要激动，年轻人。”胖子安抚道，“一万多块钱的事，过去了也就过去了，在我们这样的地方，吃一顿海鲜一万多，算是便宜的了，现在咱们国家欣欣向荣，人们也更有钱了，现在的一万多块，能干什么？也就跟八九年前的一两千块是一样的，那就相当于，你吃的那些海鲜，其实只要一两千块，这样就不贵了，是吧？而且，你也别老是假设来假设去的，因为你那些假设都是不成立的，是根本不能拿来作为立案的标准的，就好像方舟质疑韩寒寒的作品是别人代写的一样，他就假设一个人没上过大学，是不可能写出描述大学生活的书的，这种假设其实是很操蛋的，就好像我们假设吴承恩没去过西天，那他是不可能写出西游记的，那结论就是吴承恩去过西天。这很荒谬，你不觉得么？”

　　赵铁柱快要被这个胖子给说的精神错乱了，这胖子却还是不停，“以后你做事，也别冲动，至少等人家真的拿刀子捅了你几下，然后你证据确凿了之后再来跟我们说，当然，有时候你被桶也不能说是证据确凿，因为人家可能只是不小心扎了你一下啊，或者说是看你不爽扎你一下啊，或者说纯粹是无聊了扎你一下啊，反正就是跟宰客扯不上关系的，你又得再找证据证明他捅你是因为你不让他宰。”

　　“我草，我就简单一句话，你受理不受理？”赵铁柱问道。

　　“不受理，证据不够啊！”胖子无奈的说道，“你就靠这些简单的东西就想让我去受理这个案子？你想过没有你这种行为会造成什么后果？我们要派人出去检查，就需要花费人力，我们要开车去，那就是物力，人家那边还得配合着你检查，可能因此影响生意，然后再影响到他们的精神，这又是精神损失费，就这些加起来就不止你那一万块了，所以啊，年轻人，还是该哪儿来回哪儿去吧，我们SI可是全国知名的旅游圣地，宰客什么的是绝对不会发生在河蟹的SI的！”

　　“好，你不受理是吧？那我就只能用我的方式来做了！”赵铁柱冷哼了一声，转身走出了消费投诉办公室。

　　“切，你以为你是谁？省长么？”胖子不屑的哼了一声，随即看到又一个人走进来，胖子的脸上带上一些笑容，说道，“你什么事啊！”

　　“有人宰客。”

　　“哎呀，这我就得跟你好好说道说道了，公平交易……”

　　赵铁柱从工商局出来之后，直接一个电话打给了赵二狗。

　　“爸，这边不管啊，怎么办？”赵铁柱问道。

　　“不管？哈哈，还真不管了啊！”赵二狗笑着说道，“看来这边宰客，果然跟传闻中的一样，是官商勾结啊！”

　　“官商勾结？”赵铁柱也不傻，自然一下子就反应了过来，你这边宰客宰多了，那鸡滴屁自然就上去了，这鸡滴屁上去了，政绩也就上去了，搞那些宰客的，就相当于是搞自己了，谁会那么傻呢？

　　“那我们要怎么办？”赵铁柱问道。

　　“还能怎么办？既然人家不处理，那就咱们自己处理呗，儿子啊，这SI好歹也是FJ境内，也是属于你血魂堂的管辖，白面上管不了，那就黑面上来管，什么叫维护地下世界的秩序？这就叫维护地下世界的秩序！”

　　“可人家是商人啊！”赵铁柱说道。

　　“宰人宰的比你们还厉害的，有资格称为商人么？”赵二狗问道。

　　“这倒也是啊，那他们也算是我们黑道的了，嗯，这样就能搞了！”赵铁柱了然的点了点头，随即就给独孤皇天打了个电话。

　　独孤皇天那边接到赵铁柱的指示，立马的就组织了一群血魂堂的帮众，大概在半小时之后，乌啦啦七八辆的面包车就离开了FJ市，奔着SI而来。

　　到了下午的时候，这七八辆的面包车就来到了SI市。

　　这次带队的是天道，来的人总共有五十个左右，看着不是很多，但是各个都能打能杀，而且对这些宰客的无良商贩，也没必要真的打打杀杀的，这些人大多数只是被金钱蒙蔽了双眼，看着好像都十分凶的样子，但是要是真的碰上血魂堂这样真正黑帮的帮众，那照样只有跪！

　　赵铁柱在跟天道还有另外的人集合之后，就果断的奔着路爷海鲜城去了，既然要整顿SI的地下世界，那这第一把火，就得烧的旺一点，杀鸡给猴看，然后再接着杀猴！

　　就是在这样一个紧张的时刻，赵二狗果断的出现在了赵铁柱的旁边。

　　“做苦力我来，一有出风头的事，老爸你就出现了，果然姜还是老的辣啊！”赵铁柱感慨道。

　　“切，我这是怕你出什么意外，照顾你呢！”赵二狗不忙的哼了一声，赵铁柱笑了笑，没有再说什么，反正父子俩，谁出风头不是出呢？

　　不多久，这浩浩荡荡的面包车对，就出现在了路爷海鲜城的外头。


第一千四百八十九章 比人多

　　此时的路爷海鲜城里头，坐着三三两两的游客，赵铁柱下了车，直接跟着赵二狗走进了这个海鲜城。

　　“哟呵，欢迎再次光临啊！”之前碰到的黑瘦小伙子又出现在了赵铁柱的眼前，“怎么，这次带朋友来吃么？”

　　赵铁柱双手抱胸，不屑的看了一眼黑瘦小伙子，说道，“爷爷这次是来报仇的。”

　　海风吹过，赵铁柱那已经两个月没剃的头发随着海风飘动。

　　“报仇？”黑瘦小伙子看了一下跟在赵铁柱身后的四五十人，脸上竟然没有一丝害怕的神色，反而有一种想笑却又忍住不笑的感觉。

　　“当然。”赵铁柱也发现这气氛好像不太对劲，但是自己这边几十个人看着呢，自己这气势肯定不能弱了下去，当然，赵铁柱是打定主意今天自己不出手的，老大也是成天跟混混一样打来打去的，那还是老大么？要是赵铁柱打定主意触手，那就算气氛再诡异个几十几百倍，那也都是浮云。

　　在绝对的武力面前，任何阴谋诡计都是浮云。

　　“就你们这几十个人？”黑瘦小伙子指了指赵铁柱身后那一群人，问道。

　　“怎么，人不够么？”赵铁柱冷笑了一声，“今儿个你们要不给爷爷我道歉外加赔钱，爷爷要砸了你们这店。”

　　“哈哈哈哈。”黑瘦小伙子终于忍不住笑了出来。

　　“很好笑么？”赵铁柱沉着脸问道。

　　“不不不，我就觉得吧，你们外地人，真是搞笑，五十个人，真的以为你们人很多么？”黑瘦小伙子笑着打了个响哨，然后就看到昨天见到的那个胖子路爷带着五六个拿菜刀的厨师出现在了赵铁柱的眼前。

　　“哟呵，还带人来了呢？”路爷的脸上同样是跟黑瘦小伙子一样的有恃无恐。

　　“今天我们就是来讨债的。”赵铁柱皱着眉头说道，“昨天你坑了我们多少，今天你至少得三倍给我们。不然，我手下的兄弟们可不干啊！”

　　“哈哈，兄弟们？我数数多少个啊！”路爷将菜刀放在一旁的桌子上，然后竟然一个两个三个的数了起来。

　　“四十六个，这就是你所谓的兄弟们？”路爷不屑的笑了笑，“小朋友，在SI你要跟我比人多么？”

　　“哦？”赵铁柱略微好奇的看了一眼路爷，“好像现在，是我们人比较多吧。”

　　“来，叫人。”路爷看了一眼黑瘦小伙子，说道。

　　“好咧！”那个黑瘦男人拿起手机就打了出去。

　　对于自己被人看扁，跟着赵铁柱来的这一群血魂堂的帮众全然没有什么其他感觉，你看扁就看扁呗，反正我们也不会损失什么。

　　这就是正统混混跟那些非主流混混的差别了，帮主说了干，他们就干，帮主没说干，那任凭你怎么样看轻看低看扁我们，我们都无视你。电视上那种老大还没说话小弟就操家伙上的，按照江湖上的话说，叫做没规矩，没大没小，那是要挨抽的。

　　赵铁柱好整以暇的看着这个路爷，还真有点期待，他能叫多少人来，这年头，敢于挑战血魂堂的人和帮派，太少了，眼下人家既然不知道自己是血魂堂的，然后还饶有兴致的跟自己玩这种比人多的游戏，那赵铁柱不介意跟他玩玩，反正扮猪吃老虎，是所有装逼技能里排第一的，赵铁柱已经把技能给准备好了，就等着找机会放了！

　　天道颇为好奇的看着对面那个所谓的路爷，这个叫做路爷的男人，身上的气势看着也不咋滴啊，也不像高手高手高高手，也不像是隐藏的牛逼人物，这样的人，能叫多少人来？自己这边虽然人不多，但是好歹也四十多个了啊，一般的混混群殴，也就十来个人就算是十分牛逼的了，上升到三四十人的，基本上就属于群体事件了，警察都是要出动的。

　　赵铁柱干脆招呼众人都坐下，一众的血魂堂帮众也没多说什么，纷纷的坐了下来，赵二狗跟赵铁柱还有天道一张桌子。

　　路爷咧着大嘴，那鼻毛隐约可见，说道，“你们一个多别跑哦，等会儿。”

　　“看谁跑吧。”赵铁柱异常淡定的说道。

　　坐了大概得有五分钟左右，海鲜大排档的门口传来阵阵响声，赵铁柱回头一看，很多个穿着围裙的男人都手持菜刀走了进来，这些人，脑袋大脖子粗，不是大款就伙夫，而手上还拿着菜刀，那就是伙夫没错了。

　　“路爷，就是这些个外地人来你们这砸场子吗？”一个大胡子问道。

　　“苏爹，就是这些人！”路爷看着大胡子，说道，“这些外地仔，仗着自己人多欺负我，怎么办？”

　　“哦？人多？”大胡子叫做苏爹的男人嘴上露出一些不屑的笑容，然后对着海鲜城外头叫道，“你们都进来吧，在外头呆着干嘛。”

　　“好咧。”

　　外头传来一声声答应声，随后，一群人从外头涌了进来。

　　这群人很多都是年轻人，看着二十多岁的样子，手上或者拿着菜刀或者拿着擀面杖，有的还拿着叉鱼的鱼叉子，看着好像都是一些当地的小伙子。

　　“路爷，谁来我们这闹事呢？”有的人叫道。

　　“苏爹，就是这些外地人啊？”又有人叫道。

　　人群陆陆续续的进来这个海鲜大排档，赵铁柱脸色不变的坐在位置上，看了一下那些人，大概得有一百个左右，这就让赵铁柱惊讶了，这一百多个人，肯定不是混混，看样子都是一些跟路爷一样的厨师，这世道是怎么回事了？混混不欺负人，改厨师欺负人了？还一叫一百多个出来？

　　“诶，外地仔，比人多么？”路爷站在赵铁柱的身前，说道，“好像你们的人，真不怎么多啊！”

　　“好！”赵铁柱拍了一下桌子站了起来，周围围着的一群路爷叫过来的人瞬间就哗啦啦的瞪着赵铁柱。

　　“今天你们厉害，我们走！”赵铁柱直接招呼了天道还有一群手下一声，转身就走，那路爷想来也是怕赵铁柱拼个鱼死网破，也没有再留这些人，只是脸上满是不屑的神色，“在SI跟我比人多，你就是老鼠舔猫逼，找屎啊！”


第一千四百九十章 扮猪吃虎

　　“铁柱哥，怎么不打呢？”天道颇为不解的看着赵铁柱，自己这边虽然人少了一半多一点，但是自己这边可都是正经的血魂堂帮众，那拉出去都是能一个打两个的，别说这些人了，就算是自己一个人，干倒他们百来个人，说真的，真不是多难，只要找个好的地理位置，或者说打游击，这一百多人半小时之内就能把他们都干倒了！而如果让赵铁柱来，那真的就可以说是一拳一个了，就这样，赵铁柱竟然选择退缩，那真的是有点奇怪。

　　赵铁柱坏笑的看了一眼赵二狗，赵二狗同样坏笑着看了一眼赵铁柱。

　　“扮猪吃老虎么，儿子？”赵二狗笑眯眯的说道。

　　“还是老爸理解我。”赵铁柱同样笑眯眯的说道。

　　“当然。”赵二狗得意的说道，“扮猪吃老虎的最高境界就在于一而再再而三的扮猪，这吃起老虎来，还就觉得特别大爽。”

　　“这……铁柱哥，你们这是怎么回事？”天道有点不理解了。

　　“你想吧，那些人，我们要干赢他们，很简单吧？”赵铁柱问道。

　　“是啊，很简单，分分钟的事啊！”天道说道。

　　“但是那样子的话，你会爽么？”赵铁柱问道，“干倒他们，也就让他们觉得咱们很能打，除此之外，也就没有什么其他感觉了，那你想，要是我们再叫个几百人过来，然后比他们人更多，直接镇住他们，这会不会更爽呢？”

　　“哦！！！”天道的眼睛慢慢的发亮，说道，“这就是所谓的在他们最强最自以为是的一面干过他们，对吧？”

　　“对！我最喜欢做的，就是在别人擅长的领域尽情的蹂躏他们了，这会让人有一种很大的成就感。”赵铁柱笑嘻嘻的看着赵二狗，说道，“老爸，你也是这么想的吧！”

　　“当然，这是正解！”赵二狗笑着点了点头，“看来你确实是我亲生的啊！”

　　“话不多说，天道，你给皇天打个电话，让他叫人，给我尽可能多的叫，反正现在FJ那边也没什么大事，你就说这边需要人，外围的人也给我叫过来，既然人家要和咱们拼人手，那咱们就跟他来玩这个，比人，咱们血魂堂还不怕谁！到时候所有过来的兄弟，食宿全包，每个人还发奖金！我们这次，不要质量，只要数量！”

　　“好咧！”天道笑嘻嘻的拿起电话就走到了一旁，几分钟后走了回来。

　　“都好了，皇天说他会安排的，最迟晚上会到！”

　　“那就好，现在也没什么事了，天道，你安排大家先找地方住，要是碰到谁敢宰你们，就干他丫的，当然，你们现在人这么多，估计也没多少人敢宰你们。”赵铁柱说道。

　　天道点了点头，随即就开着面包车载着这四十多人离开了，而赵铁柱和赵二狗则是走在路上说着话。

　　“那这些人收拾了以后，你打算怎么干呢？”赵二狗看着赵铁柱问道。

　　“整顿SI地下世界，也就是说这些所谓的无良商贩。”赵铁柱说道，“我打算让血魂堂在这成立一个办事处，既然政府不管这些事，那就我的血魂堂来管。这个办事处的主要作用就是一个震慑的作用，你哪个摊点敢敲诈顾客，那我就直接让人过去把你的毯子给砸了，看你还敢不敢敲诈！”

　　“这个方法不可谓不暴力，但是却也是最直接有效的方法，这也就是你们这些帮派国家会容许你们一直存在的原因了，有些事情国家不方便做，那就得由你们去做，而眼下SI这边，是政府不做，那也同样得有你们做，虽说SI政府也是负有一定责任的，但是这种事还不足以让威胁到SI官场，而且吕金辉也不会让你在SI的官场胡作非为，所以，你搞一搞这些无良商贩就是了，关于工商局里的那些人，还有其他的一些人，如果没来惹你，那你也就不要去理他们！”赵二狗说道。

　　“这个我懂。”赵铁柱点头道，“不过，上面的关系老爸你得给我疏通一下，至少要让我在砸他们店的时候不要让一些相关部门的人来影响我！”

　　“这个没事，如果他们来影响你，那就是撞你枪口，咱们不主动惹人家，但是人家要是来惹你了，那就照样干他丫的，吕金辉敢说什么的话，我就去他办公室找他。”赵二狗傲然道。

　　“老爸威武！”赵铁柱一个马屁拍了过去。

　　“那是必须的。”赵二狗欣然接受。

　　接下去的时间赵铁柱跟赵二狗去找了叶青霞汇合，然后一起在这个旅游小岛上逛了起来，SI能成为旅游胜地，还是有其原因的，很多地方还是很不错的，至于宰客，那只能算是一点瑕疵了，只不过赵铁柱却是清楚，要是这瑕疵没有早一点拟补起来，那肯定会变得越来越严重，甚至于以后让人一想到SI就想到宰客，这绝对不是赵铁柱愿意看到的，因为怎么说，SI也是FJ的一个市，而他赵铁柱，是FJ的地下皇帝！当地政府可以不作为，无视。赵铁柱却是不能够的！他可不像有关部门，他有脸，他也怕丢脸！

　　其实对于宰客这种行为，赵铁柱一直就是觉得很不可思议，你现在宰客，好像看着利益十分巨大一样，买车买房根本就不是问题，但是，这就是一种釜底抽薪的法子，你现在宰的爽了，人家以后不来了，你连生意都没的做了，你还宰谁？

　　赵铁柱去过那么多个国家，什么夏威夷马尔代夫赵铁柱都去过，这些地方可是比SI还牛逼的旅游胜地，为什么自己就没碰到过宰客的呢？偶尔有一些无良商家，但那也是价格略微高一点而已，哪像SI这边，几个菜就上万块！

　　那可是上万块啊！去一个马尔代夫跟团游的话也才九千多啊！

　　不得不说，国人眼光的短浅在这些无量商家身上体现的是十分的明显。

　　“看淡点。”曹子怡笑着看着赵铁柱，说道，“神州十几亿的人，总不可能要求每个人的思想觉悟都高，我们看外国人好像都很有素质一样，那是因为他们人少，几百万上千万的人，也就我们一个省而已，比十多亿的人，好教育的多！”


第一千四百九十一章 人都来了

　　“确实，神州人太多了。”赵铁柱颇为感慨的说道，“一个十个人的班级肯定比一个一百人的班级来的好管理。这就是为什么我们现在在一边骂着城管一边却离不开城管，人太多，总得有人唱白脸有人唱黑脸。”

　　“嗯，你说的对。”曹子怡点了点头。

　　“我觉得吧，神州如果能够让十分之一，也就是一亿的人达到发达国家的意识水平，那神州也就真正的河蟹了。”赵铁柱说道。

　　“那就需要大家一起努力了，这也是你现在的目标，不是么？”曹子怡问道。

　　“我？”赵铁柱微微诧异的看了看曹子怡，“我可不习惯济世救人。”

　　“那你这次的事情，又是为了什么呢？难道真的只是单纯的为了帮二狗叔完成赵老的任务？”曹子怡问道。

　　“当然是真的。”赵铁柱说道，“难不成还得有什么其他目的？别想太多了，子怡！我就是一俗人，金钱美色权势，都是我所追求的。”

　　“好吧。”曹子怡笑了笑，没有再多说话。

　　时间很快就过去了，大概在下午四点多的时候，赵铁柱接到了天道打来的电话，从FJ市过来支援的人已经到了。

　　赵铁柱当即就抛下了一众女人，然后跟着自己的父亲赵二狗来到了酒店里头，天道带着所有血魂堂的帮众，在这里等赵铁柱。

　　“天啊，这些都是什么人！”

　　在赵铁柱入住的酒店里头，前台小姐惊恐的看着整个大厅里一水黑西装墨镜的男人，身子竟然难以抑制的微微颤抖着。

　　黑西装的男人看着都十分的酷，但是前提得是人要少，一两个的话，看起来很让人有感觉，但是要是几百个黑西装墨镜男人呢？那直接会让一些胆小的人话都说不顺溜！

　　眼前站在这个酒店大厅里头的人，按照前台小姐的估计，大概得有四五百人左右，这四五百人都站在原地，有的拿着手机玩，有的则是低声的跟旁边的人说着什么。

　　“你说这些人，是不是要来砸我们酒店的啊？”前台小姐低声对一旁的保安说道。

　　那保安虽然是正经保安公司出来的，手上功夫多少有点，但是这么多黑西装汉子站在一起，还是让这个保安的双腿微微的有点打颤，听到旁边的人问话，保安说道，“这个……应该不会吧？”

　　“我也这么觉得，要砸的话早开始砸了，对了，你报警了没？”前台小姐问道。

　　“我报警了，警察在路上了！”保安说道。

　　就在这时，从酒店的外头传来阵阵警笛的声响。

　　保安脸上一喜，说道，“警察来了！”

　　一群各干各的黑西装大汉们听到警笛声，有的抬头看了看，有的则是继续玩自己的，有的干脆找个沙发坐着。

　　城西分局的警察接到XXX酒店报警说酒店里头有奇怪的人出现，作为当地的一家五星级酒店，能够给当地创造很多鸡滴屁的XXX酒店的报警电话，城西分局还是十分在意的，所以在接了电话之后就马上安排人手往这边赶，电话这边的XXX酒店也没说有多少奇怪的人，而城西分局也没有去问，反正在挡的领导下，你就算是三五十人，我这边五六个警察就足以把那些人镇住了，更别说这次出警的有两辆警车总共八个人。

　　警察们从警车上下来，气势汹汹的就往大厅里头跑去，为首的是一个中年男人，这里的人都叫他李警官。

　　李警官一出现在大厅里，就呆住了。

　　当了这么多年警察，李警官不是没见过群殴，SI这边以前的民风比较彪悍，所以打架斗殴什么的，经常都能碰到，甚至于百来个人的群殴，李警官也处理过，但是眼下这四五百号的人密密麻麻的站在整个大厅里，还统一的黑色西服，这让李警官一瞬间感觉到自己仿佛是穿越到了西西里某个教父的府邸一般，好像也就西西里那边的黑手党才有这般的气势吧？

　　“你们这是干什么呢？”李警官原本是大嗓门，现在却也不得不压低声音。

　　一个笑容邪异的男子出现在了李警官的面前，“警察同志，你好啊！”

　　“你们这是怎么回事？”李警官问道。

　　“没事儿，我们来找我们一个朋友，现在在这儿等他呢。”邪异男子笑着说道，“我们都是一个公司的，都是好人！”

　　“身份证！”李警官伸手说道。

　　“给。”邪异男子将身份证递给了李警官。

　　“天道？”李警官皱了皱眉头，说道，“你们这么多人……这真的是等人的？”

　　“当然是，难不成我们还来打人不成？我们都是遵纪守法的公民啊！”天道笑着说道，“警官同志，这大下午的，您不在局里头休息，来找我们干嘛呢？”

　　“你们……都老实点啊，别给我整出什么幺蛾子来！”李警官说道，“对了，你们是哪个公司的？”

　　“我们？我们是赵氏实业旗下的铁柱安保公司的员工。”天道随口说道。

　　“赵氏实业？”李警官皱了皱眉头，就在这时，李警官突然感觉到整个大厅的气势，一下子变了！

　　原本还懒懒散散的这几百人，突然之间仿佛是被打了鸡血一般，站着的坐着的玩手机的聊天的，一下子全部安静了下来，然后纷纷站直着身子，看着大厅外头。

　　李警官好奇的转身一看，就看到一个瘦弱的男人正站在门口，男人的旁边是一个看着得有五十岁左右的人，看着和瘦弱男人挺像的，估摸着是父子的关系。

　　“赵哥！”

　　一声冲天巨响直接镇的酒店吊顶的灯直晃悠，而李警官也在这一瞬间感觉到自己的心脏仿佛是被什么东西给狠狠了撞击了一下，整个耳朵一下子就嗡嗡作响了起来。

　　赵铁柱笑着对一众血魂堂的帮众点了点头，说道，“今儿个麻烦大家出来做事，谢谢你们了。”

　　“应该的！”天道笑着喊道，“赵哥指向哪儿，我们就打到哪儿。”

　　“哈哈，那成，哥几个，有人要和咱们比人多，咱们现在就过去跟他们比一下，到底谁人多。”赵铁柱说完，直接转身就走，而那四五百人，也纷纷跟在了赵铁柱的背后，不多久，酒店的大厅，就空空如也，仿佛刚才那些人都不曾存在过一般。


第一千四百九十二章 气势最重要

　　“这……这是怎么回事？”前台小姐看着已经消失了的黑衣大汉们，颤抖着声音对旁边的保安说道。

　　“我……我怎么知道啊！”保安也是一脸的煞白。

　　“那个人……刚才站在门口的那个人，我好像见过！”前台小姐说道，“好像是昨天入住咱们这里的客人！”

　　“我去，那是什么牛逼人物啊，这……这是要去打仗啊还是怎么的？”保安有点语无伦次的说道。

　　而李警官则是赶紧带着自己的手下跟在了这些人的后头，很明显，听那个带头的所谓赵哥的话，这些人是要跟人去搞事情了，既然是警察，你没碰到这事情，那还好说，大不了等事情了结了再去看看，你既然正面碰到了，要是什么都不管不问，那很容易遭人诟病的。

　　李警官小跑着来到赵铁柱的身前，问道，“这位同志，你们这是要干嘛？”

　　“我们去跟人比人多去。”赵铁柱笑着说道，“有人欺负我外地来的，觉得他们人比较多比较厉害，我们就过去看看，跟他比比，到底是谁人多一点，警官，放心吧，我们一定什么都不做，就单纯的比人多！”

　　“鬼才信你！”李警官暗自腹诽一句，随即却是脸带笑容的说道，“哎呀，你们这是何苦呢，我看你，是出来旅游的吧？我们SI可是旅游胜地，各项规章制度都是十分完善的，你们这么多人，要是一不小心磕着碰着了，那可就不好了，不是么？”

　　“不会，我保证。”赵铁柱笑眯眯的说道，“我只是来帮你们维护一下一些你们不管的秩序而已。”

　　“你们……”李警官犹豫了一下，说道，“你们要是这样子搞，我只能去联系武警了！”

　　“尽管去吧，反正咱神州也没规定不能跟人比人多，是吧？我们这几百号人也没打也没杀，连随地吐痰都没有，就聚在一起，也不碍着你什么事，对吧？这理就是说破天去，也是我们这边的。”赵铁柱脸上照样带着笑容。

　　李警官这下子坐蜡了，看了一下后头那浩浩荡荡，而且还气势汹汹的一群人，心说你们这几百号人搞的要去打仗一样，怎么可能什么都不做？

　　犹豫了许久之后，李警官决定打电话向武警求救了，因为这种事情，已经不是警察能管的了的了！

　　而没多久之后，赵铁柱这边的事，就有人反应到了SI政府那边，SI政府很快的就做出了反应，让武警协同警察去看一下这伙人到底要干什么，就在SI政府打算在赵铁柱一有什么异动就让武警干他们的时候，SI政府接到了上头传达下来的一个命令，命令很长，但是具体的意思就是，这些人做事，你们看着就好了，既然有些事情你们不管，那就让他们去管去。

　　这一下，SI政府也坐蜡了，想要做点什么吧，但是却真心的做不了，因为这道命令可是省委书记直接下发的！

　　于是，原本已经蓄势待发的武警，被全部勒令呆驻地里休息，至于警察，倒是没有被勒令回去，而是让他们跟着赵铁柱这帮人，反正一有什么异动就得赶紧汇报，然后多注意一点，别让事态扩大。

　　赵铁柱得意的笑了笑，看着自己的父亲，说道，“老爸，怎么样，这气势，很足吧？”

　　“相当足！”赵二狗笑着点了点头，“早知道当年我也去搞个帮派来玩，唉，当初赵宝宝那边你二爷爷是一直让我过去的，只是我懒得过去而已，要不然现在也可以牛逼一下了，一个人再能打，这气势上终归是上不去的！”

　　“以后老爹你想搞什么人，你就跟我说，咱们其他没有，人最多！”赵铁柱咧嘴笑道。

　　“对对对，不管打不打的过，气势是最重要的！”赵二狗点头说道，“这次，咱们就用人堆死他们！”

　　两个足以单挑上百人的超级高手父子，就这么十分猥琐的做了一个用人数堆死对方的决定，不得不说，这两人还真没高手风范，而且还都特别无耻，专门欺负普通人。

　　在酒店外头不远的地方，停放着好几辆的大巴车，这些大巴车上面都挂着FJ市的车牌，一共有十多辆，这一群四五百人分乘这十多辆的大巴车，驶往了路爷海鲜城。

　　“我勒个乖乖，这群人，是什么来头啊！”一个男人站在不远处，看着眼前那浩浩荡荡的汽车，抹了把汗，这人就是之前看上凌雪和曹子怡的那人，此时的他十分庆幸昨天自己没有多得罪赵铁柱，要不然今天自己就悬乎了。

　　李警官忙开着警车跟在这一大列的车队后头，一边走一边给市局打电话，让其安排人手过来。

　　刺死的路爷海鲜城正上演着一幕跟赵铁柱之前十分相像的场景，一个中年人红着脖子看着路爷，说道，“四个菜一万块，你们这是宰人！”

　　“哟，你吃都吃了，现在吃饱了再来说我宰人，这未免太说不过去了吧？”路爷照例拿着菜刀，刀尖照例对着眼前的顾客。

　　“你！！我要投诉你们！”中年人叫道，“你们等着被查封吧。”

　　“哈哈，你尽管去投诉去，反正今儿个你这钱啊，是不给也得给，我们小本生意的，可经不起您折腾！”路爷开心的说道。

　　“你！！！”中年人想要说点什么，但是却发现声音梗在了喉咙里，怎么都喊不出来，周围的人都怪笑着看着他。

　　“老陈，不要争了，没意义的，好不容易出来一趟，就当是花钱买教训吧。”站在中年人旁边的一个中年女人劝道。

　　“对，这位大姐说的对啊，出门在外，什么都得多长几个心眼。”路爷得瑟的教育起了中年人，“吃东西，住宿之前，都得先问清楚价格了，不然到时候您一个承受不起，跟人家店家起矛盾，这是多不好的事情啊，您说是么？”

　　中年人拳头捏紧松开捏紧松开了好几下，最后只得从皮包里拿出一叠的人民币，刚想付钱，海鲜城的门口陡然传来阵阵的车响。


第一千四百九十三章 砸店去

　　海鲜城里的人几乎是同一时间都转过头看海鲜城的门口。

　　只见一辆辆黄金色的大巴从不远处驶来，然后纷纷停在了海鲜城的门口。

　　路爷心儿一跳，这是来大鱼了？

　　看着这大概十多辆的车，路爷寻思着，这些人要是来吃饭的，那自己真的就赚疯了！到时候买个别墅住，再买艘游艇，成天就可以在海上玩了。

　　路爷的美梦还在做着呢，大巴的门自动的打开了，然后一个个穿着黑西装的男人从大巴上走了下来。

　　这些人一出现，路爷的眉心登时就是抖了一下，这些人一看就不是来吃东西的，你见过几百号人穿统一服装在大排档吃东西么？当然，也不是不可能，比如舞蹈团啊什么的，但是你见过都是穿西装，然后身上的煞气简直滔天了去的人跳舞的不？

　　所以，眼前这些人，肯定是来者不善了！

　　路爷几乎是在一瞬间就拿起电话打了出去，等十多辆大巴车上的人都下来之后，路爷已经把该叫的人都给叫上了，然后整了整脸色，一脸笑意的走出了大排档。

　　“哎呀，欢迎各位老板光临啊！”路爷原本凶神恶煞的脸在这一瞬间直接变成了笑脸的弥勒佛，只是在看到同样笑眯眯的赵铁柱的时候，路爷的脸又在一瞬间变成了茄子色。

　　青紫青紫的！

　　“哟呵，路爷，咱们又见面了！”赵铁柱乐呵呵的说道，“看你这声音，好像还不错嘛。”

　　“还好还好！”路爷额头上的汗一下子就流了下来，然后用眼角的余光扫了一下站在赵铁柱身后都默不作声的那几百号人，这些人肯定不会是来吃饭喝酒被宰的，当然，也不可能是跟眼前这个瘦肉男人来自己这边逛逛的，很明显的，人家这是来寻仇来了！

　　“对了，跟你通知个事儿。”赵铁柱一边往里走，一边说道，“叫今天过来的那些人都再过来一趟，我要找他们好好的玩玩。”

　　“这个……他们都不在！”路爷擦了擦额头上的汗，说道，“你有什么事，就跟我说吧。”

　　“不不不，我还是喜欢人多的时候说。”赵铁柱摇了摇头说道，“今天，我记得好像是你跟我比人多吧？这次我再给你时间去叫，看你能叫多少人来，你要能叫个五六百来呢，我就算你厉害，我明天肯定给你拉一千人过来，咱们要不要好好玩玩？”

　　“这个还是算了。”路爷尴尬的摇了摇头，说道，“来来来，都坐吧，坐吧，小黑，泡茶！”

　　跟在路爷旁边也已经呆滞了的那个黑瘦小伙子，也就是小黑，瞬间回过神来，然后慌忙的往海鲜城的后头跑去。

　　赵铁柱找了一张桌子坐下，然后就看到了一脸震惊的差点被宰的中年人一伙儿，笑着问道，“你们也是来这吃海鲜的？”

　　“是！”中年人点了点头，说道，“你们这是……拍电影呢？”

　　“哈哈哈，拍电影？没错没错，我们等一下要拍打戏，跟我说说看，你们被宰了多少钱？”赵铁柱问道。

　　“你也被宰了？”中年人眼睛一亮，说道，“我们吃了四个菜，被人要了一万块！”

　　“哦？一万块？那和我昨天也差不多啊，哈哈，路爷，你这生意还真不错啊，一个月宰那么三两笔，那你也就月入好几万了啊！”赵铁柱看着路爷，调侃道。

　　“这个……还好，还好！”路爷脸上的汗更多了，“我们都是真材实料，用的食材都是最珍贵的，所以，还是值这个价的，可能会稍微的有点多，但是加上一下加工费什么的，也多不了太多。”

　　“多不来太多是吧？”赵铁柱说道，“那成，等会儿我给你做几个菜，你买了，怎么样？”

　　“这个……做什么菜？”路爷问道。

　　“炒青菜。”赵铁柱笑着站起身，走向一旁自己昨天挑海鲜的地方，然后拿起一把青菜，扔在地上，踩了踩，说道，“这是我秘制的炒青菜，一份十万块，你给钱吧。”

　　“什么？十万块？你这是坑人！”路爷叫道。

　　“我坑人怎么了？有单子你咬我啊？”赵铁柱的脸上满是飞扬跋扈，“昨天你们不是很牛逼么？今天早上你们人不是很多么？现在人都死哪去了啊？给老子我站出来啊，咱们再来好好的耍耍啊！”

　　“昨天的事，我认栽！”路爷盯着赵铁柱，说道，“我会把昨天的钱都退给你们，然后再陪你们一万块，算做你们的精神损失费，你看如何？”

　　“打发要饭的么？”赵铁柱踢了踢地上的青菜，说道，“现在涨价了，一百万，十分钟内你不拿出一百万买我这本秘制的炒青菜，我就只能拿你这家店做抵押了。”

　　“什么？”路爷看着赵铁柱，叫道，“你有什么资格拿我店做抵押。”

　　“不不不，你可能理解错了！”赵铁柱伸出手指摇了摇，说道，“我不想抵押你店去拿钱，我只是想砸了你的店，如果你不给我钱，我就砸店，这也算是一种抵押了，是吧？”

　　“你别逼人太甚！”路爷怒视着赵铁柱说道，“在我们这边，宰客已经是约定俗成的明规则了，你现在人多，我没你办法，但是我们SI的商店成千上万，其中跟我一样的不说好几千，好几百也是有的，一家店出来三五个人，你以为你们这群人够看么？”

　　“够不够看，是一回事。”赵铁柱说道，“你们要能叫出一千人来，我肯定弄两千人，如果我把这两千人都叫来，那可就不是弄你店这么简单咯，你所有叫的人的店铺，我都要砸一遍，看你们以后谁还敢宰客。”

　　“不宰客哪来的钱？拿来的经济快速发展？”路爷说道，“信不信等一下武装部的人就会过来？我趁你们现在还是赶紧走的比较好，要是市政府介入，你们就算是想走，也走不了了！”

　　“不急，我们就算走了，也会砸了你的店的，你这点就放心了吧！”赵铁柱笑眯眯的说着，然后转了个头，看着不远处一群气势汹汹的人，说道，“哟呵，来的都挺快的吗？”


第一千四百九十四章 干不赢也要干

　　这群气势汹汹的人大概也就一百来人，都跟今天早上的时候那些人差不多，手上一如既往的拿着鱼叉啊菜刀啊擀面杖什么的，只是这群人在走进之后，脸色都纷纷变了。

　　在距离海鲜城大概十米左右的地方，这群人停了下来，然后为首的那个今天早上赵铁柱看到过的苏爹，脸色惊讶的叫道，“路爷，这是怎么回事？”

　　“苏爹，过来！”路爷对着那一百多号人招了招手，这群人倒也毕竟牛气，虽然很多人都心寒了，但是却也跟着大部队一起从另外一个方向走进了海鲜城。

　　于是，在这个挺大的海鲜大排档里头，形成了两拨人对峙的局面。

　　一边，是统一黑西服墨镜打扮的赵铁柱一伙儿人，另外一边则是拿着刀枪棍棒什么都有的一百多号人。

　　“有什么事，坐下来慢慢谈吧！”自己这边人到了，路爷也有底气了，虽然说一百多人对五百人，是绝对的劣势，但是现在不是打仗，这么多人，基本上是打不起来的，总共六百多人的群殴，这只要一发生，那当地政府是肯定会镇压的，所以，路爷一下子就有恃无恐了起来，这和刚才自己这边就七八个人，是完全不同的，要是自己这边只有七八个人，那人家就可以瞬间秒杀自己这一群人，然后大可砸了东西离去，现在可就不怕了！

　　“好，来慢慢谈。”赵铁柱笑着点了点头，路爷从一旁拉过一张桌子，然后在桌子旁放了几张椅子，赵铁柱跟赵二狗坐了上去，而天道则是笑着站在赵铁柱的身后，桌子的另外一边，是路爷跟苏爹两个人。

　　“这次的事情，算是我们不开眼，惹错人了！”路爷这一开口，态度倒是很好，先承认了自己的错误，随即说道，“看你的样子，估计你也是在道上混的，那你应该就知道，每个地方都有每个地方自己的规矩，在我们SI这边的规矩就是，碰到冤大头不宰，那自己就是冤大头，这是我们的潜规则，甚至于说可以算是明规则了，这次我宰错人了，那是我的错，你损失多少，我愿意翻倍赔偿，但是，如果你想要说做一些卫道士让我以后不要宰人，或者说把我这里给砸了，就算我答应了，那我这群兄弟，也是不会允许的。”

　　路爷说完，站在身后的一百多号人纷纷站直了身子，手持各种工具怒视着赵铁柱这边，反观赵铁柱这边，四百多个血魂堂的帮众纷纷默不作声的站在原地，就那么看着赵铁柱，没有人说话，也没有人有什么其他的动作。

　　这让路爷的心一抖，知道自己这次面对的对手，可能比自己所能想象的，还要厉害的多！

　　“我不介意人家赚钱，当年刚出道的时候，我也跟人干过打家劫舍的行当。”赵铁柱拿了根烟出来，递给了自己的老爹，然后自己也叼了一根在嘴里，点燃之后说道，“对于你们说的东西，我都能理解，你们要赚钱，当地政府要鸡滴屁，我问一下，我上次吃的那些东西，你们的利润，有多少？”

　　“这个……”路爷犹豫了一下，说道，“大概在一万一左右。”

　　“也就是说，你收了我一万两三千，你能赚一万一？这利润还真是高啊！”赵铁柱说道，“一个月宰个两三个的，就够你花的了。”

　　“不够！”路爷说道，“我们赚的多，但是分的也多。”

　　“哦？你指的是？”赵铁柱好奇的看着路爷。

　　“这么跟你说吧，你今天有去工商局投诉了，是吧？”路爷问道。

　　“是啊，这个你倒是很清楚啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“每个月我们给工商局那边的孝敬，就是一大笔的花销，要不然你真以为他们会帮着我们么？还有，每一个拉你们过来的出租车司机，我们也是会给回扣的！”路爷说道。

　　赵铁柱突然想起了自己昨天刚来的时候那个司机跟小黑的手势，然后说道，“一般都是分四成么？”

　　“是的，也就是说，我们赚一万块，得四千给司机，至少要两千给上头的人，我们手上，也就只能拿到四千左右。”路爷说道。

　　“那你们就不怕宰的人宰多了，以后就没生意可做么？”赵铁柱问道。

　　“不怕，怕什么？咱们国人的性子你又不是不知道，你无论一个地方风评怎么样，总还是会有那么些钱多没地方花的人去，比如我们这，每年都有宰客的事情发生，每年都也报道的轰轰烈烈，但是我们的生意也是一年比一年好！所以我说啊，咱神州人，很多都是贱骨头！”路爷不屑的说道，“你要真的是觉得我们宰客了，然后你很看不过去，你可以不来啊！一边骂着我们，一边旅游的时候还非得来我们这给我们宰，我都不知道这是什么心理了。”

　　“哦！”赵铁柱点了点头，说道，“看来这就是为什么你们这里宰人被曝光的事情屡次发生但是却屡禁不止的原因了吧？”

　　“不止我们这里，全国很多的旅游胜地，不也都这样，只不过有的宰的厉害店，有的则是轻微点，出来旅游的人，哪个不是有钱人，这些人不宰，宰谁呢？当然，对于你，我们看走眼了，这是我们的错！”路爷说道。

　　“那好吧，我希望你能让我看到你的歉意。”赵铁柱笑眯眯的说道。

　　“没问题。”路爷说道，“五万块，外加您以后来我们这吃海鲜全部免单！”

　　“你这手笔，也还真不小啊！”赵铁柱笑着说道，“不过，你觉得五万块就够了么？”

　　“怎么？难道你还想要更多？”路爷的脸色沉了沉，说道，“五万已经是最多了，你要想再多要，没了，大不了我们干一架，你信不信我们这边一动手，武警肯定就来？这SI，是我们的地盘，你觉得你一个外地人在我们SI跟本地人干，干的赢么？”

　　赵铁柱缓缓的站起身，笑着说道，“我们的风格是，干不赢，也要干！”


第一千四百九十五章 比枪？

　　“年轻人，不要冲动。”苏爹坐在位置上，一只手放在胸口那，说道，“坐下来，好好说话，你们人比我们的多，这点我们承认，但是，如果真打起来，也许刀枪无眼伤到你，那就不好了，你说是吧？几百号人打在一起，你就一定能护得自己周全么？”

　　“哦？我觉得我拳头挺硬的。”赵铁柱笑着说道。

　　“硬？对上这个，你觉得你硬的了么？”苏爹从怀中掏了一下，然后一个黑洞洞的枪口微微的从衣服里露出来一点，对准了赵铁柱。

　　“你觉得你的拳头，能比这个硬么？”苏爹的脸上满是得意的神色。

　　赵铁柱诧异的说道，“哟呵，你还有枪呢？”

　　“做买卖的，总得防着店，你说是么？”苏爹笑着说道。

　　“就你有枪么？”赵铁柱微微弯着腰，看着苏爹，说道，“比人，你比不过我，比枪，你也没什么嘛！”

　　“什么？”苏爹皱着每天，不理解赵铁柱的意思，站在赵铁柱身后的天道，却是伸手从怀中一掏，一把有黑色的MP5出现在了天道的手中。

　　“手枪，没用，还是得这个来的给力！”天道直接将枪拿着，枪口对准着苏爹，“把你那小玩意儿给老子放下啊！”

　　“你们……到底是什么人！”路爷的阴沉着脸问道，这群人竟然能随身携带这种微型冲锋枪，这背后的势利肯定是相当牛逼的，要知道，在神州这样一个枪械管得十分严的过度，你想要看到手枪，那都是十分困难的事，更别提拿到了，苏爹的手枪路爷知道，还是在海上跟一些玩走私的人买的，但是也就是装在身上吓吓人的，而对方的手上竟然有微冲，这就不是一般神通广大就能拿到的了，这里头牵扯到的事情很多很多，至少路爷自己没有那个能力去搞一把这种玩意儿。

　　“现在，你们还有恃无恐么？”赵铁柱笑嘻嘻的问道。

　　“你到底想怎么样？”路爷问道。

　　“给我二十万。”赵铁柱说道，“我这帮兄弟大老远的赶过来，这车钱，还有误工费精神损失费什么的，你都得给我。”

　　“二十万太多，十万！你别以为你有微冲就厉害，你要敢开枪，明天公安部就得通缉你！”路爷说道。

　　“我既然敢带在身上，就不怕人查。”赵铁柱说道，“要么你现在给我钱，要么我砸了你的铺子，再自己去拿钱。”赵铁柱说道。

　　“你！”路爷瞪大着双眼，想要说店什么壮壮声势吧，但是人家手里那黑洞洞的枪口可是一直对着自己的，路爷还真担心那边一个走火，自己就得饮恨当场了，可是就这么去拿钱，路爷觉得也太郁闷了，自己不过是多收了他一万多，竟然直接要二十万，这是比自己宰人还狠啊！

　　“给你五秒钟时间。”赵铁柱笑着说道，“五，四，三，二……”

　　“好，二十万我给你！”路爷在赵铁柱即将喊出1的时候叫了出来，“不过，我要你答应我，收了这二十万，立马走人，不要再来管我们的事！”

　　“这个没问题！”赵铁柱笑着说道，“我赵昆仑，从来都是诚实守信的人！”

　　坐在赵铁柱身旁的赵二狗眼睛一亮，颇为欣慰的看了一眼赵铁柱，暗道，“我儿子也懂得混江湖要用小号拉！”

　　站在赵铁柱身后拿着微冲的天道双眼放光的看着赵铁柱，“用小号都用的这么自然，果真是铁柱哥。”

　　“赵昆仑？这名字很不错！”路爷点了点头，对身后的小黑说道，“去准备钱！”

　　“好的！”小黑答应了一声，转身就走了，而路爷则是略带好奇的看着赵铁柱，问道，“你是哪里人？看你外头车的车牌，是FJ的？”

　　“我是FJ人，来这边旅游的。”赵铁柱说道。

　　“哦！那今天我们算是不打不相识了！”路爷的脸上堆满了笑容，“你在FJ，肯定也是一个有名有姓的主儿吧！”

　　赵铁柱惊讶于路爷情绪转换之快，只不过很快就释然，既然二十万都已经注定是要送出来了，那如果还一脸死了老爹的表情，那真对不起那二十万了，要换做是赵铁柱，此刻也会笑脸相迎，也许能借着这二十万搭上对方也说不定呢？或者说用这二十万博得对方的好感。

　　事实上，路爷也是确实如赵铁柱这般想的，能轻易的拉几百人到别人的地盘，这就是传说中的过江猛龙啊！在SI这地界还能比地头蛇更牛逼，那在他的地盘，指不定得牛逼成什么样子，这样的人，你既然钱都赔了，那就得趁着这个机会跟他好好的拉上关系，要是能借此开头FJ市场，那不就是意外之喜了么？

　　不得不说，路爷虽然看着五大三粗是伙夫，但是这脑子也不差，气势这就有店废话了，脑子差的人能这么轻易的就叫出百来个人来？

　　“在FJ，多少还是有些人认识我的，兄弟朋友也多。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“你看这次，我兄弟们为了我特地从FJ赶过来，我这做兄弟的，还真有点不好意思。”

　　“呵呵，那是你们兄弟情深啊！”路爷捧了赵铁柱一句，赵铁柱不置可否的笑了笑，说道，“确实情深，不过你们也不差嘛，你看你，一个电话就能叫来一百来号的人，这可不是一个海鲜大排档老板所能拥有的权势啊！”

　　“呵呵，这你就不懂了吧？”路爷的脸上露出得意的神色，“干我们这个的，兴许什么时候就碰到个比较牛逼的主儿，到时候要是吃了亏就不好了，所以啊，在我和苏爹的牵头之下，我们这些店家都联合到了一起，这样子碰到什么事的话，同进退，基本上也就不会再碰到什么大事了！”

　　“哦，就好像今天我早上一样，要是我只有四五十人，你们也照样吃定我，是吧？”赵铁柱问道。

　　“道理是这样的，不过你现在不是吃定我们了么？”路爷不好意思的笑了笑，说道，“昨天和今天的事，都是误会。”

　　就在这时，小黑提着一个带子从一旁跑了过来，然后将带子递给了路爷，路爷看了看带子，对赵铁柱说道，“钱到了！”


第一千四百九十六章 第一家

　　赵铁柱眼睛一亮，说道，“那给我吧。”

　　路爷迟疑了一下，说道，“咱们说好了啊，这钱给你，你就不再追究我昨天的事，如果你愿意呢，我们这边可以考虑让你入股，或者说你可以直接在这边也开个海鲜大排档，我们可以一起赚钱，如果你不愿意呢，那你拿了钱走人，我们也一定不再纠缠你，也许哪天去了FJ，咱们也还有合作的机会，当然，如果你坑了我们，也许现在我们打不过你，但是我们SI人的风俗就是，即使打不过你，也会从你身上扒块肉下来。”

　　“呵呵，我赵昆仑说的话，从来都是一言九鼎的！”赵铁柱脸上满是傲然和正义的神色，让天道还有身后的一众帮众看了都觉得此时的赵铁柱就是正义的化身奥特曼神马的。

　　“好，那我就相信你！”路爷说着，将袋子递给了赵铁柱，赵铁柱拿着袋子数了数，里头刚好二十万，直接拿给了自己的老子，赵二狗。

　　“啧啧啧，这钱，还真是重啊！”赵铁柱笑着颠了颠袋子，说道，“这些钱你们可得宰至少二十个以上的客人啊！”

　　“呵呵，还好，还好！”路爷笑着说道，“如果你们也愿意入伙的话，我保证你们两个月就能赚到这么多！”

　　“哦？看来生意都还很不错嘛？”赵铁柱笑着站了起来，说道，“不过，我对这些东西吧，没多大的兴趣。”

　　“那就只能各走各路了。”路爷颇为惋惜的叹了口气，说道，“本来还打算给你指条赚钱的路子呢。”

　　“呵呵，算了，这种缺德的事，我还是不喜欢干。”赵铁柱打了个哈欠，说道，“今天起的太早，着实是困了，天道啊，把这里砸了吧。”

　　“好嘞。”天道咧着嘴答应了下来。

　　“你说什么？”路爷满脸惊怒的看着赵铁柱，说道，“你说话不算话？”

　　“都什么年代了，你还信说话算话这种骗人把戏？”赵铁柱不屑的笑了笑。

　　“你们这是坑人！”路爷大叫，“你还有没有一点诚信拉？”

　　“哟呵？你竟然跟我讲诚信？”赵铁柱盯着路爷，说道，“这年头，什么人都有资格跟我讲诚信，但是唯独你，没有！你一次次的用一些漏洞来敲诈你的客人，在你数钱的时候，你的诚信在哪儿？哥们没有做卫道士的打算，但是你既然给哥们我送上了这么一个好机会，那我不做，就显得对不起你了。”

　　“你不得好死！”路爷大吼道。

　　“我不得好死不是你说了算的，还有你，那手就给我放在里头，不要动，信不信你一动我这边就让你脑袋开花？”赵铁柱看着苏爹，冷冷的说道。

　　本来还打算把手枪抽出来挟持一下赵铁柱的苏爹，只得无奈的把手放了下去。

　　“跟你们说啊，今儿个，我们只砸店，不打人，如果谁想拦着我们，那就是逼我们正当防卫，到时候被送进医院我们可不报销医药费的，如果被直接送上火葬场的话，我们倒是可以考虑一下帮你出一下火葬的费用！我们不是流氓也不是土匪，我们都是讲道理的好人！”赵铁柱看着眼前这么一大群群情激奋的人，笑着说道。

　　一个看着脾气有点暴躁的年轻人先忍不住了，直接骂了一句我艹你老子的，然后就操着手上的铲子冲向了赵铁柱。

　　“我可不是谁都能草的！”赵二狗仿佛瞬移一般出现在了年轻人的面前，然后，一个耳光直接扫过去，年轻人朝着旁边飞了出去，砰的一声摔倒在地，抽搐了一下，就没有了动静。

　　“谁还想拦着的，可以试试。”赵铁柱淡淡的说道。

　　“当然，你们如果不想试拳脚的话，我也欢迎你们试一下我这枪。”天道笑着说道。

　　“你！”路爷瞪大双眼，身上的肥肉因为激动而微微泛红，然后还不时的颤抖几下。

　　“开始拆吧，我跟你们说啊，要有方法的拆，不要伤着人了，也不要影响旁边的邻居，更不要打砸东西，就是把这家店给拆的连他妈都认不出他来，就好了！”赵铁柱对血魂堂的帮众说道。

　　“知道了，赵哥！”四百多人齐呼一声，随即分散开来，开始了拆店大业。

　　“别动哦！”天道将枪口对准那一百多人，说道，“哪一片动，我就打子弹过去，要是不小心误杀几个，那算你们运气不好啊！你们也别觉着我不敢开，我明天就出国了，临走前干掉几个为我送行，还是可以的！”

　　这一下子，本来还有一些骚动的人群一下子就安静了下来，然后，整个海鲜大排档，就只能听到砰砰砰的响声。

　　这四百多个血魂堂的帮众果然跟赵铁柱说的一样，拆起了路爷的大排档，比如桌子，先是桌腿给卸下来，然后放到旁边，再将桌面也放上去，等凑桌椅都搞的差不多了之后，就有人专门把这些东西给拿到了大排档的外头。

　　拆完桌子拆椅子，拆完椅子拆水箱，那些装着各种鱼的水箱直接被血魂堂帮众给带上了车，十多辆大巴，装这些东西还是绰绰有余的。

　　等水箱也搬完之后，就开始搬那些吃的喝的东西了，总共只过去十分钟不到，路爷海鲜城就变成了一个空空的壳子，什么东西都被血魂堂的人给搬走了，甚至于连海鲜城后头的厨房也没能逃过赵铁柱的毒手，电磁炉煤炉什么的全部被拿走，还有锅碗瓢盆啥的。

　　看着那一群群的人从自己的产业里将东西一样样的拿走，路爷有了一种被人给三光政策了的感觉。

　　当看到一群人将自己家的灶台都给拆了的时候，路爷彻底的崩溃了。

　　“我要和你拼了！”路爷操着菜刀就冲向了赵铁柱，刀刃瞄准这赵铁柱的脖子，这一刀如果能砍实在了，至少能把赵铁柱的脖子给砍断三分之二。

　　只是，赵铁柱会轻易被砍到么？这是一个很脑残的问题。

　　赵铁柱直接一脚，将已经疯了的路爷给踹飞了出去，然后淡淡的说道，“你这是第一家，后面还会有的，你们不要急哦！”


第一千四百九十七章 做你全家

　　赵铁柱这话一出，站在对面的那一百来号人可就一下子乱起来了，这是打算一家家的搞下去？要是每个都跟路爷这样被人拆的什么都不剩，那还做什么生意啊？还赚什么钱开什么店啊！

　　“小兄弟，我劝你，别玩的太过火了啊！”苏爹阴沉着脸看着赵铁柱，说道，“是路爷得罪你的，又不是我们，难道你真的以为你这五百人就能横行我们SI了么？”

　　“我从不这么觉得。”赵铁柱笑着说道，“这些人吧，其实并不多，但是我觉得吧，要搞你们还是可以的！我这人，没什么其他爱好，就是喜欢多管闲事，看到你们这边市场秩序混乱，我就觉得有必要管一管，到时候把这边整顿好了，指不定中央那都得给我一个感动人物奖呢！”

　　“你信不信你那样做了之后，会见不到明天的阳光？”苏爹问道。

　　“哦？好像你们还有什么后招哦？”赵铁柱好奇的问道，“难不成你们还能给我变出个几千人出来？”

　　“哼，路爷不是都跟你说了，我们这些行当，你还真以为就我们赚钱呢？我们的背后站着什么，你自己最清楚。跟政府对着干，你觉得你会有好下场么？”

　　“哦？你说的是这个啊？”赵铁柱笑了笑，说道，“忘了跟你说了，政府那边，是十分支持我做这个的。你看到外头的警车了没有？那些都是上头派下来保护我们的！”

　　“警车？”苏爹顺着赵铁柱指的方向看了看，果然，在大排档的外头一百多米的地方，停着好几辆警车，警车旁边站着几个人，其中就有苏爹认识的人在里头。

　　“你到底是什么来历！”苏爹这下子还真就被赵铁柱给彻底的吓住了，这是哪里来的过江猛龙，竟然连政府那边都做好工作了？不过是被人坑了一万多块，你这样的人物，一万多块挖个鼻孔放个屁的时间也就赚回来了，至于这么兴师动众么？

　　“我啊？对了，我忘了自我介绍了。”赵铁柱笑着说道，“我是FJ，血魂堂的人。”

　　“血魂堂！！！！”苏爹脸色大变，说道，“你……你竟然是血魂堂的人！”

　　“不可以么？”赵铁柱好奇的问道，“血魂堂的人，怎么了？”

　　“难怪，难怪你能叫的动这么多人，难怪你能做通政府的工作，难怪你能搞到枪！原来，原来你是血魂堂的人！今天我们输的不冤啊，不冤啊！你们竟然是FJ省最大帮派的成员，我们这些商人，如何跟你们斗！”

　　“商人？你还好意思说自己是商人？”赵铁柱不屑的看着苏爹，说道，“欺行霸市，蒙骗顾客，敲诈顾客，就你们做的这些事，哪一点可以让你配上商人这个名头？再奸的商人都会讲究个你情我愿，你们这边倒好，直接明着来硬着来，真以为SI是你们的天下了？四五道菜一万多块，你们这是吃金子呢还是吃钻石呢？昨天得亏是碰到了我，要是碰到普通人，你们敲诈也就敲诈了，不觉得你们这是在昧着良心赚钱么？这些气其实都还是其次，我他妈最看不惯的是，咱们国人出国旅游都没怎么被人坑，在国内倒是净被你们这些所谓的同胞坑了，你们这好歹也是国际旅游岛，要是让外国人知道了得怎么看咱们神州人？得怎么嘲笑咱们？啊？以前哥们在国外混的时候就听那些老外说神州人最喜欢搞神州人，我那时候还跟人争辩呢，为此还打过几次架，现在倒好，你们这直接把人家说的都给彻彻底底的做了，还在我管的省里头，你这让我的老脸往哪里搁？有点脑子好不？说咱们国人贱骨头，你不也是神州人，你不也是贱骨头？你真以为你们这样能坑一辈子？谁都不是傻子，被坑了一人两人没什么，一百人两百人也不多，但是一两千一两万呢？十几万二十几万呢？SI迟早毁在你们这些人渣的手里！”

　　赵铁柱这一顿骂，直接让苏爹哑口无言，半晌之后，苏爹才颤抖着声音说道，“FJ……你管的？你……你到底是谁！”

　　“草，我还能是谁？老子血魂堂帮主赵铁柱，你说我是谁？”赵铁柱看都不屑于看那苏爹一眼，脑袋昂起45度角，真的是要多鄙视就有多鄙视，要多蔑视就得有多蔑视。

　　“赵……赵铁柱！”苏爹身子往后退了一步，一不小心绊倒了身下的椅子，噗通一声坐在了地上，但是苏爹却全然没有去管这些，而是惊恐的看着赵铁柱，半天说不出话来。

　　“你……你不是赵昆仑么？”路爷的声音从旁边幽幽的传来，被赵铁柱一脚踹飞直到现在才清醒过来的路爷，总算是颤抖着站了起来。

　　“那是我的小号，不可以么？”赵铁柱挑了挑眉毛，一副你说不可以哥们就让你再倒下的意思。

　　“可以可以！”路爷忙不迭的点头，说道，“赵大哥，您是FJ地下世界的皇帝，我们有眼不识泰山，冒犯了您，还请您多多担待，我们一定马上改！一定痛改前非！一定不会再宰客！”

　　“切，不给你们一个教训，你们怎么会知道痛？”赵铁柱说道，“今儿个，我的目标不多，就三家店，苏爹，你那一家我记住了，另外我已经让人去网上查了，哪一家店被人投诉的最多，这三家店，老子一定要砸，砸的你们疼了，你们才会知道做生意是要有良心的！”

　　“赵哥，我们真的不敢了啊！”苏爹身子直接往前一探，双手撑地爬到了赵铁柱的身前，说道，“赵哥，给我个机会吧。我一定不会再做坑人的事了！”

　　“我管你会不会做？”赵铁柱直接一脚把苏爹给踢开，然后说道，“你们都有钱，我知道，这么些年下来，就算是只坑了一百个人，你们好歹也能赚几十万，再重新修缮一下，店还能照常开，如果你们抱着我走了之后再继续做的心思，我劝你们现在还是回去把店给关了吧，FJ的地下世界，是我说了算的，既然你们都跟客人来黑的了，那你们也算是地下世界的人了，也是属于我管的，要不听我的话，我让人做了你们全家！”

　　赵铁柱的脸上满是煞气，让人看了不由的心颤。


第一千四百九十八章 得了便宜卖乖

　　最后，赵铁柱让天道带着三百多号人跟着苏爹等人去砸店去了，赵铁柱的权势摆在那，所谓的苏爹跟路爷，那都是浮云，没有人想着反抗，赵铁柱的名字在FJ也许不响亮，但是血魂堂的名字，却是响亮无比，不止是因为他是FJ最大的帮派，更多的是在于他对维护FJ地下世界稳定所做的贡献。

　　至少，在血魂堂统治了FJ到现在，FJ在犯罪率上，直接有了一个很大的降低，毒品神马的，也比之以往更少见了，以前无论是纵横帮还是盘龙帮，都只顾着自己赚钱扩张地盘，根本就没有什么想法去维护地下世界的秩序，现在的赵铁柱，却是完全的不同，而这样做的直接结果就是，FJ晚上的人多了，大家也都敢去没人的小树林里做爱做的事了，晚上晚回家也不用担心会被人抢了。

　　血魂堂所做的这些，并不是因为赵铁柱想成为卫道士！赵铁柱可以肯定，如果血魂堂不是现在这样子，那么，至少吕金辉在自己三番五次的冒犯他之后，不会这么轻易的放过自己，而中央那边，也不会对这般的宽松！

　　因为，赵铁柱还有一个身份，国安局特别行动处处员，而这个身份，导致赵铁柱在很多事情上，都会被国家所束缚！而血魂堂发展到现在这样子，看似跟赵铁柱这个国安局特别行动处处员的身份没多大关系，但是内里却是有着十分大的玄机。

　　简单点说，现在的社会，河蟹是主旋律，而赵铁柱的血魂堂，在促进社会河蟹这方面，做的远比其他省市来的好的多！所以，赵铁柱可以得到政府更大的支持与更宽松的管理！

　　这就是赵铁柱为什么会让血魂堂按照现在这样发展的最根本原因！纵横帮很牛逼么？牛逼！但是在认真起来的我挡面前，依旧只是浮云！赵铁柱不想走纵横帮的老路！正所谓听挡的话，跟着挡走，是一定不会错的！

　　不得不说，血魂堂被赵铁柱带上了一条完全背离正经黑帮的道路，这样的道路走不走的通，谁也不知道。

　　没有了毒品与军火的利润，血魂堂与周围省市的帮派相比，显得相对的瘦弱许多，但是血魂堂，却是最健康最有活力的。

　　可以预见，以血魂堂为代表的新兴帮派势力，肯定会和老旧传统帮派有一次正面的交锋的，只是这交锋，不知道会在什么时候，也不知道，到底谁会赢。

　　此时的赵铁柱带着手下一百多号人，没有回酒店，而是直接去了工商局。

　　无良商家那边，赵铁柱已经敲打的足够了，接下来要敲打的，就是工商局了！宰客的习惯会在SI盛行，很大程度上是因为工商局的纵容，或者说是官商勾结！

　　依旧是在那个消费投诉室，依旧是那个胖子，赵铁柱依旧站在胖子的面前，只不过，这次的胖子比之上次来的恭敬了许多，因为赵铁柱身后站着至少一二十个黑衣大汉。

　　“我再投诉一次，可以么？”赵铁柱笑着问那个胖子。

　　“可以可以！”胖子咽了一下口说，陪着笑脸说道。

　　“可我现在没有证据啊！”赵铁柱无奈的说道。

　　“没事儿，证据什么的，都是浮云！”胖子说道，“事情真真切切明明白白的发生了，那还要什么证据啊，您说是吧？”

　　“哦？那你打算怎么办呢？”赵铁柱问道。

　　“这个，兹事体大，我要跟我们局长说一下，您不介意吧？”胖子问道。

　　“不介意，我刚好也要跟你们局长说点事情。”赵铁柱笑着说道。

　　胖子起身战战兢兢的离开了这个投诉室，不多久，胖子就带着另外一个胖子回来了，这个新来的胖子大概四十多岁的样子，经前一个胖子介绍，这新来的胖子就是他们的局长了。

　　“我只想问你一句，SI这边宰客成风的事情，你知道不知道？”赵铁柱看着工商局长，问道。

　　“这个……有点了解，但是因为缺乏证据，同时也缺少证人，这些事，还是很棘手的！”工商局在看到对方这么多人，也被镇住了，这说话，就恭敬了许多。

　　“既然你知道，那就好说了。”赵铁柱点了点头，直接转身就走，一众血魂堂帮众也跟在赵铁柱的身后离开了。

　　“这是怎么回事？”工商局局长诧异的看着胖子。

　　“这个我也不清楚啊！”胖子无奈的说道。

　　赵铁柱出了工商局之后，直接就给张翼皇打了个电话，汇报了一下自己今天所做的事情，然后重点把工商局局长的事情说了一下，临了的时候，赵铁柱还特地加了一句，“我觉得这个工商局长，负有不可推卸的责任。”

　　“嗯，这件事，你做的很好！”张翼皇在电话里竟然没有骂赵铁柱，要知道，赵铁柱带着几百号人招摇过市，那可是一件十分重大的事情，要是被外国媒体抓拍到，指不定就会说成什么样子，比如神州黑恶势力纵横天下，或者说神州民众起义什么的，别觉得这些荒谬，在外国媒体的眼里，很多事情都是有可能发生的。

　　“这事是赵老亲自督办的事情，同时，也是你血魂堂跟我省委省政府的第一次配合，你那方面的事情，应该已经差不多好了吧？”张翼皇问道。

　　“嗯，差不多了！”赵铁柱说道。

　　“那成吧，剩下的事情，就我来办了。”张翼皇说着，就挂了电话。

　　电话这端的赵铁柱不满的撇了撇嘴，对自己的父亲说道，“用完我了连个谢谢都不说，真没礼貌啊！”

　　“哈哈，张翼皇一直都这样。”赵二狗笑着说道，“不过他倒是确实关心你，你的很多事情，其实他都帮你扛着，张翼皇的压力，也是不小的！”

　　“这个我知道。”赵铁柱说道，“我只是小小的埋怨一下，老爸，这边的事情没咱们什么事了，那咱们是不是得回家了呢？”

　　“嗯，差不多得回家了。”赵二狗说道，“唉，好久没帮你二爷爷做事了，还真是累啊！”

　　“好像都是我在做吧？”赵铁柱一头的黑线。

　　“咱们父子俩，谁跟谁呢？你做不就是我做么？好了，回酒店吧，明天回家。”赵二狗说着，直接走在了前头。

　　赵铁柱不满的撇了撇嘴，“哼，都是得了便宜卖乖的人。”


第一千四百九十九章 法子

　　第二天一大早，SI早间新闻就爆出了一条惊人的消息，SI市工商局长，被双规了！

　　随着这条新闻的播出，FJ早间新闻，做出了更加详细的报道，很多人在惊讶这SI市工商局长被拿下的一点风声都没有的同时，纷纷开始了对新闻的分析。

　　一些看似无用的新闻里头，气势往往会蕴藏着很大的信息量，就好像看着划水的小说，其实在字里行间也有很多玄机一般。

　　等将新闻分析完了之后，很多人才发现，感情这工商局长，涉嫌玩忽职守，贪污受贿和滥用职权，可以说，SI市宰客成风，很大一定程度上是因为这个工商局长的纵容。

　　时间慢慢的往前走，到中午的时候，午间新闻对SI市工商局长被双规一事做了更加详细的报道，同时也将一些SI店铺宰客的案子都给摆到了明面上来，一时之间，整个SI市场变得人人自危，当然，也有一些有良心做本分生意的商家感到十分开心，毕竟，整个市场的环境好了之后，才会有更多的人来这里消费。

　　随着明面上消息的放出，一些暗地里的消息也开始传了出来，比如SI宰客最严重的几家海鲜大排档都在一天之间被人给砸了啊，还有很多海鲜大排档纷纷停业整顿啊之类的，有人就说了，SI的市场要开始大规模的整顿了！

　　到晚上的时候，SI的晚间新闻报道了这样一条新闻，SI政府为了防止宰客现象的再度发生，跟赵氏实业旗下的XXX保全公司一起创办了一个新的市场督察处，凡是觉得你被宰了的，都可以来这边举报，然后政府工作人员会配合着XXX保全公司的人去做调查，如果事情属实，将会对不良商家进行严惩！

　　而在有心人的探查之下，很快就发现，这个所谓的赵氏实业，就是FJ最大帮派血魂堂的帮主的产业，这下子大家就都明白了，这市场督察处，其实就是政府跟血魂堂一起联合创办的，到时候政府专门负责调查，而血魂堂专门负责什么，想来不用说大家也都知道了，那就一个字，打！

　　血魂堂，终于从一个纯粹的黑帮，慢慢的往白面上靠拢了，这一个简简单单的市场督察处看着好像没什么，但是他对血魂堂的意义，却是十分重大，甚至于超过了上次肃清帮内不稳定分子的重要性！按照小说里经典的话来说，那就是历史的车轮，因为这件事情，开始往前大大的滚动了好几圈。

　　而就在这件事情闹得沸沸扬扬的时候，赵铁柱一行人，却是悄然的回到了FJ西湖别墅区。

　　到家的时候，正好是晚上五点多，本来早上的时候赵铁柱就跟自己的父母还有凌雪曹子怡离开了SI，但是一路上赵二狗走走停停的看风景，结果就搞到了现在这么晚。

　　“我要回去了，多谢你们一路的照顾！”凌雪站在赵铁柱家门口，对着赵二狗夫妇说道。

　　“呵呵，大家一起出去玩，应该的。”赵二狗笑着说道，“反正你和铁柱是邻居，平时没事的时候就应该互相多多照顾一下。”

　　“嗯，那我就先回去了。”凌雪对着众人点了点头，就转身离开了。

　　“凌雪这孩子，就是性子冷了点，要不然其实还是很不错的。”赵二狗一边说着，一边转身走进别墅里头，而赵铁柱则没有跟进去的打算。

　　“我还得出去一趟。”赵铁柱对曹子怡说道，“你要不要跟我一起？”

　　曹子怡点了点头，说道，“可以啊，只要你不嫌带着我是累赘。”

　　“怎么会呢。”赵铁柱猥琐的笑了笑，说道，“能带着你出去，那是长我脸的事儿。”

　　一边说着话，赵铁柱直接就坐回了车里，曹子怡则是坐上了副驾驶座，赵铁柱开着车往血魂堂的总部而去，按照赵二狗的说法，后天就要启程进京，那么血魂堂的事，赵铁柱有必要好好的安排一番，别到时候自己在京城脱不开身，这边又给你闹什么事情出来。

　　到了血魂堂总部，赵铁柱先是去看了一下那些去SI给自己撑脸面的兄弟，然后每个人发了一千块奖金之后，赵铁柱就上了楼，召集了现在还在血魂堂总部里头的一些管理层开会。

　　开会的内容无非就是说赵铁柱可能要离开一阵子，然后帮里的事情就都交给独孤皇天处理，而独孤皇天视情况而定，看有什么非得赵铁柱亲自解决的，再打电话给赵铁柱，同时，赵铁柱也了解了一下韩大力在WZ那边的发展，得知韩大力已经成功的将那些地盘给接收消化了之后，赵铁柱感到颇为欣慰。

　　“现在的大力可不是以前那样子了。”张大炮笑着说道，“最近有几个从FJ第一监狱出来的牛人都去跟大力混了，他现在在WZ那边，可谓是风生水起啊！”

　　“FJ第一监狱？”赵铁柱问道，“是不是老人他们一伙？”

　　“是啊，总共三个人，也是前些日子才放出来的，大力一并带去了WZ，那三个人都是人才，到了人生地不熟的地方，很快的就打入了当地的一些势力里头，并且根据他们的特长展开了分工，现在我们的很多情报都是从他们那里拿来的。”张大炮说道。

　　“那三个是人才，这点我是知道的，本来打算收来咱们这边用的，既然大力已经先一步把他们都给收走了，那就算了。”赵铁柱笑着说道，“WZ那边已经不入正规，珠三角这边我估计在年后就得有所行动了，到时候就等我回来，然后再加上天道跟范建，我们三个去珠三角那边闯荡一番吧。”

　　“就你们三个？”独孤皇天说道，“不多带几个人过去？”

　　“不了。我们三个刚好，目标也小，范建虽然身手还很差，但是他这人很善于伪装，有迷惑性，刚好可以负责对外的事情，而天道则负责打，至于我嘛，则是去那边开店的，哈哈！”赵铁柱笑着说道。

　　“开店？这倒是一个不错的法子。”独孤皇天认真的点了点头。


第一千五百章 聚会？

　　在血魂堂里的会议一直开到了晚上的八点多才结束，期间曹子怡全程陪同着赵铁柱，不时的给赵铁柱提点意见什么的，虽然说话不多，但是每每她一说话，都会切入重点。让人感到惊艳的同时，也不会觉得不舒服。

　　要是曹子怡从头说到尾，那即使她说的都很对，也会遭人厌恶的，在血魂堂，赵铁柱是绝对的权威，曹子怡就算是赵铁柱的女人，也不能够说一直说个不停，就好像是古时候的皇后一般，你偶尔说一两句话，皇帝还有臣子都不会有什么意见，但是你要是絮絮叨叨的说个不停，那你就是干涉朝政，那可是十分严重的！

　　“等你从京城回来，血魂堂就会是另外一副情景了。”曹子怡笑着说道。

　　“嗯，这次去京城，我肯定得跟赵宝宝碰面，我不觉得我们的碰面会多和谐，所以，现在还是赶紧发展自己吧，赵宝宝是东北王，甚至于是整个神州最庞大的一个势力，绝对不是我们现在可以撼动的，当然，也不一定就得跟他打个你死我活的，最关键的是我们只要能够制衡他，这就可以了！”赵铁柱说道。

　　“嗯，赵宝宝是一把难得的宝刀，如果用的好的话，开疆扩土，不在话下，如果用的不好，则会伤着自己，这次叔叔回京要入族谱不难，但是要得到继承人的身份，却是很难的，这赵宝宝，就是叔叔最大的对手，现在赵宝宝在族内的风头十分强劲，已经有人在开始传言说赵老有意把继承权传给赵宝宝，虽然不知道这些话是谁传的，而且听着也十分滑稽，但是却有人已经在开始思考这个事情的可能性，赵家传承了这么久，虽然都是主脉保持着对赵家的绝对控制，但是也不是不可能出现一个支脉的家主！赵宝宝这条支脉，现在的势力已经接近滔天了，如果有某些契机的话，那赵宝宝得到继承权，也不是不可能的。”曹子怡分析道。

　　“这个我不管。”赵铁柱一边握着方向盘，一边说道，“反正谁敢拦着我老爹，我就杀了谁。”

　　“呵呵，我得先跟你说一下，赵宝宝身边，虽然没有多逆天的高手，但是赵宝宝本人，却是一个不弱的高手，至于有多强，这点我不敢说，好像我听我一个神榜上的朋友说过，他曾经见过赵宝宝跟另外一个神榜上的人单挑，打了个平手，而和赵宝宝打的那人，是神榜中游的水平。”曹子怡说道。

　　“我草，这么给力？”赵铁柱诧异的说道，“那我现在算是神榜什么层次的？”

　　“你？大概在八九十左右吧，如果用上隐身的话，你大概能在七十多。”曹子怡说道，“全世界几十亿的人之中最厉害的一百个人，不是你所能想象的，而且，神榜上气势有很多东西是有水分的，比如现在神榜的前三，青龙，安倍晴海，还有那个美国人，这些人看着是神榜前三，但是神榜第四第五第六这些人，很多都是不怎么出手的，也就在那个位置呆着，后面的人也没想着去挑战前面的人，就我知道的，神榜第四的那个大威天龙喇嘛就不会比安倍晴海差到哪里去，再比如神榜第五的那个昆仑山上的娆云仙子，真打起来的话，不见得就会比青龙差多少，铁柱，你要记住，很多神榜上的人，其实都是很淡泊名利的，现在神榜上一百人，基本上不会有什么变化，所以，每年神榜也不会举行什么大赛，因为根本就不会有人去参加，神榜的制度就是你打赢了神榜第几的人，那你就是那个名次，比如你打败了青龙，那你就是神榜第二了，就是这么简单。”

　　“我估摸着也是这样，神榜上的人要是成天不务正业去搞那些虚无缥缈的名利，那还练我们武啊，是吧？”赵铁柱笑着说道。

　　“呵呵，就是这个意思了。”曹子怡笑着说道，“这次进京，其实你可以跟赵老身边的那个老人过过招。”

　　“我二爷爷身边的老人？”赵铁柱好奇的问道，“就是据说是从民国活到了现在的那个人？”

　　“嗯，那人师从的就是民国时候的第一悍匪陈子锟，后来在抗战那会儿，又跟了江南一点红失落叶，学的一身鬼神莫测的武艺，虽然现在已经一百多岁了，但是我觉得，就算是青龙对上那个老人，也不见得能占得多少便宜，而且我跟你说，青龙，曾经跟那个老人学过武艺，可以这么说，青龙都是那个老人教出来的。”曹子怡说道。

　　“这么牛逼？”赵铁柱的脑海中瞬间就出现了一个佝偻着背的老人，然后大手一挥神马都成浮云。

　　“嗯，很厉害，我见过，自觉不是他的对手。”曹子怡说道，“如果那个老人愿意教你，那就是你的福分了。”

　　“随缘吧。”赵铁柱说道，“反正现在这年头已经不兴单打独斗了。兄弟多才是王道，赵宝宝再厉害，我让人拿个十来只冲锋枪围着他扫，他就是金刚不坏体，也得成筛子。”

　　“这倒是，不过你可找不出那样的机会。”曹子怡捂着嘴笑道。

　　“你别打击我。”赵铁柱尴尬的摸了摸鼻子。

　　回到别墅的时候已经是晚上的九点多了，赵铁柱停好车，跟曹子怡一起走进别墅，然后就看到自己的父母正坐在沙发上看电视。

　　“回来拉！”叶青霞笑着对两人打了个招呼。

　　“这么早回来干嘛？”赵二狗拿着遥控器一边换着台一边说道，“这大好的晚上你们不在外头多多的花前月下一下么？”

　　“我倒是想啊，子怡不愿啊！”赵铁柱无奈的说道。

　　“呵呵。”曹子怡笑了笑，没有接话。

　　“那是你不努力！人家子怡是女孩子，你要主动，知道么？”赵二狗说道。

　　“这个……子怡，你觉得呢？”赵铁柱转头看着曹子怡，眼里满是期待。

　　“我想看会儿书。”曹子怡笑着说道。

　　“好吧。”赵铁柱无奈的看了一眼自己的老子，说道，“我要去休息了。爸妈，你们也早点休息啊！”

　　“嗯，对了，铁柱，明天晚上把你的那些红颜知己都给请来咱们家，我和你妈亲自下厨做一顿大餐请她们！”赵二狗的话，让赵铁柱一下子就愣住了。


第一千五百零一章 好多女人！

　　“什么？”赵铁柱惊讶的叫道，“你是说，把她们都叫来？”

　　“是啊！不可以么？咱们后天就要走了，明天就算是给她们都过个早年，刚好我们也认识她们一下，虽然有几个我和你妈见过了，但是不也妨碍我们再见一次，还有一些没见过的，你都把她们叫来吧。”赵二狗吩咐道。

　　“这……这怎么可以啊！”赵铁柱一时之间觉得自己脑子有点迟缓了，“所有都叫来的话，那指不定得有多少人呢！”

　　“哦？你说说得有多少人？”赵二狗问道。

　　“琳达红韵两个，还有格格，然后还得有朵朵吧，这边就四个了。”赵铁柱说道。

　　“儿子，你连小孩子都不放过？真是禽兽啊！”赵二狗感慨的说道。

　　赵铁柱一头黑线，说道，“格格是红韵的女儿，红韵既然来，格格能不来？朵朵是我干妹妹，说起来，也是你们的干女儿呢，能不来么？”

　　“哦？你的干妹妹？哈哈，那你明天一定得带来给我们看看啊！”赵二狗乐呵呵的说道，“我和你妈本来还寻思着这次回来好好的努力一下，给你生个妹妹或者弟弟呢，这下倒是给我们省了不少的功夫啊！”

　　“你说什么呢？”叶青霞嗔怪的看了赵二狗一眼，说道，“我才不生了呢，那太疼了。”

　　“这个随缘拉，哈哈。”赵二狗摸了摸脑袋，随即看向赵铁柱，说道，“那还有谁？”

　　“如果爸妈你们非要都请的话，那还有灵珊，苏嫚，林蕾，林思。”赵铁柱说道，“除了灵珊之外，其他人，多少跟我有点关系，但是关系不会很深的那种。”

　　“哦！那也就是七个了是吧？那再加上凌雪跟子怡，那就是十个，没问题，不就十个人么，小意思，明天你老爸老妈亲自下厨，让她们知道一下什么叫大餐！”赵二狗自信的说道。

　　“那好吧。”赵铁柱看自己老爹都那么有热情了，也就答应了下来，反正就是吃个饭而已，而且现在别墅里的其他女人不在，这些人来的话，估计就不会有什么问题，要是苏雁妮李灵儿这些人在的话，给赵铁柱多几个胆子赵铁柱也不会把外头那些女人都叫来，当然，这些女人里面有很多只是跟赵铁柱暧昧不清，或者说是好朋友的那种，但是女人看女人，永远只有两种，一种是情敌，一种是朋友，就好像男人看女人，也只有两种一样，一种是可以上床的，一种是不可以上床的。

　　赵铁柱简单的跟自己的父母还有曹子怡道了一声晚安之后，就上了楼，然后照例在自己的笔记本上写写画画了半天，随后就拿出手机，给明天要请客的人都群发了短信。短信的内容无非就是明天自己家里要举办家宴，让她们过来。

　　很快的，赵铁柱的手机就响了起来，第一个回复的，竟然是陈灵珊，只不过，陈灵珊在短信里遗憾的告诉赵铁柱，自己已经回SC老家过年了，这次是不能去赴赵铁柱的家宴了，只能等下学期开学吧，而第二个回短信的是红韵，红韵倒是很给面子，说明天下午一定过来，然后就是凌雪，凌雪也说会过来，朵朵、林蕾和苏嫚也纷纷回了短信，表示自己也会来，最后一个回复短信的是林思，只是这妹子回的短信跟众人不一样。

　　“哟呵？我还以为你要了我身子之后就消失了呢！”林思如是回道。

　　“怎么会？你的身子，我可是痴迷的很啊！”赵铁柱回了过去。

　　“哦？如何痴迷呢？我今天昨天今天都巴巴的等着你电话呢，你倒好，竟然一个电话都不打，姐姐我虽然廉价了点，但是好歹也是把第一次给了你，你就不能在刚开始这几天多在乎人家几次么？”林思回道。

　　一看到这短信，赵铁柱一颗心就火热了起来，问道，“你在哪儿？”

　　“你想我在哪儿，我就会在哪儿！”林思回道。

　　“上次的酒店，我十分钟后到！”赵铁柱发了这条短信之后，直接拉开自家的窗户，从二楼跳了下去，然后翻过围墙离开了家。

　　十分钟后，赵铁柱到了上次跟林思开房的酒店。

　　等没两分钟，一辆出租车就停在了赵铁柱的身前，一个熟悉的身影从车上走了下来，是林思。

　　今天晚上的林思，穿着一件款从的毛衣，下身是一条精致可爱的蕾丝小短裙，短裙里头，是绣着各式花纹的黑丝，整个人看起来显得十分的活泼而且性感。

　　“等久了么？”林思自然而然的挽过赵铁柱的手，说道。

　　“可久了，等了两天了！”赵铁柱坏笑着说道。

　　“切，等两天？那你怎么不给我电话也不给我短信呢？”林思不满的说道。

　　“我这两天刚好有事，今天刚回FJ就来找你了！”赵铁柱说道，“外头风大，咱们进去里面吧？”

　　“随你咯！”林思羞涩的低着头，说道，“确实冷呢，人家里头，可是什么都没穿哦。”

　　赵铁柱淫心一动，低声说道，“就黑丝？”

　　“嗯，为了见你，我……我可是特地这样打扮的哦，等一下方便一点……”

　　“哈哈哈，确实方便，方便的很啊！”赵铁柱带着林思到前台开了个房，然后两人相拥着上了楼。

　　进了房间之后，林思一下子就抱住了赵铁柱，两个人很快的热吻了起来，赵铁柱左脚一勾，门就被关上，然后两人从门口一直吻到了床边，赵铁柱上下其手，而林思这也同样是热切的回应。等到情深处，赵铁柱将手从黑丝里钻了进去，随即笑道，“你还真的没穿呢！”

　　林思脸色潮红的点了点头，低声说道，“我已经准备好了，你快点。”

　　赵铁柱大叫一声，提枪上阵，一时之间狗舔稀饭的声音在整个房间里荡漾开来。

　　这一个晚上，赵铁柱压抑了两天的热情都送给了林思，而林思也是尽情的释放了自己存了二十多年的风情，两人从床上战到地上再战到客厅再战到浴室，那阵的是硝烟四起，好不热闹啊！


第一千五百零二章 出水芙蓉

　　隔天早上，硝烟已尽的时候，赵铁柱依旧载着林思去上班，电视台主持跟其他工作不一样，过年也很难有休假的，而由于这是林思在省台的最后一年了，所以很多本不要林思做的工作，林思也都包了下来，因为要走了嘛，多少有点触动。

　　送了林思去上班之后，赵铁柱直接开着车去了血色流连。

　　现在的血色流连里头没有什么人，一群服务生正在打扫着卫生，看到赵铁柱进来，一个服务生说道，“先生，不好意思，我们早上不营业，请您晚上来吧。”

　　“我来找人。”赵铁柱笑着说道，“朵朵在么？”

　　“朵朵？”服务生皱着眉头，刚想说话，一旁一个年纪大一点的说道，“你说的是张总吧？”

　　赵铁柱寻思了一下，朵朵好像就是姓张的，遍说道，“是的，你们的张总。”

　　“张总在上面休息室里呢！请问你是什么人？”服务生问道。

　　“我是她哥哥。”赵铁柱说着，就往楼梯那走，只是却被保安给拦了下来，“不好意思先生，上面是属于我们非营业的区域。”

　　“我找人也不让上去？”赵铁柱笑着问道。

　　“我们有规定，您可以让您找的那人下来接你。”保安说道。

　　赵铁柱无奈，自己没管这血色流连很久了，结果这些新来的人都不认识自己，这还真是让人尴尬。

　　就在赵铁柱想要打个电话给朵朵的时候，天道却是出现在了楼梯口。

　　“铁柱哥，你怎么来了？”天道惊讶的走到了赵铁柱的身前。

　　“我来看看朵朵，你呢？”赵铁柱问道。

　　“我来对账的，呵呵。”天道说道，“你怎么站在这里？”

　　“这个兄弟不让我上去。”赵铁柱指了指保安。

　　“你怎么搞的，这是我们的赵哥！！你连赵哥都拦着？这么不开眼呢？”天道训道。

　　那保安哪能想到眼前这个瘦弱那人就是整个血魂堂的王，登时腿就一软，颤抖着声音说道，“这个……赵哥……我……我没认出来是您。”

　　“没事，你很尽职，这是好事。”赵铁柱笑着对天道说道，“这个月给他双倍工资。”

　　“知道了！”天道点了点头，看着保安说道，“还不谢谢赵哥？”

　　“谢谢赵哥，谢谢赵哥！”保安忙不迭的点头。

　　“带我上去看看朵朵吧。”赵铁柱对天道说道。

　　“好的！”

　　天道在前面带路，一直走到了血色流连的最上面，这里有几个独立的房间，每个房间都有各自的主人，朵朵的房间在楼道左边。

　　“就是这里了。”天道说道。

　　“好，那你去忙你的吧。”赵铁柱笑着说。

　　“成。”说完，天道就走开了。

　　赵铁柱轻轻的敲了敲门，没有人应声，赵铁柱遍推了推门，发现门是可以推开的，想来因为楼下有保安的缘故，这上面也就没怎么在意这些。

　　房间里头是一套沙发和一台电脑，外加一张办公桌，在沙发上，赵铁柱看到了朵朵。

　　此时的朵朵，正躺在沙发上，脸上满是恬静，还有一丝丝的疲惫，一条毯子不知道怎么回事掉到了地上。

　　赵铁柱慢慢的将门关上，然后轻手轻脚的走到沙发旁，把地上的毯子给拿了起来，轻轻的放在朵朵的身上。

　　兴许是睡的轻，朵朵身子微微颤动了一下，随即睁开了眼睛。

　　“哥哥？”朵朵睁着惺忪的眼睛看着赵铁柱，脸上慢慢的泛起一个微笑，就仿佛晨曦中伴着露珠绽放的花朵一般，这一幕让赵铁柱的心瞬间就颤动了起来。

　　“怎么在这里睡觉呢？不回家里睡？”赵铁柱笑着坐在了沙发旁，问道。

　　“昨天晚上在忙一个活动，一直到了凌晨才弄好，所以就临时上来这里睡一会儿。”朵朵说着，坐了起来，打了个哈欠，说道，“哥，现在几点了？”

　　“还早，你再接着睡吧。”赵铁柱看了一下手表，说道，“才九点，再睡一会儿，我带你去吃早茶去。”

　　“不了，我还有一批酒水刚从外面进过来，是新的供货商，需要我亲自去看一下。”朵朵说道。

　　“不要什么事都亲力亲为。”赵铁柱摸了摸朵朵的脑袋，说道，“管理者，就得有一个管理者的样子，如果什么事都你去做，那你还请那么多人干嘛？”

　　“事分轻重，这件事我觉得还是我去看一下的比较好。”朵朵笑着说道，“很快的，九点半他们就得把酒送到仓库里头，我现在下去见等一会儿。”

　　“听你哥我的话，老实呆着！”赵铁柱直接双手按在了朵朵的肩膀上，说道，“你现在去好好的梳理打扮一下，等会儿咱们吃完早茶，我带你去我家。”

　　“啊？去你家干嘛？”朵朵疑惑的问道。

　　“当然是去见你的干爹跟干妈咯！”赵铁柱笑着说道，“他们可是很想见你啊！”

　　“啊？干爹干妈？”朵朵显然没有料到自己竟然一下子有了一个干爹干妈，有点担心的说道，“这个……他们同意收我这个干女儿么？”

　　“怎么不同意？”赵铁柱问道，“既然你是我的干妹妹，那我爸妈就自然而然的是你的干爹干妈，不要多说了，等一下吃完早茶去我家，跟你说，我爸妈可是要给你红包的哦！你可得表现的好点！”

　　“我……我不知道该怎么表现啊！”朵朵的脸上满是措手不及的神情，“我……我还没做好准备呢。”

　　“要什么准备？就是去给他们看看而已，放心拉，我爸妈人很好的，到时候你只要表现出最真的你就可以了！”赵铁柱宽慰道。

　　“那……那也只能这样了。”朵朵艰难的点了点头。

　　“嗯，先去洗漱吧，等一下带你去吃最正宗的港式早茶！”赵铁柱笑着催促道。

　　朵朵点了点头，站起身走到一旁的一个洗手间里头。

　　朵朵洗漱不像其他女孩子，动辄要半小时一小时的，只是十多分钟的时间，朵朵就干干净净的出现在了赵铁柱的面前，不施任何粉黛，素颜如出水芙蓉一般。

　　“啧啧啧，你真是越来越漂亮了啊，我爸妈肯定喜欢！”

　　“嗯！”朵朵羞涩的低下了头，一张脸满是红晕。


第一千五百零三章 包红包

　　赵铁柱带着朵朵离开了血色流连，然后开着自己那许久未曾见光的25号车，前往位于市中心地段的一个港式早茶店。

　　“好吃吧？”赵铁柱看着朵朵在那一口一口的吃着早点，笑着问道。

　　“嗯，好吃！我还没吃过这么好吃的呢！”朵朵笑着说道。

　　“那你知道，这样一份早茶，得多少钱么？”赵铁柱问道。

　　“不知道，不过，怎么也得十块钱吧？”朵朵拿着手上的包子，斟酌了一阵后，说道。

　　“这一份，三十五块。”赵铁柱说道，“你想不到吧？”

　　“三十五？那真贵啊！”朵朵看着手上的包子，说道，“那这一个，至少得八块钱了？”

　　“当然，这里可是最正宗的港式早茶，整个FJ所有做港式早茶的，就这里最好吃，你觉得三十五贵，那你可以不吃，你看这边多少人？几乎都满了！这是为什么？因为你贵虽然贵点，但是好吃啊！知道我为什么要跟你说这些不？”赵铁柱问道。

　　“不知道。”朵朵摇了摇头。

　　“其实跟你说这些，就是要告诉你，人生，除了奋斗之外，另外的，就是享受了！”赵铁柱惬意的双手抱着后脑勺，说道，“你赚再多的钱，不花出去，都存着，就算让你存个几百亿，有什么用？该享受的东西还是需要享受，你存十亿不花，不如你花十块！知道么？当然，要享受之前，你得确定你有享受的资本，比如这一笼三十五块，你买不起，那你还怎么享受？对吧！”

　　“哦！我知道了！”朵朵点了点头，说道，“我以后会注意的。”

　　“嗯，这个给你。”赵铁柱说着话，从口袋里掏出一张银行卡。

　　“这是什么？”朵朵疑惑的问道。

　　“里面有十万块，不多，算做是你在我那实习的奖金，皇天跟我说了，你的很多想法，都是很符合我们血魂堂发展模式的，而因为你的那些想法，让我们赚到了更多的钱和人气，所以，这些奖金，是皇天给你的，不是我给的。”赵铁柱说道。

　　“这……这有区别么？”朵朵更加疑惑了。

　　“当然有区别，皇天总管我血魂堂的一切事务，他给你这个，不是因为你是我的干妹妹，只是因为你优异的表现而已，简单点说，无论你是不我是的干妹妹，他都会奖励十万块给你作为你的奖金的，知道了么？”赵铁柱说道。

　　“哦！知道了，就是说，这是哥哥你的公司给我发的奖金，不是你自己要给我的，是吧？”朵朵问道。

　　“正解，所以，你别想着不要啊，那就是对不起你的劳动成果。”赵铁柱笑道。

　　“那谢谢哥哥，也谢谢皇天哥了！”朵朵笑眯眯的接过赵铁柱手上的银行卡。

　　“密码是你的生日。”赵铁柱说道。

　　“嗯，知道了！”

　　“这十万块，你也别存着，我前面跟你说了，该享受还是得享受，给家里添置点新东西啊，带着你妈妈去买点新衣服什么的，反正，我给你提个要求，就是在这过年的期间，你要把这十万块都给我花了，知道么？”赵铁柱说道。

　　“怎么可能！”朵朵诧异的看着赵铁柱，“十万块，过年期间都花了？过年也就十多天的时间，我一天要花掉一万块啊？怎么花？”

　　“这就是不懂生活了，随便买个电视机，上万得要吧？你给自己买台电脑，好几千也就要了，再给你和你妈买点衣服裤子，置办点年货，十万块其实剩不了多少！”赵铁柱说道。

　　“那……那我试试吧。”朵朵看着自己手上的银行卡，突然就觉得这个银行卡仿佛跟炸弹一样，十万块，那对朵朵来说真的就是天文数字了，在没认识赵铁柱之前，朵朵跟她妈妈一年的花费也不过就是几千块，一万都不到，现在要让她十天花掉十万块，这就相当于十天要花掉朵朵在认识赵铁柱前十多年所有花销的总和，一想到这个朵朵就觉得头晕。

　　对于没有怎么花过钱的人来说，其实，花钱也是一样负担。

　　赵铁柱其实也没什么别的意思，朵朵是他的干妹妹，不管朵朵愿不愿意，都注定了其以后的富贵命，当然，如果赵铁柱死了那就另当别论，但是赵铁柱又不会死那么快，所以，朵朵的富贵就几乎是注定了的，而赵铁柱所信奉的就是，既然你有钱，那该花钱就得花，该享受就得享受，朵朵苦了十多年，赵铁柱不是说这不好，但是现在朵朵有那个资本了，赵铁柱就打算开始教育朵朵，让朵朵慢慢的适应高品质的生活。

　　简单点说，赵铁柱是真心的想要让朵朵成为他真正的亲人，甚至于以后能在赵家的支脉中给她安个身份。

　　吃完早饭，赵铁柱就带着朵朵回了别墅，而赵二狗夫妇，此时正在别墅里等着那个素未谋面的干女儿。

　　“爸，这就是朵朵了。”赵铁柱拉着朵朵的手介绍道，“朵朵，这是我爸妈。”

　　“叔叔阿姨好。”朵朵低着头，羞涩的说道。

　　“哈哈哈，叫什么叔叔阿姨呢？来，叫我干爹！”赵二狗说着，直接上前几步拉过了朵朵的手，眉开眼笑的说道，“啧啧啧，这闺女长的真不错啊！我喜欢。”

　　“你别吓着人家孩子。”叶青霞瞪了赵二狗一眼，将朵朵的手从赵二狗手中拉了过来，让其坐到了自己旁边，说道，“你就是铁柱的干妹妹了，是吧？”

　　“嗯，是的！”朵朵此时已经略微的有点胆气了，说道，“我……我是铁柱哥哥的妹妹。”

　　“既然是铁柱的妹妹，那你就得叫我干妈，知道么？”叶青霞温柔的笑道。

　　兴许是叶青霞的笑容感染了朵朵，朵朵慢慢的不再拘谨，而是看了一眼赵铁柱，看到赵铁柱鼓励的眼神之后，朵朵低声叫道，“干妈。”

　　“诶！好咧，乖女儿。”叶青霞开心的摸了摸朵朵的脑袋，然后从怀中摸出一个红包，递给了朵朵，说道，“来，这是我给你的红包，收着。”


第一千五百零四章 选主席

　　朵朵犹豫的看了赵铁柱一眼，赵铁柱说道，“收下吧，我妈可很少给人红包呢。”

　　朵朵将红包接了过来，赵铁柱却是问道，“妈，你包了多少给朵朵呢？”

　　“不多，一百万。”叶青霞笑着说道。

　　朵朵的手一抖，好悬没有把那个红包给扔掉，一只手就那么僵直住了，一百万？自己这辈子可都还没有见过一百万啊！

　　叶青霞的手笔让赵铁柱也震惊了一下，这红包一下就给出一百万，自己老妈还真是有钱啊！

　　“干妈，这……这太多了，我不能要！”朵朵将红包推了回去，说道，“今天铁柱哥哥已经给了我十万了，我够花了！”

　　“哦？铁柱，你才给人家十万？”叶青霞不满的说道，“这可是你的妹妹呢，十万太少了吧？”

　　“那是她的年终奖金，我的红包还没给呢！”赵铁柱笑着解释道。

　　“哦！年终奖金？看来朵朵在你的公司里表现还不错嘛！”叶青霞笑着说道，“朵朵，收下吧，这是干妈给你的见面礼，也算是提前预祝你春节快乐，我和铁柱他爸还有铁柱，过年要进京，你要不要跟我们去呢？”

　　“不要了，干妈，我要在家里陪我妈妈。”朵朵说着，不着痕迹的将红包放在了桌子上，到时候只要自己离开的时候忘了拿就可以了，只是没想到叶青霞却是将那红包又拿了过来，然后放在朵朵的手上，说道，“你再不拿这个红包，干妈可是要生气了啊！”

　　“这……”朵朵无奈，只得将红包收了起来，然后寻思着什么时候还给赵铁柱。

　　“来来来，朵朵，既然你干妈都叫了，那你叫声干爹给我听听！”赵二狗迫不及待的说道。

　　“干爹。”朵朵甜甜的叫道。

　　“好好好啊，我赵二狗也有女儿了，来，这是干爹给你的红包！”赵二狗说着，从怀中也掏了个红包出来。

　　“干妈已经给了，就不用再给了！”朵朵忙拒绝道。

　　“我和你干妈，在经济上都是互相独立的，这钱算是我自己的，你拿着吧！”赵二狗不由分说的将红包塞到了朵朵的手里，赵铁柱好奇的问道，“老爸，你包多少啊？可不能比老妈少哦！”

　　“这是肯定的。”赵二狗说道，“里面钱不多，刚好两百万。”

　　朵朵果断的被赵铁柱这一家子的豪放给镇住了，一下子就扔了三百万出来，这可不是三百块，是三百万啊，要放在旅行箱里可是能装满整整一大箱子啊！就这么被当红包给包了出来，真的是太奢侈了！

　　“对了，密码是123456，别忘了啊！”叶青霞嘱咐道。

　　朵朵木然的看着自己手上的两个红包，有点不知道该说什么。

　　“钱，都是身外之物。”赵铁柱笑眯眯的说道，“晚上吃完饭，轮到我给你包红包，跟你说，这些钱你就拿着，想做什么做什么去，知道么？咱们老赵家，从不缺钱！”

　　“儿子，你这话说的对，咱们老赵家，从不缺钱。”赵二狗得瑟的说道。

　　“两个暴发户！”叶青霞笑着摇了摇头，对朵朵说道，“你别听他们胡说，这钱啊，你该花确实得花，但是也得讲究个意义所在，不要跟他们似的，没有目的盲目乱花，那就是暴发户的心态。”

　　“朵朵知道！”朵朵点了点头说道，“我……我要把这钱留着，帮助那些读不起书的朋友！”

　　“嗯，反正这钱是你的，随你了！”叶青霞笑着站起身，说道，“朵朵，等会儿陪干妈去买菜，怎么样？”

　　“嗯嗯！好的哦！”朵朵乖巧的点了点头，叶青霞看朵朵的眼神，那真是有一种越看越喜欢的意思，而赵二狗也是如此，两人拉着朵朵问长问短的，等到了十点多的时候，就带着朵朵出去买菜去了，把赵铁柱一个人留在了家里头，赵铁柱本来是寻思着要找曹子怡打发一下时间的，只是给曹子怡打电话的时候，曹子怡却是在画画，赵铁柱就觉得自己不能去打扰人家，正想着等一下去找谁呢，就接到了苏嫚打来的电话。

　　“你们中午就要开始主席选举了？”赵铁柱诧异的问道。

　　“是的，听内部的人说，上一届的主席昨天因为家里关系的调动，去了京城，而按照贵妇联盟的规定，只要你不在我们这边发展的，那就必须自动脱离我们的联盟，然后昨天晚上她们就直接做了决定，今天中午十二点，在希尔顿酒店里重新选举一个主席，铁柱，你觉得我，要不要去？”

　　“去，当然要去！”赵铁柱说道，“这贵妇联盟覆盖的权力范围十分的广，不止在一个FJ省内，还包括周围的省份，比我血魂堂的辐射面还大，你就算当不了主席，要是有副主席上位，你尽量去争取副主席，我现在马上安排人手支援你！”

　　“嗯，今天中午的选举是半公开式的，很多联盟里的女人的男人老公都会去，铁柱，你要不要也去一下？”苏嫚问道。

　　“这个……”赵铁柱犹豫了一下，说道，“那成吧，你现在在哪，我过去接你！”

　　“我现在在家里化妆呢，你到了给我电话，我马上下去。”苏嫚欣喜的说道。

　　“好！”

　　赵铁柱挂了电话就直奔苏嫚的家，大概十分钟之后，赵铁柱的25号车停在了苏嫚家的楼下，然后赵铁柱一个电话打上去，没多久，苏嫚就穿着一身典雅的服装出现在了赵铁柱的眼前。

　　“现在你在贵妇联盟里头，有没有铁杆？就是确定会投票给你的。”赵铁柱问道。

　　“有几个！”苏嫚说道，“都是一些比我差的女人，依附在我身边的，不过，跟那些真正厉害的人比起来，我还是差很多。”

　　“没事，你才刚进去，去凑个热闹也好，你说是不？”赵铁柱笑着发动了汽车，往希尔顿酒店而去。

　　今天的希尔顿酒店最顶层的露天大厅，被人给全部的包了下来，此时，在这个露天大厅里，已经来了不少人，这些人男男女女都有，看着都十分的雍容华贵。

　　这里，就是这次贵妇联盟选主席的地方了。


第一千五百零五章 我是小白脸

　　贵妇联盟其实是一个很隐秘的联盟，她由一些FJ上流社会的社交名媛，还有权贵的妻子之类的组成，总共的人数不多，也就几十个而已，如果非要说的话，这贵妇联盟算是一群闲的奶酸的女人组建的一个以女人为主的联盟，通过联盟这个纽带，女人可以认识更多相当地位的朋友，而这些女人的男人，对女人们这个无聊的行为刚开始是有点反对的，但是有那么些聪明的男人，利用这些女人为纽带，进而达到了一些诸如情报收集，商业合作的目的，所以，这贵妇联盟也就慢慢的得到了那些男人的承认，以至于发展到了现在的规模，虽然不能主导男人的思想，但是却也有着不可小觑的作用。

　　当然，这些女人除了有那些吹枕边风的，也还有一些比较牛逼的，就是说男人只是她们的附庸，她们本身所拥有的财力跟物力，就比很多男人来的强。

　　贵妇联盟的前主席，就是这样一个人。

　　赵铁柱作为苏嫚的男伴出现在了希尔顿大酒店的露天大厅里头，刚一出现，就有好几个女人围了上来。

　　“哟，苏嫚，这是你男人么？”一个脸上打了不少分的胖女人笑着说道。

　　苏嫚点了点头，在来这边的时候苏嫚已经征得了赵铁柱的同意，允许她说自己是赵铁柱的女人，当然，在场的人其实基本上的没见过赵铁柱的，名字估计倒是都听过，现在的赵铁柱，可以说是整个FJ最顶层的几个人了。

　　“这是王太太。”苏嫚对赵铁柱介绍道，“她的丈夫，是中铁FJ分局的总经理！”

　　“您好您好！”赵铁柱笑容满面的伸出手，那个王太太则是微微的皱了皱眉头，用手指间跟赵铁柱轻轻碰了一下之后，就说道，“苏嫚啊，你找的这个男人，看着也不怎么样吗？”

　　“我就是苏嫚包养的小白脸。”赵铁柱丝毫没有任何犹豫的说道。

　　王太太诧异的看了赵铁柱一眼，说道，“哦？这是真的？”

　　“当然是真的！您不觉得我很有做小白脸的潜质么？”赵铁柱问道。

　　“不错不错，虽然是小白脸，但是能摆正心态，你这年轻人，还是很不错的，好好的跟苏嫚跟几年，买车买房可都是小事啊，哈哈！”王太太笑着说道。

　　苏嫚略微尴尬的看了一下赵铁柱，发现赵铁柱根本就没往心里去之后，这才松了口气，说道，“王太太，今天晚上的选举，是怎么个选法，你知道么？”

　　“嗯，刚刚听说了，需要有六个以上的人联名推荐才可以参选！怎么，苏嫚，你想参加这个？不是我说你啊，你是新人，还是低调点的好，就算有人愿意推荐你，你最好也别参合这事！”王太太劝道。

　　“哦？为什么呢？”苏嫚不解的问道。

　　“你的根基太浅，肯定选不上，与其到时候被人敌视，还不如趁早加入一个热门候选人的阵营，到时候要是能帮她选上，那你也会得到很多好处的！”王太太说道。

　　“哦！”苏嫚恍然大悟的点了点头，说道，“我知道了，多谢王太太提醒了！”

　　“呵呵，咱们可是一伙儿的，不是么？跟你说，我可是加入了吕太太那边，这次呼声最高的，一个是吕太太，一个就是李太太了，不如你跟着我加入吕太太那边，咱们一起帮吕太太上位，到时候咱们姐妹也可以跟着享受沾点光啊！”王太太笑着说道。

　　苏嫚说道，“我再看一下吧，我过去找她们一下！”

　　“那成！”王太太说着，就转身离开了。

　　“没想到竟然是这么选的啊！”赵铁柱皱着眉头说道，“既然这样，那你要选这个主席还真的有点难，照我看，你还是选个阵营加进去的比较好，然后可以借此跟里面的人打好关系！对了，那什么吕太太和李太太，是怎么回事？”

　　“吕太太，就是省长吕金辉的儿媳妇。”苏嫚说道，“吕金辉的儿子没有从政，而是经商，在JZ和GD那边都做的很大，当然，FJ也有他们的产业，只是平时很低调而已，别看他们好像没什么，但是在我们贵妇联盟里，除了上届的主席，那就是吕太太最有权势了！”

　　“哦？吕金辉的儿媳妇？这身份可牛逼了去了啊！”赵铁柱点点头说道，“那李太太呢？”

　　“这李太太就是香港那个亚洲首富的孙媳妇，亚洲那个首富资产好几千亿，他的孙子虽然多，但是也都不差，这李太太老公是做珠宝生意的，横跨了整个神州的南部，可以算做是珠宝大王，整个贵妇联盟里头，也就这个李太太可以跟吕太太抗衡了，所以，我估计今天晚上的重头戏，会在她们两个之间展开。”苏嫚解释道。

　　“一个超级有钱，一个超级有权，这简直可以说是权钱的正面交锋了啊！哈哈，你打算加入哪个阵营呢？”赵铁柱问道。

　　“我……我想先哪个阵营都不加入！”苏嫚犹豫了一下，说道。

　　“哦？”赵铁柱好奇的看着苏嫚，问道，“说说看你的原因。”

　　“如果一方有压倒性的优势的话，那我这一票就可有可无，但是如果两方大概持平，那我这票就至关重要了，正所谓奇货可居，我要是现在加入阵营，到时候就跟着一起把票投出去了，人家就算念着你的好，但是也不怎么会往心里去，而要是在她们最需要的时候投票给她们，那意义就不同了！她们会对你感恩戴德的！”

　　“哈哈，聪明！不错！”赵铁柱笑着说道，“你能这样想，证明你的脑子还是十分不错的，那你就按照你所想的去做吧，我就专心的当一个小白脸就是了！”

　　“这个……委屈你了！”苏嫚歉意的说道。

　　“没事儿，我就来玩玩的。”赵铁柱笑着摆了摆手。

　　就在这时，门口那突然传来一阵嘈杂的声音，苏嫚往那一看，低声说道，“李太太，来了！”


第一千五百零六章 香港的有钱人

　　赵铁柱往门口看去，只见一群人浩浩荡荡的从门外走了进来，为首的是一个身材丰满，但是却不会显得臃肿的妇人，这人看着大概三十岁左右，一张脸写满风情，如果单论长相的花，可以跟红韵相抗衡，但是她的身上却是比红韵多了几分的雍容华贵。

　　妇人的身边跟着一个高瘦的男人，男人也不会大，也就三十多岁的样子，头发梳理的十分干净整齐，一个金丝眼镜夹在鼻子上，身上穿的是意大利顶级品牌XXX的定制西服，整个人看起来十分的有精神有气质，就仿佛中世纪的贵族公子一般。

　　在两人的身后跟着十多个人，也都是各种贵气逼人的。

　　“这就是李太太了，旁边那个是她的老公，李宝石！”苏嫚介绍道。

　　“李宝石？”赵铁柱差点笑出来，这名字也太给力了吧？做珠宝生意的，给孙子取名宝石？这简直就跟自己的铁柱是一样的粗俗啊！

　　“嗯，据说是哈佛毕业的高材生，得到过两个博士学位，反正很厉害，我就见过他一次，没说过话！”苏嫚说道。

　　“啧啧啧，我对这个李宝石，还真是有点兴趣了。”赵铁柱笑着说道，“哪天我要是穷了，带人绑了这李宝石，估计能勒索个几个亿出来。”

　　“曾经有人这么做过。”苏嫚笑道，“只不过那些人勒索的不是几个亿，而是十亿。”

　　“哦？还有这个事儿？跟我说说看？”赵铁柱问道。

　　“据说李宝石在上高中的时候被人给绑架了，绑匪在绑架了他之后，给香港那个亚洲首富勒索十亿港币，然后那个首富也没有报警，而是直接不理这事儿，就在人们都担心李宝石会发生什么事的时候，李宝石竟然完好无损的出现在了人们的面前，而那几个绑匪，则仿佛是凭空消失了一般，再也没有出现过。”苏嫚说道，“这也是香港那边的十大未解之谜，估计也就李宝石跟他的亲人知道吧。”

　　“还真是传奇啊！”赵铁柱眼里的兴趣越发的重了，“得找个机会跟这样的人认识一下。”

　　“李宝石基本都呆在香港那边，这边的产业都是给李太太管的！今天晚上估计也是为了给李太太撑场面，所以才会出现，要不然真的是有点神龙见首不见尾的感觉。”苏嫚说道。

　　赵铁柱这边说着话呢，突然间看到了一个熟悉而又陌生的面孔！

　　夏霖？

　　赵铁柱看着站在李宝石身后，一边还挽着一个美丽女子的男人，惊讶不已，这个夏霖，赵铁柱几乎快要忘记了，要不是自己上次参加红韵同学会碰巧救过这人，赵铁柱基本上就已经忘了此人了，没想到今天还能在这里碰到这人，看这人跟李宝石谈笑风生的样子，好像不是李宝石的手下，倒像是朋友一般。

　　“你知道那个人么？”赵铁柱指着夏霖，问道。

　　“哪个？”苏嫚顺着赵铁柱所指看了过去，随即说道，“那个是夏霖，夏霖旁边那个是李太太的妹妹，这个夏霖好像是李太太妹妹的男朋友，具体我也不是很清楚，我只是听说过，这夏霖好像是李宝石的一个重要助手。”

　　“重要助手？”赵铁柱的脑子里瞬间就回忆起了这个夏霖的资料，上次好像是听说这个夏霖是美国洛克菲勒家族的精英成员，难不成这李宝石跟洛克菲勒家族有什么合作？

　　“嗯，对了，我想起来了！”苏嫚突然说道，“我记得上次听李太太跟人说过，夏霖好像是洛克菲勒家族的精英成员，然后亚洲首富好像也是洛克菲勒家族的一个大股东！我估计就是这个原因，两人的关系才会看着那么融洽！”

　　“原来是这样！”赵铁柱恍然大悟，遂将这些看着好像跟自己八竿子打不着关系的事情给记了下来。

　　贵妇联盟的作用就体现在这里了，他能给你带来很多信息，而这些信息，可能现在与你无关，但是兴许你以后哪天就能用到了呢？

　　夏霖没有看到赵铁柱这边，而是跟李宝石一边走着一边聊着天，作为洛克菲勒家族的精英成员，夏霖被美国总部派来帮助亚洲首富，而那个亚洲首富，则是洛克菲勒家族的一个大股东，夏霖被派来到现在，通过自己在资本市场惊艳的表现，已经完全征服了亚洲首富，然后那个亚洲首富就将他派到了李宝石的身边，帮助李宝石打理一些事物，今天晚上，夏霖也是被李宝石特地拉过来参加这个所谓的贵妇联盟的主席选举的。

　　“夏霖，这里，就是一个巨大的信息库。”李宝石笑着对夏霖说道，“在这里，每天都会有无数的信息传送，如何将你所需要的信息划分整理出来，那就看你在这个联盟里的代言人的能力了！”

　　代言人，就是外界男人给苏嫚这类女人的一个称呼。

　　“我知道。”夏霖说道，“我会尽快的找一个我的代言人的。”

　　“当然，你也别太把这个当回事而。”夏霖说道，“这里的信息，有时候只能当一个参考，真正有用的东西，还得我们自己去挖掘。”

　　就在赵铁柱跟苏嫚说话，李宝石跟夏霖说话的时候，门口那又传来一阵嘈杂声，不多久，一个长的异常妖娆的女人出现在了门口，这女人妖娆的几乎跟竹叶青差不多，只是她看起来没有竹叶青那股仿佛随时都能咬你一口的杀气，而是一种仿若是妖女一般的魅惑。

　　这是一个任何方面都不输别墅里那些女人的女人！

　　而在女人的身旁，则是跟着一个三十多岁的中年人，这个中年人样子十分平常，也没有多几个眼睛几个鼻子，头上还有微微的谢顶，穿着打扮也没有周围人的华贵，但是这人的身上，却是带着一股让人难以琢磨的气息。

　　“那就是吕布跟他的太太了！”苏嫚介绍道。

　　“吕布？”赵铁柱又一次震惊了，一方面震惊于吕金辉给自己儿子取名字的大胆，另外一方面，也是震惊于两个热门候选女人的老公的名字，竟然都跟自己一样奇葩。


第一千五百零七章 吕布

　　这第二波来的人大概也有十几二十个的样子，而且跟第一波人也就相差了一分钟左右的时间，所以这也就造成了第一波人还在聊天找位置呢，第二波人就进来了，然后，两拨人直接就对上了！

　　“哟，李太太，来的够早啊！”吕太太先开口了，这一张嘴，声音甜腻到了极点，让赵铁柱听了心里都微微的有点燥热。

　　“呵呵，来的早，总比来的晚好嘛！”李太太笑着说道，“早起的鸟儿有虫吃嘛。”

　　“啧啧啧，李太太，今天这个主席选举，你打算选谁呢？”吕太太问道。

　　“谁能力强我选谁，其实主席吧，只是一个虚名而已，我觉得谁都可以参选，谁也都有可能当选！”李太太轻松的回答着。

　　这几句话的交锋，看着好像不相上下的样子，但是赵铁柱却是更欣赏李太太的从容，而反观吕太太，则是显得有点咄咄逼人的意思。

　　两伙人针锋相对，一时之间整个大厅里风起云涌，颇有一股两军交锋前的肃杀之气。

　　“呵呵，李老弟，咱们还是都坐下吧，站着成什么样子，平白的给人看了笑话。”吕布笑着说道，声音温和，比之他老婆的甜腻，让人听了觉得舒服许多。

　　“我也这么觉得。”李宝石点了点头，随即对周围的人说道，“大家都坐吧，别站着了，等会儿就得开始选举了，大家如果谁想参选的，可以找朋友啊，只要有六个人推荐你，你就能参选，然后到时候采取现场投票制度，为了公平起见，我已经请来了FJ公证处的几位朋友，到时候就由他们进行公正，大家看如何？”

　　“没问题。”当即就有李宝石这边阵营的人叫道，“既然是公证处的，那肯定没问题了。”

　　“我也没问题。”吕布笑着说道。至于公证处的人会不会耍什么手段，吕布还真的不担心，他老子可是FJ省长，你长了什么熊心豹子胆了，敢耍省长的儿子？

　　一群人纷纷落座，很奇妙的是，两拨人一拨人坐大厅的左边，一拨人坐大厅的右边，而另外的很多人也各自落座在自己的阵营里面，而在这两大波人的后头，还坐着大概十个左右的人，其中就包括赵铁柱，这些人就属于游移不定的，也不是就苏嫚有脑子，抱着跟苏嫚一样想法的人多的是。

　　这时候夏霖才稍微的往后头看了一下，然后就看到了赵铁柱。

　　夏霖的眼睛瞬间就亮了起来，对于上次赵铁柱那有如天神下凡一般救了自己的情景，夏霖依旧记在心里，只不过，自从那次的事情之后，夏霖就忙于自己的事业，也没有再分神去想赵铁柱，当然，这里所说的想是正常的想，不是好基友之间的想，而今天，夏霖竟然能再看到赵铁柱，那真是相当的惊喜啊，只不过由于眼下这样的环境，夏霖不好直接上去跟赵铁柱打招呼。

　　赵铁柱也看到夏霖看向了自己，然后就看到人家笑着跟自己点了点头，赵铁柱同样的笑脸回应了一下。然后两人都默契的没有说话。

　　没多久，公证员就走上了大厅前头的一个类似于舞台的台子上面，然后就是一些没用的话，比如我们公正的怎么怎么样。再然后，就是几个女人开始分发一些表格。

　　赵铁柱拿过表格一看，在表格的上面写着几十个人名，按照那几个发表格的女人的说法，那就是你可以在表格上面任选两个人作为候选人，然后上面会统计，如果有超过留个人推荐了你，那你就可以成为候选人，然后再从几个候选人里头选举出主席。

　　在大概进行了半个多小时之后，候选人的名单就被公布了出来，总共有八个人达到要求，成为候选人，其中之一，竟然是苏嫚，不得不说苏嫚还是有点人气的。

　　虽然候选人有八个，但是大家都知道，最后的重头戏，肯定是在吕太太跟李太太上头，至于其他人，那就属于是打酱油的。

　　接下去就是现场分发白纸了，你可以在上头写上你所支持的人的名字。

　　不知道怎么搞的，这次的选举竟然都是实名制的。

　　其实说实名制，也不算实名制，而是你投一张票，上面就唱一次票，然后一张张这么统计的。

　　很快的，就有人写好了名字把纸交了上去，果然，如众人所想的，其他人根本就是打酱油的，基本上票数就在吕太太跟李太太之间增加，其他人都是孤单单的挂着一个零。

　　很多阵营选好了的人，都很快的将票给投了上去，吕太太跟李太太的票数交替上升，到了最后，前面坐着的那些人，基本上都已经偷完票了，这时候，众人的目光才转移到了后面几个人的身上。

　　吕布在看到赵铁柱的时候，眼睛一亮，却是没有说任何的话。

　　后面几个人开始还比较淡定，但是后来不时的有人上来劝说，慢慢的，也就开始投票了，投到最后，很神奇的，吕太太跟李太太的得票，竟然一样！

　　当然，有人肯定会觉得这很操蛋，但是一切为了服务剧情，所以两人的票数，完完全全的一样了。

　　而此时，还有一个人没投票，那就是苏嫚！

　　一时之间，苏嫚成为了所有人关注的目标，首先就是苏嫚几个熟识的人上来劝说，劝苏嫚投哪边的都有，苏嫚倒也淡定，拿着笔就在那游移不定。

　　“小苏啊，不要紧张，慢慢想。”李太太笑着说道，“反正你就凭着自己的感觉来，觉得谁适合当这个主席，你就选她，不要有心理压力。”

　　“确实，你选你的，李太太你别说话，要不然吓着人家可不好了！”吕太太说道，“小苏啊，上次咱们还约打麻将了，今天这边事情完了之后，你可得去我家搓几把啊！”

　　“小苏，麻将有什么好玩的？我在FJ郊区有一座马场，等会儿完事了咱们去马场那骑马去！我那边最近有好几批血统不错的小马驹出生了，你要有喜欢的，也可以去挑挑！”

　　一时之间，苏嫚成了香饽饽了。


第一千五百零八章 香饽饽

　　苏嫚看着好像很受大家欢迎了，但是内里的压力，苏嫚却是自己知道，现在自己虽然是香饽饽，但是却也是被架上火烤了，因为要是放在之前，你投给别人票，那别人不会记恨你，因为多你一票不多少你一票不少，但是现在，你的一票直接能决定两伙人的胜负，那你这票投给谁，就很重要了，你投给吕太太，就注定得罪李太太，你投给李太太，那也肯定得罪吕太太，这也是为什么很多跟着苏嫚坐在后面的人没有能坚持到现在的原因。

　　无论得罪任何一方，那压力，都是相当的大的！

　　所以，苏嫚觉得，自己有必要跟赵铁柱商量一下。

　　“铁柱，你说选谁？”苏嫚低声问道。

　　“随你吧。”赵铁柱笑道，“我知道你压力很大，但是压力大，福利也大，你别计较着你投给谁会得罪谁，你想一下，你投给哪一边，那就是哪一边的功臣了，你得罪这边不要紧，那一边肯定会保你！任何事情，都是风险越大好处越多的！”

　　“哦！”苏嫚点了点头，说道，“那我知道该选谁了！”

　　“哦？选谁？”赵铁柱好奇的问道。

　　“我选李太太！”苏嫚说道。

　　“为什么呢？”

　　“因为李太太比吕太太好相处，而且，刚才我看到你好像跟夏霖认识，最后，我觉得你也希望我选李太太！”苏嫚解释道。

　　“为什么你会觉得我希望你选李太太呢？”赵铁柱笑着问道。

　　“直觉！”

　　“那成，那你就靠着你直觉去做吧，我支持你！”

　　苏嫚深吸了一口气，在纸上慢慢的写下了李太太的名字，然后将纸折了起来，交给收票的人。

　　那收票之人也是满脸的肃穆，因为这张票很可能直接就决定了主席的归属问题，由不得他不认真一些。

　　将票拿到了台上，交给了唱票人，那唱票人慢慢的把纸给打开，然后说道，“李太太，一票！”

　　“耶！！”李太太这边登时就呼喊了出来，一群龙套纷纷的抱在一起宣泄喜悦，庆祝胜利，而吕太太那边虽然都在叹气懊恼，但是也没有多大的负面情绪，简单点说，这不是两个政挡之间你死我活的斗争，只是大家为了一个主席的位置而进行的一个内部的选举而已，很多人其实都是很好的朋友，只是碍于情面啊或者说是什么东西，不得不分成两边进行选举。

　　吕太太的眼里闪过一丝寒光，正如苏嫚所想，你选了其中一个，那必然就会得罪另外一个，那些投票的人也许不会对苏嫚有如何的想法，但是吕太太却是绝对会有的！因为这次吕太太选举失利，差就差在苏嫚这一票上！也许之前苏嫚早点把票投了，那什么事都没有，但是眼下两个人平局的时候你投票给李太太，这就是大事了，只不过，苏嫚得罪了吕太太，但是却也讨好了李太太，李太太比之旁边的人淡定了许多，在看到吕太太盯着苏嫚看的时候，李太太很讲道义的走到了苏嫚身前，主动伸手说道，“谢谢你了！”

　　“呵呵，我只是比较喜欢您而已。”苏嫚也伸手，跟李太太握在了一起。

　　“老公，我咽不下这口气！”吕太太懊恼的对吕布说道。

　　“哦？怎么了？”吕布的脸上依旧是云淡风轻的样子。

　　“就差一票啊，那个苏嫚太不给我面子了，老公，你一定得找机会好好的帮我惩戒一下她，让她知道得罪我是没有好下场的！”吕太太说道。

　　“呵呵，我可不敢得罪他。”吕布无奈的摇了摇头。

　　“为什么？”吕太太诧异的问道，在整个FJ，自己的老公说是天字一号的公子哥那都不为过啊。

　　“我说的，是他！”吕布双眼放光的看着赵铁柱，“那个人，可不是我能轻易得罪的。”

　　“那个人？哪个？苏嫚旁边那个男人？”吕太太更加疑惑了，要说吕布可能因为苏嫚是女的就放了她，那还可以说是吕布有绅士风度，但是现在吕布说的可是不敢得罪苏嫚旁边的男人，这就有点意思了，难道那男人还能是省委书记张翼皇的儿子？可是张翼皇貌似就一个女儿啊！

　　“就是那个男人！”吕布笑着说道，“那是一个连我爸都成天都疼不已但又无可奈何的男人，你啊，这次输了就输了吧，没事儿，反正以后还有机会，至于报仇什么的，就免了，我建议你，还是跟小苏打好关系吧，这样做的好处，你绝对是想不到的！”

　　“老公，那个男人，到底是什么人？”吕太太好奇的问道。

　　“整个FJ三十岁一下现在最有权势的一个人。”吕布双眼迷离的说道，“FJ地下世界的皇者，龙榜上的超级高手，曾经战麒麟战青龙战白虎的男人，你说是谁？”

　　“你是说……他！？”吕太太的眼里满是震惊！！

　　“不是他，还能有谁呢？要是他早生个十来年，那估计我就很郁闷了，还好，他现在小我那么多，我也没有了争强好胜的心，如果能跟他交个朋友，那肯定是一件十分美妙的事！”吕布说道。

　　“那还等什么，老公，上去说说话去，他肯定知道你！”吕太太催促道。

　　“呵呵，走吧，上去看看。”吕布站起身，吕太太乖巧的挽着吕布的手朝着赵铁柱走去。

　　而在赵铁柱这边，李太太则是在宽慰着苏嫚的心，“以后有什么事就找我，吕太太报复心比较重，但是我要保着你的话，她也不会太大胆的来！”

　　“多谢李太太了！”苏嫚感激的说道。

　　“呵呵，我还得谢谢你了，要不是你，我可就当选不了了！”李太太笑着说道，就在这时，夏霖跟李宝石也已经走了上来。

　　“哈哈，咱们又见面了！”夏霖笑着看着赵铁柱，说道。

　　“是啊，真是有缘啊！”赵铁柱笑道。

　　“确实有缘，不过你小子的桃花运比我可强多了啊！”夏霖对赵铁柱露出一个男人都懂的眼神，赵铁柱一时多少有点尴尬，自己跟红韵的事夏霖是知道的，现在自己又跟苏嫚在一起，这个就好像是背着老婆在外头跟小三逛街然后被老婆的熟人发现了一般。

　　就在夏霖还想说点什么的时候，李太太却是说道，“吕布过来了，小苏，等会儿你别说话，有什么事我帮你扛着！”


第一千五百零九章 结果

　　“吕太太，这次真是不好意思了！”李太太眼看着吕太太要说话，抢先开口了。

　　“呵呵，这次输，我输的心服口服。”吕太太笑着对李太太说，“没想到你竟然连这尊大佛都搬来了。”

　　“啊？”吕太太有点遗憾的看着李太太。

　　吕太太却是没有再跟李太太说话，而是转头看着赵铁柱。

　　赵铁柱还在奇怪自己都不认识这个娘们，怎么她一副老子跟她很熟的样子？就在赵铁柱疑惑的时候，吕布却是开口了，“呵呵，铁柱啊，老听我爸说起你，今天这算是第一次跟你见面了！你也真是的，到现在都没去过我家跟我爸聊聊天啊，我爸对这事儿的怨念很重啊，说你成天往书记那边跑，我们家跟张书记家也就一墙之隔而已。”

　　“呵呵，我老是给他添麻烦。”赵铁柱的脸上快速的堆起笑容，说道，“其实我早应该去你们府上拜访的，只是怕去了吕省长会把我赶出来，所以一直就没去。”

　　“瞧你这话说的，我爸干嘛赶你啊？我爸可是成天念叨着说整个FJ的青年才俊，你是稳稳的排在第一，你所取得的很多东西，甚至于纵观FJ的历史，也没几个能跟你比的啊！”吕布继续捧道。

　　赵铁柱则是谦虚的摇了摇头，说道，“不敢说青年才俊，我也就混生活而已。”

　　两人这边说的亲热，另外一边李太太的人却是迷惑了，这都什么跟什么啊？怎么看着吕布好像跟眼前这个苏嫚的男人很熟的样子啊，而且听他们说话，好像吕省长也跟这个人很熟，而且还很亲热！

　　“小苏，你还没少这位朋友给我们认识一下呢！”李太太果断的插话了。

　　“这是我男人，铁柱。”苏嫚说出这句话的时候，整个人没来由的就是一阵神清气爽，爽的不得了，这就好像我们某个很厉害的东西藏了很久，然后某一个时候突然跟人说出来一般，最好周围的人都得全部震惊到不行的那种，那自己真的是要多爽就得有多爽啊。

　　果然，苏嫚这话一出，周围的人一下子就安静了下来。

　　苏嫚背靠的是血魂堂这件事，在场的人都是知道的，但是按照她们所想，苏嫚顶多也就是血魂堂某个小头目的女人罢了，只是没想到，之前看着就跟路人甲一样的瘦弱男人，竟然就是赵铁柱！

　　对于赵铁柱的名头，在场的人几乎就没有不知道的，当然，夏霖可以算一个异类，他才来FJ没多久，自然不知道上次救了自己的人，就是纵横整个FJ的黑道皇帝赵铁柱。

　　而很多人虽然都知道赵铁柱，但是却是不知道赵铁柱的样子的，一来赵铁柱比较低调，二来赵铁柱的样子实在太普通了，普通到很多人看了之后转身就可能忘掉。

　　“铁柱……怎么了？”夏霖疑惑的看着张大嘴巴的李太太跟李宝石，问道。

　　“哎呀，铁柱啊，哈哈哈，这个，我这乍一看，还真没认出来！”李宝石没有理夏霖，而是满脸笑容的走到赵铁柱的身边，伸手就把赵铁柱的手给抓了过来，握了握，然后说道，“今天还真是好运啊，竟然能碰到你。”

　　“呵呵，今天天气不错。”赵铁柱笑道。

　　“确实不错确实不错，没想到你竟然会跟小苏一起过来，难得啊难得，小苏，你也真是的，铁柱来了你也不知道早点跟我们说。”李宝石似乎责怪的看了一眼苏嫚，但是明眼人都能看到里头透露的亲热意思。

　　“我就随便来看看。”赵铁柱说道，“苏嫚说是可以带一个男伴过来，我就陪着来了。”

　　“走走走，这眼看着就饭点了，我们一起去吃饭去吧？我在楼下已经定了包厢了，怎么样，铁柱，肯不肯赏个脸？”李宝石热情的说道。

　　“这个……”赵铁柱才刚想说什么呢，吕布却是开口了，“铁柱，咱们一块儿去吃饭吧，正巧我爸那有一些事情，我可以跟你多沟通沟通。”

　　“吕布啊，这铁柱可是我们这边的，你别跟我抢啊！”李宝石看似开玩笑的一句，其实却是警告味十足。

　　“我没跟你抢，我只是邀请而已，要去哪边，就看铁柱自己的意愿了。”吕布从容回答道。

　　“既然难得能聚在一起，那就一起吃饭吧。”赵铁柱说道。

　　“成，那就在楼下吃吧，反正就近，我也肚子饿了，不想再换地方了，铁柱，你觉得呢？”李宝石问道。

　　赵铁柱点了点头，说道，“可以。”

　　吕布颇为不满的看了一眼李宝石，这短暂的几句话交锋，李宝石又成功的占了上风，这如何能让吕布不恼？只是眼下赵铁柱在场，吕布也不好意思把脸色给摆上来，所以只得笑着陪着赵铁柱一起下楼。

　　“夏霖，你跟我先下去订包厢吧。”李宝石对夏霖打了个眼色之后，两个人就先一步下了楼。

　　“宝石，这赵铁柱，是什么人啊？”夏霖终于把心里的疑惑给问了出来。

　　“还能是什么人？知道我们FJ的血魂堂么？”李宝石问道。

　　“知道啊！是你们FJ的最大帮派！”夏霖说道，“难道跟这赵铁柱，有什么关系？”

　　“当然有关系，这血魂堂的帮主，就是这个赵铁柱。”李宝石说道，“而且，他还是赵家主脉的人，如果没什么意外的话，他老子就会是下一任赵家的家主，然后他老子下去之后，他就会是赵家家主，知道么？”

　　“赵家？京城的赵家？”夏霖的脸上满是震惊。

　　“当然，全国还有什么赵家比较出名么？”李宝石问道。

　　“原来他竟然还有这样的身份啊！”夏霖感慨的说道，“之前认识他的时候，我还以为他只是一个身手比较厉害点的人呢。”

　　“嗯，你跟我说说，你是怎么认识他的？”李宝石问道。

　　“也就是他曾经救过我一次。”夏霖将自己上次被赵铁柱救的事给简单的说了一下。

　　“这是个契机，他刚才既然投了我老婆的票，那就证明他对咱们是有好感的，等一下你可以借着你被他救的事情多跟他亲近亲近，如果能跟他成为朋友，那是有百利而无一害！”李宝石嘱咐道。


第一千五百一十章 带回家

　　“我知道了！”夏霖了然的点了点头。

　　赵铁柱一路走一路跟李太太还有吕布那边的人聊着天，这些人的身份其实比上赵铁柱也差不到哪去，当然，前提得是赵铁柱没有把自己赵家继承人的身份算进去，要是把赵家继承人的身份算进去，赵铁柱就可以跻身神州天字号公子哥的行列了。

　　在李太太的带领下，赵铁柱等人很快的就来到了希尔顿大酒店的一间包厢里头，包厢里的服务员啊什么的都已经待命了，等众人过来就开始忙活了起来。

　　接下去就是入座的问题了，赵铁柱本不打算做主位的，但是耐不住吕布跟李宝石的双重劝说，只得坐在主位上，而苏嫚自然是坐在赵铁柱的右手边的，赵铁柱的左手边坐的，是夏霖，本来吕布这边是要吕布自己坐的，但是人家夏霖跟赵铁柱有了救命的关系，所以吕布就争不过人家了，李太太跟李宝石两人一进来就坐在了主人的位置上，这让吕布郁闷不已，好像自己什么事都让李宝石抢先了一步一般。

　　这一桌子坐的人不多，也就吕布夫妇，赵铁柱跟苏嫚，李宝石夫妇跟夏霖还有李太太的妹妹，总共八个人。

　　菜什么的很快就上来了。

　　赵铁柱看了一下李太太，颇为好奇的问道，“你们这个主席，有什么权力和义务呢？”

　　“其实说穿了也没多大权力跟义务，就是平时组织活动啊聚会什么的，然后还负责一些对外的事情，我们这个组织是联盟性质的，要是我们里头的人在外面碰到了一些难处理的事，我就有义务在适当的范围里帮助他们。”李太太说道。

　　“那好处呢？现在也没什么其他人，你就说说，你们做这个的好处，是什么？”赵铁柱问道。

　　“没什么具体的好处。”李太太笑道，“也就是一些虚名而已，你也知道，到了我们这个地步的人，往往更在意的是虚名了，而且还有一些隐形的看不到的东西，这里就很难说的明白了。”

　　“我理解。”赵铁柱笑着说道，这就跟很多同学会同乡会的会长是一个性质的，一半是虚名，一半是隐形好处。

　　一顿饭吃的不温不火的，桌上吕布跟李宝石等人虽然没有可以的说如何恭维赵铁柱捧赵铁柱，但是尊敬却是没少，虽然两人不见得就怕了现在的赵铁柱，但是赵铁柱可是一只谁都看得出来的潜力股，跟现在的赵铁柱交好，等赵铁柱回了赵家，或者说以后继承了赵家，那这关系不就更值钱了？

　　席间最有跟赵铁柱聊天的就是夏霖了，两人聊了不少红韵以前的事，同时夏霖还对赵铁柱上次救了自己的事表示了再三的感谢，赵铁柱则说这是我应该做的云云，反正一切都看起来挺河蟹的样子，而苏嫚则是不时的被李太太跟吕太太拉着问东问西的，这让苏嫚明显的感觉到自己的地位跟以前不一样了。

　　中午吃饭也吃不久，也没怎么喝酒，几人只是小酌了一下，赵铁柱估摸着自己也就喝了半斤不到，然后就散场了，捧一个人，需要适当，如果捧的太过，那就显得有点降低自己身份卑躬屈膝的意思了。

　　等众人散去的时候，吕布再三邀请赵铁柱有空可以去他家做客，他跟他爸一定会很欢迎赵铁柱的。

　　赵铁柱自然是满嘴答应下来，这种不用花钱的话赵铁柱自然是很能说的。

　　回到车上，是苏嫚开的车。

　　“谢谢你了，铁柱。”苏嫚一边握着方向盘，一边说道。

　　“没事，我也是为了自己。”赵铁柱笑着说道。

　　苏嫚笑了笑，没有说话，赵铁柱今天来这边，确实给了她很大的帮助，至少是让那些贵妇联盟里的人知道了她苏嫚的靠山，而吕太太跟李太太的态度就是最直观的表现。

　　苏嫚很享受这种被人重视的感觉，这也是为什么她一直想要当一躲交际花的原因，那种被人围在中间的感觉，是苏嫚一直追求的。

　　“等一下去我家的时候，什么该说什么不该说，你要自己明白。”赵铁柱闭着眼睛说道。

　　“知道的！”苏嫚点了点头，说道，“我一定不会多嘴的！”

　　很快的，车子就到了西湖别墅区，赵铁柱把家门打开，却是没有看到任何人，打了个电话给自己老妈，才知道今天中午自己爸妈带着曹子怡和朵朵在外面吃饭顺带采购了，这时候正在卖场里头，估计还得好一阵子才能回来。

　　赵铁柱又给其他女人打了电话，红韵得上班，说是要等下班了才带格格过来，林蕾和林思也都是一样要上班，看了一下时间，现在才三点不到，赵铁柱对苏嫚说道，“走吧，带你看看我的房间。”

　　苏嫚红了一下脸，满是媚意的跟着赵铁柱上了楼。

　　不多久，就传来了关门声，然后就是一丝丝女人压抑着的呻吟声。

　　大概是因为第一次在赵铁柱床上做的缘故，苏嫚显得特别的激情跟主动，再凭借着那锦鲤名器的威力，直让赵铁柱呼爽不已。

　　“走吧，出去晒晒太阳。”

　　完事之后，赵铁柱对苏嫚说道。

　　苏嫚虽然被赵铁柱弄得已经筋疲力尽了，但是赵铁柱说什么，她也就得做什么，自然是没有任何反对的。

　　两个人在西湖别墅区里头绕着中间那个西湖走，期间赵铁柱跟苏嫚大概说了一下自己要进京的事情，然后让苏嫚趁着过年的时间好好的在贵妇联盟里打下一个比较扎实的基础，然后就是一些有的没的的东西了，这里就不多说了。

　　等赵铁柱再回到别墅的时候，赵二狗夫妇已经带着曹子怡跟朵朵回来了，夫妻俩正在厨房里忙活，而朵朵跟曹子怡则是在打下手。

　　“帮忙吧。”赵铁柱对苏嫚吩咐了一声，苏嫚乖巧的走进了厨房，赵二狗和叶青霞也知道苏嫚的身份，所以虽然热情，但是却没有跟对朵朵那般，苏嫚既然要来帮忙，两人也客气多少，一时之间整个厨房倒也融洽。

　　至于赵铁柱，则是开车去FJ省台接已经下了班的林蕾跟林思。


第一千五百一十一章 QQ泡美女

　　此时，省一台省二台的当家花旦林思和林蕾，都站在了省台大厦的门口，两个人都看得出精心打扮过来，这两朵花儿往省台门口那么一站，那一下子就吸引了过往进出省台大厦的所有男人的目光，看两个人的样子，好像都是在等人，不少人那个羡慕嫉妒恨啊，到底是哪两个男人有那个福气能够让省台的两个当家花旦等。

　　不多久，一辆黄色的QQ出现在了省台的门口，一个瘦弱的男人从QQ上走了下来，往那两个美女走去，不少周围一直盯着这边的人不由不屑的撇了撇嘴，开一个破QQ也想泡省台的当家花旦？这要是能成功，那哥们也去买个百八十辆的QQ来看，然后还要一会儿走S形一会儿走B形。

　　只是，接下去发生的一幕却是让很多人真的SB了，只见两个人比花娇的美人儿，竟然纷纷露出欣喜的神色，然后其中省一台的当家花旦林思挽住了男人的左手，省二台的当家花旦林蕾挽住了男人的右手，然后那个男人竟然就那么左边一个右边一个的往QQ车走去，走到QQ旁边，男人还很绅士的给两个妹子开了门，等两个妹子上了车之后，男人傲然的打开自己驾驶座的车门，坐了进去，发动汽车，离开。

　　“我干，有没有搞错啊！一辆破QQ泡了两个美女？难道那两个美女脑子都秀逗了么？还是QQ真的有我们看不出的内涵在里面？”围观的一个男人不满的叫道。

　　“我去，赶紧走！”一旁的一个人马上就朝着马路上走。

　　“干嘛去？”立马有人问道。

　　“买QQ去！我也要泡妹子，我也要双灰！！”

　　“哎呀，那我也要！”

　　一时之间，风起云涌啊，直让QQ4S店的老板喜出望外，这个月的销量比之上个月不知道多了多少！

　　“铁柱啊，你说我要不要给叔叔阿姨带点什么礼物啊？”林思坐在驾驶座后面问道。

　　“不用了，晚上过去就跟我爸妈认识一下，然后吃个饭，记住啊，咱们只是普通朋友。”赵铁柱说道。

　　“当然是普通朋友，这个我也知道的嘛，不够就是关系比较亲密的普通朋友，对吧？”林思暧昧的笑道。

　　“哈哈，这个还好拉。”赵铁柱没有接着林思的花往下说，林蕾在一旁看了，颇有点五味杂陈的意思，这赵铁柱好像是自己先勾搭上的，结果竟然被林蕾给先吃掉了，这如何让林蕾心里能平衡的了，只是林蕾有时候也很无奈，人家林思比她更放得开也更能玩，她比较虽然性格活泼，但是跟林思比起来，那只能算是内向，所以这才让林思抢先一步跟赵铁柱有了进一步的发展。

　　“唉。”林蕾幽幽的叹了口气，只怨自己太放不开了，不过赵铁柱倒也是正人君子，自己放不开，他也不会强迫自己，虽然偶尔喜欢占人便宜，但是在大事上倒也是一个有原则的男人。

　　要是让赵铁柱这货知道林蕾竟然这般评价他，指不定得笑成什么样子呢，眼下的赵铁柱却是在想一个问题，等一下这些女人，要如何介绍？

　　这时候赵铁柱就觉得自己父母这事儿做的有点多余了，干嘛把这些个女人都聚在一起？有的虽然跟自己没什么，自己也坦荡荡的，但是红韵林思苏嫚，这三个可是有什么的！苏嫚还好，肯定不会多说什么，但是林思跟红韵，赵铁柱可就不敢保证了，还好琳达因为要回家跟她的父母在一起不能来，要不然指不定得乱成什么样子。

　　“唉，红颜知己多，有时候也很让人苦恼啊！”赵铁柱感慨的说道，要是让那些现在还只能对着电脑撸管的男人知道赵铁柱的感慨，非得一巴掌抽死这个得了便宜还卖乖的家伙。

　　赵铁柱已经不知道这是自己今天第几次开自家的门了，打开门，一群人都在忙里忙外的，林思很自来熟的跑上前跟苏嫚朵朵等人打招呼，然后看到赵二狗跟叶青霞的时候就开始叔叔阿姨的一直叫，赵二狗跟叶青霞自然是笑容满面的招呼人家坐下休息看电视什么的，而林蕾则是有点拘束的看了看周围，这还是她第一次来赵铁柱的家，而且一进来就看到了好多个女人，有时候林蕾就会在想，赵铁柱既然已经有了女人了，为什么还要跟那么多女人纠缠不清，对于这个问题，林蕾没有答案，也不怎么想去查找所谓的答案，也许这就是每个人的爱好吧，就好像有人很喜欢跑车，那就得买个十来辆放着，只是单纯的看着好看，甚至于从来都没开过。

　　在将林蕾和林思送到之后，赵铁柱又一次出门了，这次的目标是红韵跟格格。

　　到达红韵公司的时候已经是下午的五点半了，赵铁柱在楼下等了一会儿之后，风情万种的红韵才踩着尖高跟扭着小腰枝出现在赵铁柱的面前。

　　“铁柱小朋友，等久了么？”红韵异常风、骚的伸手挑了一下赵铁柱的下巴，赵铁柱直接挥手，用力在红韵的屁股上狠狠的打了一下。

　　啪。

　　一声脆响。红韵的脸一下子就泛红了。

　　“你好坏！”红韵微微喘息着对赵铁柱说道，“你这是想逼我在这里把你正法么？”

　　“不想，家里头现在人可多的很呢，晚上去了，你该说的说不该说的可千万别说啊，我现在脑子里乱糟糟的。”赵铁柱说道。

　　“哎哟，铁柱小朋友，你这是苦恼女人太多了么？”红韵妩媚的笑道。

　　“不是女人太多，是红颜知己太多。”赵铁柱说道，“我寻思着要带几个男的去的，但是我老子不准。”

　　“看来你爸妈是在为你把关呢！”红韵笑着说道，“现在的社会上，多的是那些想要攀附权贵的聪明女人，你爸妈这样做，也是有必要的，正所谓旁观者清，兴许你爸妈就能从你的那些所谓红颜知己上面看出一些你平时看不出的东西呢？”

　　“这个……你是不是指的你呢？”赵铁柱坏笑着说道。


第一千五百一十二章 齐聚一堂

　　“我？我用得着攀附你么？就咱这小腰身，扭一扭，就多的是有钱人想要一亲咱的芳泽，也就是你啊，拿了人家的身子还不知道一心一意的对人家，不一心一意对人家也还好，反正我也不是不懂事的女人，但是你这小坏蛋别墅里的那些女人对人家还有琳达竟然还有敌意，哼。”红韵不满的哼了一声。

　　“哈哈哈，女人嘛，也就那样，你要跟我计较这个，那就不是你了！”赵铁柱说着，打开车门坐了上去。

　　红韵笑了笑，随即坐上了副驾驶，说道，“回家再格格去。”

　　“好咧。”赵铁柱给车子打上火，往红韵家而去，接了格格之后，赵铁柱就开车回家了。

　　“铁柱大叔，晚上是你的那些女人的聚会么？”格格张大着眼睛问道。

　　“什么叫我的那些女人？我们都是好朋友。”赵铁柱说道，“你这小小年纪，可不要想那么多乱七八糟的东西啊！”

　　“切，又不是没见过你跟那些女孩儿亲亲热热的。”格格鄙夷的说道，“铁柱大叔，我跟你说啊，男人玩可以，但是对家里可得有责任心，我妈既然跟了你，那你就得替我妈负责，知道么？”

　　“格格，说什么呢？铁柱是什么样的人，我比你清楚多了！”红韵责怪的看了格格一眼。

　　“唉，果然，陷入爱河的女人都是没有智商的这句话说的很对啊！”格格无奈的摇了摇头。

　　很快的，赵铁柱就再次回到了自己的家，打开门的时候，在自家的大厅里，已经摆上了一张大大的桌子，桌子上放着不少的菜，看着挺丰盛的，而每个女人都在忙活着自己的事，朵朵负责摆放碗筷，曹子怡则是负责放椅子，林思在厨房里帮赵二狗夫妇，林蕾则是负责端菜，至于苏嫚，则是在洗着一些食材。

　　一片河蟹的景色。

　　格格一进别墅就跑去跟朵朵在一起了，而红韵则是跟着赵铁柱进了厨房。

　　“你们好！”红韵看到赵二狗跟叶青霞就不是叫叔叔阿姨了，赵二狗夫妇也就比红韵大个十岁左右，所以他们之间平辈交往还是可以的。

　　“红韵你也来拉？哈哈，那去坐吧，大家都去坐着，还最有一个菜，等会儿就能开饭了！”赵二狗笑着说道。

　　“要不要帮忙？”红韵问道。

　　“不用了，也没什么忙可以帮了，你去外头坐着就好了！”赵二狗看了赵铁柱一眼，说道，“带红韵出去外头，等会儿我们就可以开饭了。”

　　赵铁柱遂带着红韵走出厨房，两人找了个地方坐下，不时的聊着天。

　　很快的，饭菜都弄好了，赵二狗叫道，“好了，大家都过来吃饭吧。”

　　听到赵二狗的招呼，一众人都走了过来，然后坐在了桌子旁，在场的人不少，红韵，格格，朵朵，苏嫚，林蕾，林思，赵二狗夫妇，赵铁柱，总共得有九个人，还好赵铁柱家的桌子够大，这九个人坐下去也不会显得拥挤。

　　赵铁柱自然是坐自己爹妈旁边的，而赵铁柱的另外一边则是坐着朵朵，赵二狗夫妇的另外一边坐着曹子怡，然后其他人就随便坐了。

　　“今天呢，距离春节已经没有多少天呢，我们全家明天就要进京了，所以今天晚上召集一下大家一起过来我家吃饭，也算是提早给大家过个年了，祝大家在新的一年里，万事如意啊！”赵二狗举着酒杯说道，“我们先小酌一下，等吃完饭，再开喝吧。”

　　“您可得多喝点啊！”林思笑着说道。

　　“晚上大家都得多喝点，喝醉了的话，我会让铁柱安排人送你们回去的！”赵二狗说道。

　　赵二狗的开场白完了之后，几人就开始动筷了，赵二狗看了看周围这一群美艳无比的女人，对赵铁柱低声说道，“儿子，你这找女人的功夫，比你老爹我还强的多啊！”

　　“很多都是纯洁的！”赵铁柱低声回答道。

　　“哦？还有纯洁的？那就是你的错了儿子，宁杀错不放过，这是我赵家的传统，男人你都忘了么？”赵二狗教训道。

　　“知道了知道了！”赵铁柱点了点头。

　　“对了，二狗叔，你们这次进京，算是回老家么？”林蕾难得的先开口了。

　　“恩，确实是回老家，我们有两处老家，一处是FJ这里，还有一处是京城，过年如果你们有空的话，欢迎你们去京城玩啊！”赵二狗笑道。

　　“要有去一定找您！”林蕾甜甜的笑了笑。

　　赵铁柱正寻思着怎么等会儿该说点什么呢，突然，一只脚轻轻的碰了自己的脚一下，赵铁柱抬头一看，发现坐在自己不远处的林思正一脸暧昧的笑着看着自己。

　　赵铁柱不动声色，只是没想到那脚竟然夹住了自己的裤腿，然后慢慢的往上撩，随后将脚掌给钻进了自己的裤腿里，感受着那细腻的触感，赵铁柱知道，这是林思的腿没错，虽然没有林蕾玉足那般完美，但是却也十分的销魂。

　　赵铁柱没想到，作为刚破了身子的女人，林思竟然比自己的所有女人都更能玩，也更懂得玩，招让赵铁柱十分奇怪，这以前都没经历过这些的林思，是怎么会这些东西的？难道真的就跟哥们一样都是属于靠天赋吃饭的？

　　桌面上吃的热闹非凡，桌子底下，林思却是不时的在赵铁柱的小腿上磨蹭着，由于那精致小腿的强大威力，赵铁柱几乎都快有反应了，还好有阴阳大法压制着，要不然赵铁柱早就一柱擎天了。

　　“红韵姐，你现在是经营自己的公司么？”苏嫚好奇的看着红韵。

　　“呵呵，我以前是，现在可不是了。”红韵说道，“现在我的老板，可是铁柱呢！”

　　“哦？铁柱是你的老板？”苏嫚好奇的看了一下赵铁柱，赵铁柱说道，“红韵的公司被凌雪给收购了，而凌雪的公司被我的公司收购了。”

　　“就是这样子的！”红韵说道，“本来晚上凌雪也是要来的，但是我们那边临时有一单生意要做，凌雪只得加班，说是晚点再过来！”


第一千五百一十三章 进京前奏

　　“哦！”苏嫚点了点头，说道，“凌雪，就是巨人财团的凌雪吧？我见过一次，是一个很漂亮的女强人。”

　　赵铁柱正想说点什么呢，突然却是感觉到又有一只脚钻进了自己的裤腿里，转头一看，红韵，正一脸笑意的看着自己。

　　“我去，不要都这样吧？”赵铁柱无力了，幸好这时候林思的腿已经缩了回去，要不然这两只腿碰到一起，那就好玩了。

　　只是赵铁柱刚庆幸没多久，林思的腿又伸了出来。

　　然后，正如赵铁柱所想的，两只美腿，就那么在自己的裤腿里，碰面了。

　　林思的脸色一变，忙往四周看去，然后就看到了同样脸色微变的红韵，两个人不着痕迹的对视了一会儿之后，仿佛什么都没发生一般，该聊天的聊天该吃饭的吃饭。

　　赵铁柱却是有苦说不出，这两人的脚，竟然围绕着自己的裤腿展开了一张地盘争夺战，两人那么你推我我推你的，那各种各样的触感，搞的是赵铁柱销魂无比，但是也纠结无比。

　　终于，在两人都要往赵铁柱大腿进攻的时候，赵铁柱果断的发威了。

　　“来，开始喝酒吧，红韵，林思，我跟你们一人喝一杯。”赵铁柱举着白酒说道。

　　“哦？跟我们喝？”林思一边说着，一边将自己的脚给收了回来，然后举起杯子说道，“那成，一人一杯啊！”

　　“没问题！”赵铁柱笑着将一杯白酒一饮而尽。

　　一杯白酒下肚，赵铁柱马上又满上了一杯，然后跟红韵也干掉。

　　这一杯白酒下肚，红韵和林思都觉得气管一阵灼热，两人只顾着缓劲儿，也就没有再在赵铁柱的腿上兴风作浪了。

　　赵铁柱放下心来，跟着自己的父亲开始主持起晚上的晚宴。

　　“我敬大家一杯。”赵二狗说道，“我儿子吧，多亏了你们的照顾，唉，有时候说来惭愧，铁柱吧，长这么大我跟他妈妈基本都没怎么照顾过他，你们照顾他，比我们照顾他来的更多，所以，在这里我要对你们表示感谢，来，大家都满上，干掉吧。”

　　作为主人的赵二狗既然都开口了，那众人只得把酒满上，然后一口喝掉，朵朵和格格还好，两人都是小孩子，只是喝饮料，其他人，特别是红韵跟林思可就难受了，这一下子两杯酒下去，那就是三两多！这可不是啤酒，而是白酒！三两多的白酒，威力已经挺大的了！

　　“铁柱这孩子，是不是挺不让你们省心的？”赵二狗笑着问道。

　　“不会不会，铁柱对我好的很呢！”林思抢先开口了，随即红韵说道，“是啊，铁柱可关心我们这些员工了。”

　　两个人这边开了头，苏嫚跟林蕾也都开始对赵铁柱进行夸奖，夸的赵铁柱都有一种错觉，好像自己就是他们说的那么好那么牛逼似的。

　　一顿饭一直吃到了晚上的十点，这十个人不到，喝掉了五瓶的白酒，平均一个人至少喝了六七两！众人的酒量也不是多逆天，所以这六七辆下去，基本上就都醉了。

　　“我跟你说，铁柱是我的，你别想着占有他啊！”林思睁着惺忪的双眼看着红韵说道。

　　“切，谁说铁柱是你的了？”红韵比林思清醒许多，所以她没有说诸如铁柱也是我的这样的话。

　　林思翻了翻白眼，刚想说什么，结果酒劲猛的一上来，林思直接趴在了桌子上，就那么睡了过去。

　　赵铁柱无奈，只得叫了几个小弟过来，将林思给载回了家，苏嫚也有了不小的醉意，只是她的心里多少还抱着晚上在这边过夜的心思，但是赵铁柱却也是让人把她给送了回去。林蕾的酒量比林思还差，早在不知道什么时候就坐在沙发上梦周公了，赵铁柱倒是没有让人吵她，而是从楼上拿了床被子下来给其盖上。

　　“都是小女孩儿啊！”红韵笑着说道。虽然也有点醉意，但是她是混商场的，一斤白酒的量还是有的，所以并没有跟林思林蕾那般醉倒过去。

　　“呵呵，你也不老。”赵铁柱笑着说，“你是成熟。”

　　红韵笑了笑，转身跟一旁的赵二狗和叶青霞聊了会儿天之后，时间就已经走到快十一点了，红韵站起身告辞，然后带着格格也被赵铁柱的小弟给送回了家，一时之间，在别墅里的人，就只剩下曹子怡，朵朵，赵二狗夫妇跟已经醉的一塌糊涂的林蕾。

　　“唉，老爸，就为了你这主意，你可苦了我了！”赵铁柱一脸郁闷的说道，晚上虽然轻描淡写的就过去了，但是赵铁柱却是知道，自己的女人，或者说自己的那些女性朋友之间，已经微微的有了些许的硝烟味，林思跟红韵暗斗，而林蕾跟林思明争，苏嫚看着低眉顺眼的，但是也同样有着自己的野心，反正就是一个字，乱！

　　“哈哈哈，现在觉得自己多情了吧？”赵二狗笑着说道，“跟你说，有时候女人多了，是一件很麻烦的事！”

　　“我这不是都是朋友吗，也不全是我的女人。”赵铁柱解释道。

　　“切，不要跟我说你没抱着那样的心思啊！”赵二狗鄙夷的说道，“你是我儿子，你想什么，我还能不懂么？”

　　“可哪有这样聚在一起的，这多尴尬啊！”赵铁柱郁闷的说道。

　　“这是十分有必要的！”赵二狗认真说道，“你总不能就这么一直藏着掖着吧，让她们彼此认识一下，知个底，也是好事！就晚上的这些人吧，除了苏嫚跟林思的功利心强了一点，其他女人都还不错，至少不会拖你后腿，这一点，我和你妈还是比较满意的！”

　　“她们俩跟我之间也只是利益交换而已。”赵铁柱说道，“互相利用罢了。”

　　“嗯，你能看清这个，那就很好了！”赵二狗说道，“男人嘛，谁没点花花心思呢？但是切不可因为这种事而太过消耗你的精力，明早我们就走了，京城里的诱惑比这边来的更多，你可得把握好了！”

　　“没事儿，有子怡跟着我呢！”赵铁柱看了一眼一旁默不作声的曹子怡，笑着说道。

　　“子怡，等进京了，还真得麻烦你多看着铁柱一点！”叶青霞笑着说道。

　　“铁柱现在可厉害着呢。”曹子怡说道，“我会尽力的！”

　　朵朵看着几人在那边说着一些距离她还很遥远的事情，突然好想自己明天就能长大。


第一千五百一十四章 凌雪喝醉

　　“好了，我和你妈先去休息了，你自己也早点睡觉吧！”赵二狗说着，带着叶青霞就回了自己的房间。

　　赵铁柱看了看朵朵，说道，“对了，朵朵，我的红包还没给你呢！”

　　“不用了不用了！”朵朵说道，“干爹干妈已经给了我很多了！”

　　“那怎么可以，他们是他们的，我是我的，来，拿着！”赵铁柱说着，从怀里掏出一个红包，说道，“这里头也是一张银行卡，密码是123456，你自己看着花吧。”

　　“这……”朵朵刚想推辞一下呢，赵铁柱却是将红包塞进了朵朵的手里，说道，“拿着吧，晚上你就在我这儿睡吧，明早我再安排人送你回去。”

　　“谢谢哥哥了！”朵朵认真说道。

　　“我们之间用得着那么客气么？”赵铁柱摸了摸朵朵的脑袋，说道，“你的房间就在楼下那边！”

　　“嗯！”朵朵听了，乖巧的回了自己的房间，整个客厅，除了已经在做梦的林蕾，就只剩赵铁柱跟曹子怡了。

　　“终于要进京了！”曹子怡笑着对赵铁柱说道，“怎么样，有什么感觉？”

　　“也没什么感觉，就那样吧。”赵铁柱随意的耸了耸肩，说道，“京城也不是什么绝地险境，咱们这次去，可是去拿好处的！不用太紧张。”

　　“呵呵，这样想很不错。”曹子怡说道，“顺其自然，就好了！”

　　“嗯，不过，我爸妈说的，你可得多照顾我哟！”赵铁柱坏笑道。

　　“呵呵，会的，我累了，先休息了！”说完，曹子怡转身上了楼，轻飘飘的，没有任何的拖泥带水。

　　赵铁柱笑了笑，从兜里摸出一根烟叼在嘴上，走出到了别墅的外头，就那么站在门口，把烟点燃，慢慢的抽了起来。

　　就在这时，一辆的士缓缓的从赵铁柱的别墅门前驶过，然后停在了凌雪的家门口。

　　从的士上走下来两个人，一个赵铁柱很熟悉，是凌雪，另外一个赵铁柱更熟悉，竟然是赵昆仑。

　　只见赵昆仑一边扶着凌雪的手一边往凌雪家走去，而凌雪则明显一副喝多了的样子，身子东倒西歪的。

　　“我去，竟然玩这种低等级的把戏？”赵铁柱自语一声，就那么叼着烟走向了凌雪的家。

　　“我带你进去吧。”赵昆仑扶着凌雪站在门前，关切的说道。

　　“不……不用了，你……你可以走了！”凌雪醉眼蒙眬的，但是却是拒绝了赵昆仑送她进家门的要求。

　　“你都醉了，我不放心你！”赵昆仑说着，就想去摸凌雪的包。

　　“喂，昆仑，大晚上的，你这动作可有点不好啊！”赵铁柱的声音从赵昆仑身后传来。

　　赵昆仑猛的转头，看着一脸坏笑着看着自己的赵铁柱，说道“我只是送她回来而已。”

　　“哦？送她回来？还要送到人家家里面？然后再送到床上么？”赵铁柱问道。

　　“哼，你以为每个人都像你那么龌龊么？”赵昆仑不屑的说道，“我既然喜欢凌雪，那我就会靠自己的实力去追求！”

　　“那你就追求你的吧，送凌雪回家的事，就交给我吧！”赵铁柱笑嘻嘻的走上前，赵昆仑皱着眉头说道，“别以为我不知道你的事情，凌雪交你手上，我可不放心。”

　　“搞的你是人家什么人似的。”赵铁柱鄙夷的说道，“你问问人家凌雪，要谁送？”

　　原本醉眼蒙眬的凌雪听到赵铁柱的话，仿佛有了点精神一般，抬起头看着赵铁柱，说道，“铁柱，你……你送我。”

　　“看到没，人家让我送她呢！”赵铁柱乐呵呵的说道，“就这样了，你还想带凌雪回家么？”

　　“哼！”赵昆仑冷哼一声，没有说话，赵铁柱却是走到赵昆仑身前，说道，“来吧，把人交给我，你可以回去了！”

　　“听说你明天就要进京了？”赵昆仑突然问道。

　　“是啊，怎么，你准备带我在京城好好的玩玩么？”赵铁柱问道。

　　“玩倒是称不上，只不过我在京城的好些个朋友都经常念叨着你，说你要进京的话，一定会好好的招待你的！”赵昆仑阴狠着脸说道。

　　“哈哈，这么客气？那成，我进京了，一定会找他们好好玩玩的！”赵铁柱说着，伸手扶在了凌雪的腰上，然后说道，“你可以放手了。”

　　赵昆仑犹豫了一下之后，还是将手给放开，然后走到一旁，说道，“我也等着你进京！”

　　“好。”赵铁柱笑了笑，随便拿了一个什么东西在锁上鼓捣了一下，这门就被打开了，随后赵铁柱就扶着凌雪走进了别墅里头，赵昆仑站在门口，微微眯着眼睛，看着那门缓缓的关上，然后转身离去。

　　“怎么搞的，晚上我们家的晚宴没去，还跑去跟人喝了这么多酒！”赵铁柱扶着凌雪上了楼，熟门熟路的带着凌雪进了她的房间，然后把凌雪给放到了床上。

　　“生意……”凌雪含糊不清的说道。

　　“生意啊生意，难道你的人生除了生意，就没有其他什么么？”赵铁柱不满的说道，“钱再怎么赚都赚不完，女人的青春本来就短，你这虽然充实，但是也是在虚度青春，知道么？”

　　“呵呵，我……我就愿意虚度，你管得着么？”凌雪侧身抱着自己的被子，说道，“反正……反正我的人生，只有工作，容不下其他的了！”

　　“为什么呢？”赵铁柱坐在凌雪床边，说道，“人生多的是好玩的事情，比如游戏，比如旅行，比如谈恋爱，这么多有趣的东西可以享受，你何苦把自己的所有时间都放到工作上去呢？”

　　“恋爱？呵呵，我尝试过，但是结果如何呢？我竟然跟一个女人谈了那么多天的恋爱。哼，都是骗人的东西。”凌雪闭着眼睛说道，“我……我不会再相信这些了，我也不会再爱第三次了！”

　　“再爱第三次？”赵铁柱诧异的看了凌雪一眼。

　　“你很想知道么？哼哼，我不告诉你，我要睡觉！”凌雪直接转了个身子，将被子裹在了自己身上。

　　“可怜的孩子。”赵铁柱叹了口气，就那么坐在凌雪的窗旁，许久没有离开。


第一千五百一十五章 凌雪的故事

　　不知道过去了多久。

　　躺在床上的凌雪突然嘤咛一声，缓缓的睁开了眼睛。

　　房间里没有开灯，凌雪只觉得自己头很疼，然后也很渴，渴到仿佛脱水了一般。

　　凌雪坐起身子，想要起床拿杯水和，就在这时，她看到了一个若隐若现的红光。

　　那是一个烟头被点着了的颜色。

　　“谁！”凌雪本能的伸手要去拿身边床头柜上的台灯。

　　“我。”赵铁柱的声音幽幽的传来。

　　凌雪松了口气，顺势把手伸到台灯那，按下了开关。

　　吧嗒一声。

　　台灯被打开。

　　“你怎么会在我家？”凌雪平静的问道，丝毫没有一丝惊讶的味道在里头，反正前几天赵铁柱才刚在她家出现过一次，这次出现，已经激不起凌雪的好奇心了。

　　“你喝醉了，我把你送回来。”赵铁柱将烟头按在一旁的一个烟灰缸上，说道，“很奇怪，你不抽烟，家里怎么有烟灰缸。”

　　“我防身用的，不可以么？”凌雪问道。

　　“可以。”赵铁柱从一旁的椅子上站起身，说道，“你晚上喝了很多酒？”

　　凌雪摸了摸自己的额头，没有回答赵铁柱的话，而是问道，“现在几点了？”

　　“一点半。”赵铁柱说，“你睡了两个多小时。”

　　“哦！”凌雪答应了一声，将身上的被子给掀开，走下了床。

　　“水那边有。”赵铁柱指了指旁边的一张小桌子，桌子上放着一个水瓶，水瓶的旁边是一个杯子。

　　凌雪走到桌子旁，拿起水瓶倒了杯水，喝了一口，水是温的，所以凌雪很快的就把杯子里的水给喝完，然后又倒了一杯继续喝。

　　“一次性喝太多水，对身体不好，容易冲淡胃黏膜。”赵铁柱说道。

　　“我习惯了。”凌雪又是一口气将水喝完，然后放下杯子，走到窗户旁把窗户打开。

　　“我不习惯我的房间里有烟味。”凌雪说道。

　　“哦！没事，我不介意。”赵铁柱笑着说道。

　　“你是不是经常自我感觉这么良好呢？”凌雪脸上带着微微的好奇，坐在自己的床上，面对着赵铁柱，兴许是酒精的缘故，凌雪此时看起来给人的感觉没有多少冷意。

　　“我自信嘛。”赵铁柱笑着说道，“你不觉得一个男人自信一点是好事么？”

　　“自信是好事。”凌雪说道，“但是太自信了，就是自大了。”

　　“我有资本自信。”赵铁柱微微的将身子前倾，说道，“刚才你喝醉了，我脑子一时抽风，担心你醉酒把自己给弄死，所以就多呆了一会儿，现在看来，你应该是没事了，那我就走了！”

　　“嗯，那好吧。”凌雪点了点头，没有做一丝挽留。

　　赵铁柱站起身，说道，“关于你刚才跟我说的，你所谓的再爱第三次，我其实蛮有好奇心的！”

　　“什么？”凌雪脸色变了一下，说道，“我刚才喝醉了，说了什么？”

　　“也没说什么，就是说你不会再爱第三次了，你爱的第二次我知道，很悲惨的给了一个女人，但是你爱的第一次，我不清楚，刚好有点好奇心，你要想说，我不介意听一下，做一个听众，你要不想说，我也不为难你，呵呵。”赵铁柱说道。

　　“唉。”凌雪突然幽幽的叹了口气，说道，“其实我上次就想跟你说的，只是你不听。”

　　“哦？关于你纹身的事么？”赵铁柱问道。

　　“是的！”凌雪说道，“都是小时候不懂事的时候留下的。”

　　“哦！”赵铁柱说道，“那真不好意思，我不是有意揭你伤疤的。”

　　“都是过去的事了。”凌雪的眼里满是淡漠，身上的气息也在慢慢的变冷。

　　“嗯，既然都是过去的事了，那就让他过去吧，不好意思，我先走了。”赵铁柱转身就想走，凌雪却是说道，“如果你不介意的话，可以坐着听我讲一个故事。”

　　赵铁柱顿了一下身子，转过身说道，“你确定你可以讲？”

　　“嗯，正如你所说的，都已经是过去的事了，也没什么可讲不可讲的。”凌雪将双腿并拢抱在身前，说道，“这其实算是一个挺讽刺的故事。”

　　赵铁柱重新坐回椅子上，平静的看着凌雪。

　　凌雪的双眼迷离，似乎在回忆，“小时候的我，其实不好看。”

　　“哦？”赵铁柱好奇的看了看凌雪，很难想像，如此倾国倾城的女人，小时候会不好看。

　　“真的，我小时候，不说不好看，可以说，有点丑。”凌雪的声音里有点怅惘，“初中的时候，在班级里，我的学习成绩，一直是最好的，但是，我没有什么聊得来的异性朋友，呵呵，想来你也知道，初中生，正是情窦初开的时候，那时候的我吧，爱上了我们班里的班草，其实按照现在的眼光来看，那时候所谓的班草，也就是比较能玩比较坏一点，没什么大不了的，只是小时候我也不知道那些，就觉得那个男生怎么可以帅成那样，然后我就不可救药的疯狂的爱着他。只是，你也知道，那样的人，注定都是女生心中的白马王子，他跟我们学校好几个漂亮的女人都挺暧昧的，而且，跟我也有点暧昧。”

　　“哦？他对你有感觉？”赵铁柱问道。

　　“不，他只是为了让我帮他写作业，考试给他抄而已。”凌雪说道，“那时候的小孩子，都那样，我也不知道他只是为了那样子而已，所以我一边爱着他一边跟他暧昧着一边帮他写作业帮他作弊然后再一边看着他成天跟别的女人打情骂俏。”

　　“后来呢？”

　　“后来吧，他就有了女朋友，那个女人，是我们校长的女儿，长的很漂亮，管他管的很紧，然后有一天，那个女人找到了我，刚好那时候我和他在一起，结果，那个女人，当着他的面打了我，呵呵，我被扇了好几个耳光，也被踹了很多脚，当时我要反抗来着，可是她们好几个女生，我打不过，很可惜的是，那个曾经在QQ上跟我说一定会好好保护我的男人，在那个时候，无耻的当起了路人，从头到尾，他没有给我说过一次情，就那么看着我被人打了。”


第一千五百一十六章 为情所伤

　　话说到这里，凌雪的脸上露出一丝自嘲，“其实在那个时候，我还对那个男人抱有一丝的幻想，人嘛，如果没有给你绝望，你总是会有无限的希望的。”

　　“确实如此！”赵铁柱赞同的点了点头。

　　“然后，那个女人就骂我，骂我丑八怪，骂我这么丑也好意思跟他走在一起，说我影响市容影响校风，然后还让那个男人跟着她一起骂我。”凌雪说道，“结果，那个男人，真的跟着她一起骂了。那时候，我才知道什么叫做天塌了一般。可笑的是，在我回家之后，那个男人竟然在QQ上跟我说当时是被逼无奈的，然后让我第二天把作业帮他做了。你说，一个人怎么可以这么无耻呢？”

　　“确实无耻！”赵铁柱说道，“作业就应该自己做，哪能让别人帮着做啊！”

　　“呵呵，当时我直接把他给拉黑了，只是心里终归有点不舍，毕竟你也知道，少女的初恋，都是这样子的。”凌雪无奈的耸了耸肩，这个动作倒是跟赵铁柱的习惯性动作差不多。

　　“故事肯定不止这样子。”赵铁柱笑着说道，“后来呢？”

　　“后来吧，也还是只能怪我自己贱。”凌雪无奈的说道，“他在接下去的日子里死命的跟我道歉，然后也说了很多的花言巧语，我就稀里糊涂的就原谅了他了。”

　　“哈哈，我猜也是这样。”赵铁柱的脸上满是笑意，但是却不是幸灾乐祸的笑，而是一种善意的微笑，凌雪也是能感觉的到的，所以凌雪竟然也跟着笑了笑，说道，“是不是觉得很贱？”

　　“确实，不过话说回来，谁都这样，对于初恋，无论是谁，都很难说彻底的断掉。”赵铁柱说道。

　　“嗯，然后就那样，我们开始了半隐藏式的，简单店说，他明面上跟着她的女朋友爱来爱去的，然后背地里跟我也暧昧来暧昧去的，我照样替他做作业，考试帮他作弊，只是变得比以往来的隐秘的多了。”凌雪说道，“这样的情况，一直持续到了初三。到了初三，面临的就是中考了，压力大了，他的成绩在班里算是好的，当然，很大一定程度上都是我帮他作弊的结果，然后他跟我说，中考的时候发答案给他，他会带手机进考场的，我开始不同意的，只是耐不住他死缠烂打，就同意了，你要知道，中考，可不是一般考试，那要是被抓到，一辈子就算是完了！”

　　“然后你被抓到了？”赵铁柱问道。

　　“嘿嘿，你猜错了。”凌雪得意的笑了笑，说道，“我并没有被抓！那是在考第一科的时候，我很早的做完了试卷，然后提前半小时交卷离开了考场，躲在一个没人的地方给他发答案，结果，他在看答案的时候，被抓了！”

　　“然后他把你供出来了？”赵铁柱问道。

　　“没错！”凌雪说道，“他把我供出来了，然后我们俩都被取消那科的考试成绩了，还被记过处分，我那时候怨气很大的，结果他说，那是那个老师看他的手机发现了我，他才迫不得已说的，很悲剧的，我选择了相信，只是因为被抓了一次的缘故，监考更加的严了，其实，按照我那时候的成绩，我就算取消一科的分数，我也能上比较好的高中，但是他跟我说过，他想和我上同一个高中，然后吧，我按照自己的估计，他大概也就能考个一般的高中而已，所以我就故意的把我的分数压低，压到差不多和他一样的位置，为此我还很高兴呢，因为他的正牌女友，校长的女儿已经是保送重点高中了，那么他们就必然会分开的，到时候我们在一个学校里，那不是就可以双宿双飞了？结果，命运再一次狠狠的给了我一个耳光。”

　　“怎么？”赵铁柱问道。

　　“他的成绩，虽然不怎么好，但是，因为校长那个女儿的关系，校长也为他走了很多后门，结果竟然也活动了一个重点高中的保送名额来，然后，他上了重点高中，我悲催的上了一个普通高中。很可笑的是，那时候我还在自我安慰，高中努力读书一下，大学兴许还能在一起，结果，上了高中之后，我们就断了联系，完完全全的断了。打电话不接发QQ也不回，甚至于我去找他，他看到我也是满脸的厌恶，后来，在他一个很好的朋友口中，我知道了事情的所有经过。”

　　“什么经过？”赵铁柱问道。

　　“一切，都是他和那个女人在耍我。”凌雪又是自嘲的笑了笑，说道，“那个女人对我的报复心，强的无以复加，所以，在中考的时候，那个女人逼着他跟我说要跟我上一样的高中这些话，然后还让我发答案给他，甚至于后面被抓，也是那个女人一手安排的，当时我们两人都记过了，可是后面只有我的处分决定发了下来，他的没有发，可笑当时我还替他高兴呢。”

　　“啧啧啧，初中就懂的用这样的计谋，那个女人不简单啊！”赵铁柱赞赏的说道。

　　“嗯，我也觉得很不简单。”凌雪说道，“然后，我就彻彻底底的对那个男人绝望了。故事，就是这样子。”

　　“那你这里的蝴蝶，是怎么回事？”赵铁柱指了指胸口的位置，说道。

　　“呵呵，在知道一切事情的始末之后，我自己去纹的，也就是在那时候开始，我变得……怎么说呢，就是你说的，冷冰冰的吧，再加上后来走进了家族产业，我也就开始慢慢的形成我现在的风格。”

　　“为什么是蝴蝶？”赵铁柱问道。

　　“不是有一首歌这么唱的么？恨不得你是一只蝴蝶，来得快也去的快。”凌雪说道，“将一个人彻底的从心头抹去，是一件十分痛苦和煎熬的事！”

　　“我懂了。”赵铁柱点了点头，说道，“那你们，没再联系了？”

　　“嗯。没再联系了。”凌雪说道。

　　“那个女人呢？那个曾经设计了你的女人？”

　　“她？现在也不知道，只不过，在我出社会的第二年，我买下了我初中的那所学校，那个所谓的校长，也被我给炒了。”凌雪的眼里闪着一丝寒光，赵铁柱没来由的打了个冷战，正所谓君子报仇十年不晚，这女子要报仇，可比男人狠得多啊！


第一千五百一十七章 因果

　　赵铁柱看着微微有点醉意，但是却显得更加美艳的凌雪，觉得这个女人其实也挺可怜的，凌雪那句话，“恨不得你是一只蝴蝶，来得快也去的快”赵铁柱听过，是他很喜欢的一个女歌手的一首歌，只是，赵铁柱记得那句之后的歌词，是“给我一双手对你依赖，给我一双眼看你离开。就像蝴蝶飞不过沧海，没有谁忍心责怪。给我一霎那对你宠爱，给我一辈子送你离开，等不到天亮美梦就醒来，我们都自由自在。”

　　赵铁柱完全可以理解凌雪当时会是一种怎样的心情，而在那样极度的绝望与失望当中，凌雪的性格开始了转变，一直变成了现在这样，冷的跟冰坨子似的。

　　赵铁柱终于相信，任何事情都是有因果的，然后，赵铁柱对自己之前拿陈萌的事来要挟凌雪的行为，感到了一丝后悔，尽管凌雪冰冷高傲，但是那却是凌雪第二次对感情的付出，虽然碰到了女骗子，但是自己也跟着在那样的时候落井下石，这真的有点不是一个男人该干的事，赵铁柱也终于明白了为什么凌雪会一直对自己有敌意。

　　“因果啊因果！”赵铁柱感慨无比。

　　“故事讲完了，你想要鄙视我的话，尽管来吧。”凌雪笑着说道，只是那笑容里，竟然有着一股凄凉的味道在里头。

　　赵铁柱的心一颤，随即笑了笑，说道，“你已经飞过了沧海，所以，我对你，表示敬重。”

　　凌雪愣了一下，笑道，“你这是打算换战术了么？”

　　“什么？”这次轮到赵铁柱愣了一下了。

　　“你不是扬言要追我么？”凌雪说道，“你以前都跟我硬着来，这次，是要软着来了么？”

　　“呵呵，你对我没兴趣，不是么？”赵铁柱反问道。

　　“那倒也是。”凌雪说道，“你给我的第一印象很差，所以，我们是不可能的。”

　　“真的不可能么？”赵铁柱问道。

　　“真的不可能！即使现在我已经不是很讨厌你了，但是，我们充其量只能做朋友，或者上下属。”凌雪肯定的说道。

　　“哎呀，这种东西，很随缘拉，也许哪一天你看我帅，或者说被我的魅力折服，然后倒追我也是可能的！”赵铁柱猥琐的笑道。

　　“除非世界末日。”凌雪说道。

　　“我突然想起来最近网上流行的一句话！”赵铁柱突然说道。

　　“什么话？”

　　“如果世界末日来了，我能摸一下你的胸么？”赵铁柱猥琐的看着凌雪的胸部，说道。

　　“滚！”凌雪直接给了赵铁柱一个字。

　　赵铁柱讪讪的笑了笑，说道，“我只是学网上的话而已。”

　　“我要休息了，你还是早点回去吧，对了，听说你明天就要走了吧？”凌雪问道。

　　“嗯，明天走，估计得一个月左右回来，我家那边，你还得帮我多看看。”赵铁柱说道，“要不要我把钥匙给你一串，没事的时候你可以去我家那边串串门？也算是先熟悉一下。”

　　“熟悉？熟悉什么？”凌雪疑惑。

　　“熟悉一下女主人的身份嘛。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“滚。”

　　赵铁柱果断的从凌雪的家滚了出来，然后滚回了自己的家。

　　一进家门，赵铁柱就看到了坐在沙发上发呆的林蕾。

　　“你睡醒了？”赵铁柱走到林蕾身边，问道。

　　“嗯。”林蕾点了点头，说道，“我喝醉了……”

　　“是的，现在应该还醉着吧？”赵铁柱问。

　　“还好，就是头晕。”林蕾摸了摸脑袋，说道，“看来我还是不能喝太多酒。”

　　“呵呵，那就早点睡觉吧。”赵铁柱说，“我也要上去睡觉了。”

　　“嗯！对了，你什么时候回来？”林蕾问道。

　　“估计得正月十五以后吧，至少得要一个月的时间。”赵铁柱说道，“怎么了？”

　　“没怎么，一个月，总觉得很漫长的样子。”林蕾说道，“不过那时候我应该都在上班了，也还好。”

　　“哈哈，不会舍不得我吧？”赵铁柱凑到林蕾身前，笑着说道，“要不你跟我去京城玩玩去？”

　　“谁舍不得你呢？”林蕾好似娇嗔的瞪了赵铁柱一眼，说道，“只是突然觉得一个好朋友就这么要离开一个月，有点不适应。”

　　“没事，你要空虚寂寞冷的时候，有黄瓜陪伴你。”赵铁柱猥琐的笑道。

　　“好吧，你就没一个正经的！”林蕾果断被赵铁柱打败了，歪着身子躺到沙发上，然后拉过被子将整个人都蒙在了被子里头。

　　“晚安。”赵铁柱笑着在林蕾那微微隆起的臀部上拍了一下，然后转身离开。

　　等赵铁柱上楼之后，林蕾将被子拉了下来，不满的哼了一声，“什么人啊，老占人便宜，真正让你去做又没那个胆子，哼。”

　　今天是一个很美好的星期天。

　　阳光灿烂，让这阴冷的冬日也难得的多了几分的暖意。

　　此时，在赵铁柱的别墅门口，停着大概十辆左右的车，独孤皇天等人都站在门口，不时的聊着天。

　　不多久，赵铁柱的别墅门被打开。

　　赵铁柱推着一个不大不小的行李箱走了出来，然后是赵二狗夫妇，再然后是朵朵跟林蕾，只不过朵朵跟林蕾两人没带什么行李。

　　“我们也要去机场。”林蕾看着赵铁柱，说道，“算是送你最后一程。”

　　“这话不好听，搞的我要去死一样。”赵铁柱笑着说道，“我可打算长命百岁的，你别咒我。”

　　“反正意思你又不是不懂，朵朵，你也要去的，是吧？”林蕾对朵朵说道。

　　“嗯，送哥哥和干爹干妈去京城！”朵朵说道。

　　“那随你们吧。”赵铁柱笑着将行李交给了一个小弟，让其把行李放好，然后就跟着父母，带着朵朵和林蕾上了最中间那加长林肯，往FJ机场而去，开车的，是独孤皇天，坐在副驾驶上的，是范建。

　　车辆缓缓的前行，浩浩荡荡。

　　不多久，就到了机场。

　　机场的停机坪上，停着一架庞巴迪挑战者850公务机，这个型号的飞机，整机造价在3000万美元左右，里面可以定制个性化的机舱设施。


第一千五百一十八章 周家

　　这架飞机是赵老从京城特地派过来的，属于赵家的私人飞机，对于赵家这样的大家族来说，私人飞机根本就不算事儿，而且不止一架！东北王赵宝宝本人就有一架空客A380。这架庞巴迪挑战者850公务机只能算是赵家里一般般的飞机。

　　此时，在飞机的旁边，停放着十多辆的轿车。

　　一般飞机场的停机坪里是不可以开其他车进来的。但是赵铁柱一伙儿人显然不是所谓的其他车，以前就说过了，为什么那么多人热衷于权力？权力的魅力就在于此，别人不能做的你能做，别人不能吃的你能吃，别人不能上的你能上。

　　现在的赵铁柱就处于这个阶段，但是赵铁柱的终点却不是这里，真正的权势，不是你可以让一个人死，而是你可以让一个必死的人活下来。

　　赵铁柱正在为了这个目标而努力，京城之行，就是他向着目标的一个大跨步。

　　飞机的发动机已经发出轰鸣声，赵铁柱站在车旁，看着独孤皇天一行人，说道，“帮派里的事就靠你们了！”

　　“没问题。”独孤皇天难得的笑了笑，说道，“你就放心的去闯吧，我们还指望着你给血魂堂开辟出一条更宽广的道路呢。”

　　“你丫就把我当苦力吧。”赵铁柱笑着给了独孤皇天一拳，说道，“现在应该是没什么事了，大过年的，大家好好的过个年，等春节那天我再给你们拜年！！”

　　“注意安全。”范建走上前，看着赵铁柱，说道，“京城不比FJ，那里是高级怪区，虽然经验值可能拿的比较多，但是风险也大，一不小心挂了可没有复活的机会，况且你又不信春哥，一条命，可得好好的保护着。”

　　“我去，你最近玩上网游了啊？”赵铁柱笑道。

　　“还好拉，我也就是瞎混。”范建羞涩的说道。

　　“那成，等有机会我也跟着你一起玩。”赵铁柱笑着说。

　　“嗯，那我带你去看我游戏里的一个偶像，那家伙叫陆尘，可牛逼可牛逼的了！”范建笑道。

　　“嗯，好的！”赵铁柱点了点头，看了一眼朵朵，说道，“朵朵，跟着大家多学习学习，特别是皇天，你要能把他身上的东西都给学来，那你以后肯定能嫁一个非常好的老公！”

　　“人家才不嫁呢！”朵朵羞涩的说道。

　　“哪能不嫁人的？等你年纪大了，你就会想着嫁咯！”赵铁柱说着，看了一眼林蕾，说道，“在省台你好好做，有用的到你的地方，还希望你可以帮着出点力！”

　　“一定的！”林蕾点头道。

　　赵铁柱看了看自己的兄弟，点了点头，也不说话，刚想转身走呢，就在这时，一辆黑色的奔驰出现在了不远处，缓缓的驶来。

　　赵铁柱不由的有点好奇，这车好像没怎么看过啊！

　　不多久，车子就开到了眼前，一个曼妙的身影出现在了车门口。

　　竟然是凌雪。

　　难怪也能开车进来这里，凌雪多少还是有点权势的！

　　“哟呵，你也来送我？舍不得我么？”赵铁柱调侃道。

　　“我来送送子怡跟叔叔阿姨的。”凌雪面无表情的说道，丝毫没有了昨晚说自己往事的时候那般的人情味。

　　赵铁柱也没有多大的诧异，反正这女人就跟天气一般，总是晴雨难测，自己也没想着去测一下，一切就都随缘吧。

　　“一个月后见！”曹子怡对着凌雪笑道。

　　凌雪点了点头，说道，“我等着你们回来啊，到时候欢迎你们去我家做客！”

　　“我也能去不？”赵铁柱巴巴的问道。

　　“如果叔叔阿姨带你去，那你就能去！”凌雪说道。

　　赵二狗咧嘴一笑，说道，“儿子，到时候你可得好好的巴结我哦！”

　　周围的人一下子就笑了起来，赵铁柱无奈，转身直接挥了挥手，说道，“走了，一个月后见。”

　　“铁柱哥，再见！”

　　“铁柱，再见！”

　　赵铁柱先上了飞机，然后是赵二狗夫妇，再然后就是曹子怡。

　　飞机的舱门被慢慢的关上，然后飞机在跑道上调转了个头，开始往前滑行，速度越来越快。

　　终于，在达到了某一个速度的时候，飞机的机头往上一台，飞机，飞了起来。

　　而与此同时，在京城的一家高级商务会所的顶级包间内。

　　四个男人正围坐在一起，做着一样十分普通的事，打麻将。

　　这做的事简单，但是四个男人的身份却是不简单。

　　这四人，被外界称为京城四少。

　　来自钱家的钱拔光。

　　来自李家的李旭。

　　来自孙家的孙磊。

　　来自周家的周混世。

　　“那边传来消息，赵铁柱已经上飞机了，包括赵二狗夫妇连同曹子怡在内，总共是四个人会来京城。”钱拔光打出一张三万，说道。

　　坐在钱拔光下手的孙磊将钱拔光的三万给吃了，然后打出一张四筒，说道，“那我们要不要去迎接一下我们的老朋友呢？”

　　李旭摸了张牌，顺手把八万打了出去，说道，“你想怎么迎接他呢？”

　　坐在李旭下手的是一个清瘦的男人，男人的脸色有点苍白，但是身上却是邪气凛然，这个男人，就是京城四少里名声最大的周混世。

　　为什么说名声最大？不是因为周混世最有权势，而是他最会玩，在京城，周混世还有一个称呼，叫做混世魔王，反正基本上一个纨绔子弟该干的事他都干过了，其他诸如钱拔光孙磊李旭，虽然也是反派，但是因为家族教育的缘故，一些诸如打架抢女人吸毒赌博的事，还是不怎么会干的，而周混世却是吃喝嫖赌毒样样俱全，而因为是周家主脉的人的缘故，周混世也就一直安然无恙到现在。

　　京城的人要是说起周混世，那还真是无不摇头的，很多人说，要不是周家当年在大动乱的时候死了那么多开国元勋，现在的周混世也就可能不是这样子。

　　历史上的事，谁说的准呢。

　　周混世嘴里叼着根烟，说道，“赶明儿我带几个兄弟看看他去，让他知道一下京城和地方是完全不一样的。”


第一千五百一十九章 各方的反应

　　“混世，少抽点烟啊！”李旭皱着眉头说道，“赵铁柱的事其实咱们不用急，赵家里的那些年轻人，各个指着给赵铁柱见面礼呢，咱们不用这么早就出头，等他们搞的差不多了咱们再出去也不迟。”

　　在外头是混世魔王称呼的周混世听到李旭的话，难得的露出了讪讪的笑容，然后将烟头给掐灭，说道，“旭子，听你说的，赵家的那些年轻人对赵铁柱，好像不怎么待见啊？”

　　“那是当然，一个从没在赵家生活过的年轻人突然回到赵家，然后直接就要成为赵家的继承人，你说其他人看的下去么？呵呵，等赵铁柱来到京城，那面临着的，可不只是咱们，还有来自赵家内部的招待，到时候，我们看戏就好了。”

　　“难怪我近日看赵家宅子那边血气冲天呢，看来赵铁柱这次的赵家之行，不会多如意啊！”孙磊说道。

　　“对了，孙磊，你孙家的研究，如何了？”李旭问道。

　　“还好吧。”孙磊的眉毛一挑，说道，“还有一些关键的地方没能突破，你们李家呢？你老子不是说让李龙元回家？如果李龙元真的回了你们赵家，那你们要研究点什么东西出来，可就方便的多了啊！”

　　“呵呵，还好。”李旭笑着打了个哈哈，也没有继续说下去的意思，但是心里却是十分的疑惑，为什么这个所谓的通式拿到手了，孙家跟自己家都没有能研究出什么东西呢？即使是李龙元去了自己家，也是没有研究出任何的东西！

　　当然，这几人都不知道，自己所拍的那个照片，是赵铁柱给加工后的照片，自然就什么都研究不出来了。

　　而在另外一边，李家的宅子里。

　　“伯伯！”一个留着蘑菇头的女孩儿正站在李龙霸的身前，笑眯眯的说道。

　　“哈哈哈，灵儿，这么些年不见，你可比以前更漂亮了啊！”李龙霸的脸上难得的露出亲切的笑容，这股笑容可就算是李旭都没多大机会能看到的。

　　“嘻嘻，灵儿本来就漂亮！”李灵儿走到李龙霸的身前，看着足足比自己高出好几个脑袋的李龙霸，说道，“伯伯也比以前更壮了！”

　　“哈哈哈，那是自然的，咱们李家人，越老就越能体现出血统的优势，你看你爸，成天呆在实验室里，也不工作什么的，身子骨不也很好？这就是咱们李家人的好处啊！”李龙霸坐到椅子上，拍了拍自己的大腿，说道，“来，灵儿，伯伯抱抱你。”

　　“哎哟，不要了拉伯伯，男女授受不亲的嘛。”李灵儿羞涩的说道。

　　“哟呵？当年你可是最喜欢在伯伯身上玩的，现在年纪大了懂得害羞拉？哈哈，是不是有男朋友了？”李龙霸问道。

　　“没有，人家哪来的男朋友啊！”李灵儿说着，脑海中没来由的出现了那个猥琐好色的房东，脸上不由露出丝丝甜蜜的微笑，好像再过几个小时，他就要来京城了啊！

　　“灵儿，伯伯问你个事儿。”李龙霸突然说道，“你跟那个赵铁柱，关系如何？”

　　“关系？还好啊，挺不错的！”李灵儿说道，“铁柱哥挺关心我的。”

　　“唉，那个小混混，确实挺能讨好女人的。”李龙霸叹了口气，说道，“也不知道元龙是怎么想的，竟然会让你去跟那个人住在一起，也不怕你遭遇个好歹，哼！”

　　“伯伯，我觉得你可能对铁柱哥有点误会！”李灵儿说道，“铁柱哥人虽然猥琐了点，但是却真的是一个好人！”

　　“不要说了，赵家就没一个好人。”李龙霸的脸色一下子就变得有点难看，“我会跟元龙说一声的，你过完年就出国读书去，别再去那什么FJ大学，那地方没多大前途。”

　　“伯伯你怎么可以这样！”李灵儿瞪大着双眼说道，“人家在那读的好好的，干嘛要去国外？国外也不见得比国内好啊！”

　　“这事不是我能决定的。”李龙霸说道，“这可是你爷爷说的。”

　　“爷爷？”李灵儿的脸色微微的变了变，随即说道，“爷爷在哪儿呢？我要去见见他。”

　　“你爷爷最近身体有点不适，你还是别去影响他休息了，好了，灵儿，出去玩吧，伯伯我要工作了！”李龙霸对着李灵儿挥了挥手，李灵儿犹豫了一下，只得离开了李龙霸的办公室。

　　“赵铁柱啊赵铁柱，你到底是用了什么花招，把我这侄女迷得神魂颠倒的。”李龙霸皱着眉头自语道。他是真的喜欢自己这个侄女儿，因为李龙霸生了三个儿子，虽然在世家当中，儿子是最重要的，但是因为三个都是男孩儿，所以李龙霸十分的想要一个女孩儿，而李灵儿是他的侄女儿，虽然李元龙很早就离开李家去国家的研究所里搞研究，但是李灵儿却是经常来李家这边玩，所以李龙霸十分的疼爱李灵儿，当初要不是李龙霸刚好在国外，要不然李龙霸是绝对不会让李灵儿去FJ，然后还让赵铁柱保护的！至今李龙霸也不知道自己的弟弟为什么会做出这样的一个决定。

　　“元龙，你到底在想什么呢？”李龙霸的眼里满是思索。

　　而在赵家里。

　　赵老正闭着双眼躺在一张躺椅上面，在赵老的旁边站着一个妖异的小女孩儿。

　　“漫鱼，你的心，又不稳了。”赵老平静的说道。

　　“赵爷爷，我……”漫鱼的脸上难得的露出一点羞涩。

　　“呵呵，是不是铁柱要来了，你激动了？”赵老问道。

　　“嗯！铁柱哥哥，漫鱼已经很久没有看到他了！”漫鱼点头说道。

　　“那等一下你就跟他们去接铁柱去吧。”赵老说道，“有些事，你最好多长点心眼，铁柱可能第一次进京，看不透彻，二狗跟青霞也很久没来了，所以，有些东西他们可能不太了解，你在这边已经呆了不少时间了，一些该注意的东西，你先跟他们在车上说一下，省的被人给下了套。”

　　“漫鱼知道！”漫鱼郑重的点了点头。


第一千五百二十章 赵家，到了！

　　历经了N个小时的飞行。

　　赵铁柱等人的专机，平稳的降落在了首都机场。

　　同样的，在机场内，一行总共八两的黑色轿车早已经等候在飞机旁。每辆车的旁边都站着几个人，为首的那辆车旁边，站着一个年轻人跟一个小女孩。

　　小女孩的脸上带着明显的激动，而旁边的年轻人，则是一脸的笑意。

　　机舱门被缓缓的从里头给打开。

　　先是几个空姐走了出来，站在机舱门的两边，随后，一个微微佝偻着的身躯出现在了机舱口。

　　赵二狗出现在了众人的眼前，而一旁的叶青霞，尽管岁月不再，但是却依旧让下方等候的人一阵失神，此时的叶青霞，看起来就像是一个不可冒犯的女王一般，那样的高贵与冷傲。

　　赵二狗深吸了一口气，脸上带起一种莫名的情绪，随即自语一句，“多久没有闻到京城的空气了。”

　　“十多年了。”叶青霞低声说道，“总算是，回来了！”

　　“嗯！”赵二狗点了点头，跟着叶青霞走下了台阶，而随后，赵铁柱的身影也出现在了机舱口，赵铁柱的旁边同样有一个女人，而这个女人，同样让下方等待的人失神了，如果说叶青霞是一朵高傲的玫瑰，那这个女人，就是一朵圣洁的莲花，那般的不沾染凡间气息，那般的让人仰望。

　　“来过几次京城，却没有如今天这般。”赵铁柱也感慨的说道。

　　“京城，终究会有你展翅翱翔的一片天的！”曹子怡笑着说道。

　　“嗯！”赵铁柱的嘴角带起一个笑容，带着曹子怡走下了飞机。

　　“二狗叔！”

　　站在最前头跟小女孩在一起的年轻人激动的叫道。

　　“哦？你是……来福！”赵二狗的眼睛一亮，说道，“哈哈哈，来福，真是你啊！”

　　“二狗叔，您还记得我！”年轻人激动的眼睛一下子就红了，说道，“我还以为您都忘了我呢！”

　　“哈哈哈，怎么可能忘了你，不过这么多年过去，你变化还真大啊，以前的你可是经常挂俩清鼻涕然后满世界跑的，现在可没有挂鼻涕拉！”赵二狗笑着拍了拍这个叫做来福的年轻人的肩膀。

　　“十多年了！确实很久了！”来福感慨的说道。

　　这边两人说着话，赵铁柱却是带着曹子怡出现在了两人的旁边。

　　“这就是铁柱吧？”来福笑着对赵铁柱说道。

　　“嗯，是我！”赵铁柱点了点头，不多说话，但是也不说话。对这边的人都不熟悉，而在面对不熟悉的人的时候，少说多听多了解，是最重要的。

　　“铁柱哥哥！”站在年轻人旁边的漫鱼张着双手就跑向赵铁柱，赵铁柱一把将漫鱼给抱了起来，脸上带着一些疑惑，问道，“漫鱼，你怎么在这里？”

　　“漫鱼的奶奶，也是咱们赵家的人。”曹子怡低声说道。

　　赵铁柱愣了一下，没有再深究什么，而是笑道，“漫鱼啊，这么久不见，你可比以前重多了，也高了许多啊！”

　　“人家正在长身体嘛！”漫鱼甜甜的笑道，然后看向曹子怡，微微眯着眼睛，说道，“子怡姐姐好。”

　　“你好！”曹子怡笑着点了点头。

　　简单的叙了旧之后，赵铁柱就一行人就坐上了一辆商务奔驰，在京城的地界儿，凡事都得低调一点，虽然奔驰商务车跟赵铁柱在FJ的那些加长林肯啊什么的没可比性，但是让外人看了好歹会觉得稳重一点，京城不比地方，在FJ赵铁柱如何高调都没事儿，但是在京城，如果你太高调，那就是给人当靶子！京城，那可是云集了全神州的顶尖势力！即使是赵老，有时候也得低调一点，所以这才会安排一辆奔驰商务车过来。

　　之前的来福给赵铁柱等人当了司机，而赵二狗夫妇跟赵铁柱则是坐在后头，漫鱼也坐在这边。

　　“这就是漫鱼了吧？”赵二狗笑着看着漫鱼，问道。

　　“嗯，二狗叔，您好！”漫鱼乖巧的说道。

　　“呵呵，你好啊！啧啧啧，你的样子，让我想起了你的父母啊！”赵二狗颇为感慨的说道，“当年的事，我也知道，这次回来，一定会给你们家一个公道的！”

　　“多谢二狗叔了！”漫鱼的小脸上带着一丝丝的惊喜，但是却也是点到即止。

　　“对了，铁柱哥哥！”漫鱼突然说道，“来之前，赵爷爷让我跟你们说一些事儿。”

　　“什么事儿？”赵铁柱问道。

　　“就是赵爷爷让我把我知道的一些事情，还有赵家里头的一些事情跟你们说一下。”漫鱼说道，“漫鱼来这边挺久了，所以多少知道点东西的。”

　　“哦？那你说说看！”赵铁柱笑着说道。

　　“嗯嗯，先说说现在赵家的情况吧。”漫鱼说道，“现在赵家里头主要的支脉有四条，一条是赵宝宝那一脉，武力最强大的，一条是赵大牛那一脉，财力最强大。这两脉，几乎就占据了整个赵家三分之一以上的财力跟武力！”

　　“这个我知道！”赵铁柱说道，“另外两脉呢？”

　　“另外两脉，一脉是赵来福这一脉。”漫鱼指了指前头的来福，说道，“赵来福这脉，想来二狗叔很清楚吧？”

　　“嗯，赵来福他爸爸是你二爷爷的表亲，虽然只是表情，但是他们跟咱们主脉的关系是最好的！比赵大牛都来的亲近！”赵二狗说道。

　　“然后还有最后一脉，这一脉我也不是很清楚，平时他们都很低调也不怎么管事，他们分布在神州的偏远地区，比如藏区，疆区，这些东西漫鱼不清楚，赵爷爷会跟你们说的！”漫鱼说道。

　　车子缓缓的在首都高速上行进，在车上，赵铁柱通过漫鱼，已经多少了解了一些赵家里的事情，比如谁可能对自己有敌意，谁跟自己有利益冲突等等，还有一些赵家里头需要注意的东西，比如不可对祖先有任何的亵渎，或者说对长辈必须要绝对的尊重。

　　赵家作为神州明面上的第一大家族，在规矩上，那是相当的多的，当年赵二狗没有进入过赵家，所以对于很多东西，赵二狗其实也不是很懂，刚好在路上也一并的听了。

　　“大概就是这些了，还有很多，就等赵爷爷说了！”漫鱼笑着说道。

　　就在这时，车子慢悠悠的停了下来。

　　赵家，到了！


第一千五百二十一章 中南海内

　　“到了！”赵来福从驾驶座上走了下来，将后面的门给打开，站在了门外。

　　“谢谢。”赵铁柱先下了车，看着周围一片幽静的景致，赵铁柱诧异的说道，“这里是哪里？”

　　“这是中南海。”赵来福说道，“咱们赵家，就在这里头。”

　　“中南海？”赵铁柱还真没想到赵家就会在中南海里头，不是说中南海都是给首长们住的么？咱们连赵家都能住进来？虽然赵家很牛逼，但是规矩就是规矩，赵家再牛，中南海是给首长们住的，那就只能是首长们住的。

　　“赵老，也算首长。”赵来福解释到，“在大动乱的那些年，赵老，曾经当过临时总理。”

　　“临时总理？”赵铁柱可没想到赵老竟然还当过什么临时总理，还想问点什么呢，赵二狗却是说道，“儿子啊，咱们走吧，别在外头呆着了。”

　　“哦！知道了！”赵铁柱点了点头，跟着曹子怡一起走在了赵二狗的身后。

　　在走过一条环着湖水的石子小路之后，赵铁柱的眼前出现了一座古香古色的建筑。

　　整个建筑就好像是清朝身后的大宅子一般，门口左右各一石狮子，石狮子十分高大，比赵铁柱见过的任何石狮子都大！而在门的最中央，有一块牌匾，牌匾上就两个字，赵府。

　　这两字写的龙飞凤舞，让人看了就觉得一股气势扑面而来，忍不住想要匍匐其下一般。

　　“这字，是当年老太爷写的。”赵二狗看到赵铁柱愣在那边，笑着解释道。

　　“老太爷？”赵铁柱愣了一下，随即点了点头，所谓的老太爷，就是赵赵铁柱的曾祖父，当年随着毛太祖一起打江山的传奇人物，也就是那样的人才能写出如此气势磅礴的字。

　　“进去吧。”赵二狗看了看那赵府两字，对赵铁柱说道，随后带着叶青霞，走进了大门，赵铁柱拉着一手拉着曹子怡，一手拉着漫鱼，紧随其后。

　　站在大门两边的是两个穿着长褂子的男人，脸上带着淡淡的笑容，看到赵二狗来，两人对赵二狗点了点头，却是没有说话。

　　走进宅子里，入眼的是一个铺子石子路的大院子，院子里还种着很多的花草树木，不时的有一些人在院子里穿行，看到赵二狗，有的会点个头算是打了招呼，有的直接是无视。

　　这就是大家族的风气了。

　　赵铁柱颇为感慨的看着行色匆匆的人，觉得这种生活还真是不适合自己啊！

　　走过石子路，穿过院子，里头就是一个大厅，此时在大厅里，已经站着不少人了，这些人看着大概也就三四十岁左右，每个人都气势不凡，其中也有年轻的，几个看着大概跟赵铁柱一个岁数的人站在人群的外头一点，而在最中央的地方，则是摆着几张椅子，椅子上坐着几个人，赵铁柱就认识一个，其中一个是赵老！

　　此时赵老的位置，是在最中央的一幅国画的下面，另外四个人分坐在赵老的旁边，看着都挺老的，赵铁柱估计这些人就是其他四大支脉的老人了。

　　“二伯！！”赵二狗脸色激动的看着坐在最中央的赵二狗，声音甚至有点微微的颤抖，任何一个离家十多年的人在看到亲人之后，都会是这个样子，赵二狗有时候比较妖孽，但是他首先是个人。

　　“哎！二狗！”赵老答应了一声，一只手按在椅子的扶手上，站了起来，“二狗啊，你总算是回来啦！”

　　“二伯，二狗不孝，这时候才回来！”赵二狗上前扶着赵老的手，说道。

　　“哎，别说这些，当年我赵家对不起你们，现在你们能回来，我已经很高兴了，非常高兴了，这样老头子我以后也有脸下去见列祖列宗了！”

　　“大哥，别这么说！”一旁一个老妇人站起身，说道，“你可是要长命百岁的，说这些话，不吉利。”

　　“妹子，你不懂的。”赵老摇了摇头，说道，“要是二狗不回来，那我就真的没脸去见列祖列宗的，现在我赵家主脉的人回来了，我赵家主脉，也可以继续延续下去了！”

　　赵老这话一出，旁边的另外一个老妇人脸色微微变了变，说道，“弟弟，二狗刚回来，还是先安顿一下把。”

　　“恩恩，是是，二狗啊，你就跟青霞还有铁柱子怡住在宅子里吧！”赵老说道，“房间都已经准备好了。”

　　“恩，都听您安排，二伯。”赵二狗扶着赵老，说道。

　　“二狗啊，听说你在国外过的挺逍遥的啊！”叫赵老弟弟的老妇人笑着看着赵二狗。

　　“终究不是自己的国家不是自己的土地，还是过不惯。”赵二狗脸色平静的说道。

　　赵铁柱不动声色的打量了一下周围的人，大概也就猜出那些老人的身份了，这个叫赵老弟弟的，估计就是赵宝宝的母亲了，只是赵宝宝不知道来赵家了没，每年过年赵家人都是需要回赵家祭祖的，这次要是能够看到赵宝宝这个北方黑道的王爷，赵铁柱觉得那一定会很有趣。

　　而另外一个可能就是赵大牛的母亲了，赵老的表妹好像，这里头的关系赵铁柱想了就觉得头大，大家族的不好也就是在这个地方，你要花很大的力气去搞清楚彼此间的关系，很可能你碰到的这个就是你的二表婶什么的，然后你不知道，没问好，就很可能不礼貌了。

　　至于另外两个老头子，很明显一个是赵来福这一脉的老人，还有一个就是混藏区疆域那一边的那一脉的老人。

　　“今天我赵家主脉的继承人成功回归赵家，晚上，我们要大摆筵席！”赵老沉声说道，“所有赵家人，在京的，都得来！”

　　赵老这话一出，赵宝宝的母亲脸色又一变，说道，“弟弟，这个继承人的身份，不要急着公布吧？好歹也得等二狗进了赵家族谱吧？”

　　“哼，二狗回来就是来继承赵家的，早公布晚公布，都一样！”赵老的话直接让周围的人脸色都变了！


第一千五百二十二章 初交锋

　　“好了，我要先休息一下了，等筵席准备好了再叫我，二狗青霞，你们跟我来一下。铁柱，你先跟大家认识一下。”赵老说着，直接在赵二狗的搀扶下离开了。叶青霞看了赵铁柱一眼，低声说道，“跟大家好好的认识认识。”

　　“恩！”赵铁柱点了点头。

　　等赵老跟赵二狗夫妇离开之后，赵宝宝的母亲皱着眉头看着赵铁柱，说道，“你就是赵二狗的儿子吧？”

　　“是的！”赵铁柱点了点头。

　　“哼，怎么这么没礼貌，你不知道要叫我什么么？”赵宝宝的母亲瞪着眼睛问道。

　　赵铁柱说实话还真不知道要叫这个女人什么，她是赵老，也就是自己二爷爷的表姐好像，那就应该是表什么的，但是到底表什么，赵铁柱怎么算也算不出来。

　　“要叫表姑奶奶。”曹子怡低声说道。

　　“表姑奶奶！”赵铁柱马上叫道。

　　“哼，现在才叫，真是没有家教，果然在外面的野孩子，就是跟咱们家里的不一样啊，也不知道弟弟怎么搞的，竟然让这样的人回来！”赵铁柱的表姑奶奶冷哼了一声，随即就转身走开。

　　赵铁柱的脸色一瞬间就阴暗了下来。但是很快的，赵铁柱就露出一个无奈的笑容，在赵家，主脉的人虽然厉害，但是作为支脉的头人，例如赵宝宝的母亲这类的，还是可以不鸟自己的，因为她们算是彻彻底底的长辈！在赵家，对长辈是需要礼貌的。

　　“别理她。”一旁传来一个温和的女声，“美琴一直都这样。”

　　赵铁柱回头一看，是赵大牛的母亲。

　　赵铁柱一时又不知道该叫什么了。

　　“你也可以叫我表姑奶奶。”赵大牛的母亲笑着说道，“我常听大牛说起你呢，铁柱，她说你是他见过的最聪明的孩子。”

　　赵铁柱羞涩的笑了笑，说道，“大牛叔真是的，就喜欢说实话。”

　　“哈哈。”赵大牛的母亲一下子就笑了出来，“好了，我也得走了，你跟他们这些小辈互相认识一下吧。”说完，直接转身就走，另外两个老头子也在跟赵铁柱简单的打了个招呼之后，就离开了。

　　“赵大牛的母亲，叫赵美凤。”曹子怡低声说道。

　　“哦！”赵铁柱点了点头，“一个是赵美凤一个是赵美琴？两个人是什么关系？”

　　“都是赵老的表亲。”曹子怡说道。

　　赵铁柱点了点头，这时，一旁的来福走了上来，说道，“铁柱，我介绍几个咱们赵家的青年才俊给你认识一下。”

　　“好！”赵铁柱笑着说道。

　　在来福的介绍下，赵铁柱还是认识了不少的赵家人，其中给赵铁柱印象比较深的就几个，其中一个是赵来宝，是赵来福这一脉的，整个人看着没有任何心机的样子，但是只言片语里面却是仿佛有一种能够洞察人心的魔力，还有一个是赵宝宝这一脉的，这个叫做赵昆虎的人，这人是赵昆仑的弟弟，才十八岁，这人比赵昆仑飞扬跋扈了无数倍，看到赵铁柱的第一句话竟然就是，“哟，你这女人不错，我用三个女人跟你换，如何？”

　　对于这个比自己小的多的男人，赵铁柱笑了笑说道，“你有几个女人？”

　　“我现在交往的有九个，其中三个是高中生，四个大学生，两个明星，三个换一个，很赚了你！”赵昆虎说道。

　　“你毛长齐了么？”赵铁柱笑着问。

　　“当然长齐了，你看不起我么？”赵昆虎瞪着眼睛问道。

　　“不是看不起你，而是不相信，你才十八岁，怎么可能就长齐？不如你脱下来给我看看，如何？”赵铁柱问道。

　　“鬼才脱下来给你看，你当我是傻子么！”赵昆虎一副你脑残的样子。

　　“哈哈，不好意思，你勾起我的好奇心了。”赵铁柱笑着走到赵昆虎的面前，然后当着在场的十多个人的面，先是一脚把赵昆虎给踹倒在地，然后抓着赵昆虎的裤子往下一脱，可怜的赵昆虎，跟赵铁柱第一次见面就被赵铁柱给扒了裤子，然后赵铁柱将裤子往旁边一扔，还想在脱，却是被赵来福给拦着了。

　　“不要太过。”赵来福低声说道。

　　赵铁柱无所谓的耸了耸肩，赵家对于家族成员的内斗其实是不怎么重视的，正所谓有竞争才会进步，所以一般不是要人性命的事，赵家都不怎么管，这也是为什么赵铁柱敢当着这么多人的面踹赵昆虎一脚并且把赵昆虎的裤子给脱了的原因，当然，首先还是这赵昆虎挑衅了赵铁柱，这在场的人都是看在眼里的，如果说的严重一点，那就是赵昆虎挑衅了主脉，所以赵铁柱并不怕人追究。

　　而且，初来乍到的，总得立威，不是么？

　　赵铁柱笑了笑，看着赵昆虎在几个人的搀扶下离开，只是赵昆虎一边走还一边喊着说要让周哥好好的教训一下赵铁柱。

　　“周哥，什么周哥？”赵铁柱问道。

　　“周混世呗。”赵来福撇了撇嘴，说道，“那就一疯子，也就赵昆虎跟他玩的来。”

　　“原来是京城四少啊！”赵铁柱笑了笑，没有继续说下去。

　　接下去一个让赵铁柱印象深刻的就是一个叫做赵洛神的女人，这是一个妖娆到让赵铁柱都有点吃不消的女人，如果算辈分的话，应该是赵铁柱的表妹，而她是赵东那一脉的。

　　“表哥，你比我想的帅多了！”赵洛神一开口，赵铁柱的骨头都快酥掉了，再配着赵洛神那颇有点祸国殃民的脸蛋和身材，赵铁柱的心竟然都出现了微微的燥热，只不过感受着曹子怡手上的温暖，赵铁柱很快的就将这一丝的燥热给压制了下去。

　　“我一直这么帅。”赵铁柱笑着说道。

　　“嘻嘻，表哥，外面几个好姐妹，可是成天说到你呢！”

　　“哦？说我什么呢？”赵铁柱问道。

　　“我们都在想，表哥你到底有什么能耐，能从青帝的手上抢女人呢！”赵洛神说道。

　　“哦？”赵铁柱挑了挑眉毛。

　　“青帝都放出话了，如果表哥你来京城，他一定会找你好好的玩玩的，哼，这人，就是这么喜欢装逼，表哥，你说是吧？”赵洛神问道。

　　“是的，不过，一般在我面前装逼的人，最后都会成傻逼的。”赵铁柱自信的说道。


第一千五百二十三章 住一起

　　“表哥，你好帅啊！”赵洛神双眼放光的看着赵铁柱，说道，“不如这样吧，表哥，明天我们就去揍那个青帝！”

　　“哦？你跟他有仇么？”赵铁柱好奇的问道。

　　“仇倒是没什么仇，不过我就看他不爽，成天仗着自己长得帅，还是紫禁城里头出来的人，就嚣张的跟什么似的。”赵洛神不满的说道。

　　“好像不只是这样吧？”赵铁柱坏笑着说道，“跟表哥我说说看，是不是他对你始乱终弃了啊？”

　　“哪有，我才不会看上他呢，论身手吧，没表哥你厉害，论身份吧，又没表哥你的尊贵，也就长的比表哥你帅点而已，就这样的人还成天喜欢装逼，我就特别看不惯！”赵洛神认真的说道。

　　“哈哈，那有机会我再帮你杀杀他的锐气吧。”赵铁柱笑着说道，“晚上我有点累了，要先去休息一下。”

　　“那好咯，表哥，要不要我带你去你睡觉的地方呢？”赵洛神眨巴着大眼睛问道。

　　“这个就不用了，来福会带我去的！”赵铁柱笑着对赵来福说道，“来福，走吧，带我去我的房间。”

　　“好的！”赵来福点了点头，带着赵铁柱就往院子的深处走去。

　　赵洛神微微笑着看着赵铁柱的背影，自语道，“表哥啊表哥，你……究竟是会成龙，还是成虫呢，人家真是期待啊！”

　　赵铁柱就那么让曹子怡挽着手，然后跟在赵来福的身后在院子里走了大概得有十多分钟。

　　这个院子远比赵铁柱想象的大的多！

　　在一个古香古色的房间门前，赵来福停下了脚步，然后说道，“铁柱，你晚上就住这儿。”

　　“子怡呢？”赵铁柱问道。

　　“子怡？她跟你一块儿住啊！”赵来福疑惑的说道，“你们不是住在一块儿的么？”

　　赵铁柱刚想说什么，曹子怡的手却是微微的动了动，赵铁柱不动声色的点了点头，说道，“也是，我们是住一块儿的，多谢你了，来福哥。”

　　“哎呀，你叫我什么哥呢，叫来福就好了！”来福笑着说道，“你们好好歇息吧，等一下筵席开始的时候我再过来叫你吧。”

　　“好的，谢谢了！”赵铁柱感谢道，然后等来福走后，赵铁柱带着曹子怡走进了房间里头。

　　这个房间，外头看着虽然是古香古色的，但是里面却是十分的豪华而又不会显得奢华，看着很有品味的样子。

　　电视电脑什么的，也是一应俱全，特别是最中央的一张大床，赵铁柱知道，那是国际XX知名品牌，纯XX绒制作的，一套就得上百万的那种。

　　“还真是不错啊！”赵铁柱环顾了一下四周，说道。

　　“赵家宅子里的房间，大部分都是这样。”曹子怡笑着说道。

　　“对了，子怡，你刚才怎么不让他再多弄一个房间？难不成你想跟我共住一室，然后晚上再对我做点什么禽兽的事？”赵铁柱坏笑着说道。

　　“呵呵，我能对你做什么事呢？”曹子怡反问道。

　　“这个……很多啊，比如趁我半夜睡觉把我给OOXX或者XXOO拉，或者说趁我睡觉不注意给我拍个什么什么艳照发到网上去啊！”赵铁柱随口胡说道。

　　“呵呵，其实，我觉得，是赵老故意这样安排的。”曹子怡说道。

　　“哦？二爷爷？”赵铁柱皱了皱眉头，随即说道，“我知道了！”

　　“哦？知道什么？”曹子怡问道。

　　“二爷爷这样做，肯定是为了先稳固你正房的身份！”赵铁柱说道，“如果我爸爸成功上位，那我也就顺理成章的成为继承人，然后你跟我住一块儿了，那不是正房，是什么？”

　　“嗯，不错！”曹子怡脸色平静的说道，“赵老就是这个意思。”

　　“那我明白了。”赵铁柱突然猥琐的笑道，“子怡啊，咱们不止要有名，我觉得也得有实，你说是吧？”

　　“你想干嘛呢？”曹子怡歪着脑袋问道。

　　“我当然想，只不过，嘿嘿，现在还不是时候。”赵铁柱更加猥琐的笑了笑。

　　曹子怡无奈的摇了一下头，说道，“你啊你，不过，你接下去，有什么打算呢？”

　　“也没什么打算啊，我的人生目标是做二世主，既然我爸妈都回来了，那我觉得应该没我什么事了，好歹来一次京城，自然得出去好好的玩玩，见见灵儿啊，听说佳颖也在这边拍戏，刚好也可以去见见她，唉，都好想他们啊！”赵铁柱感慨的说道。

　　“那成吧，我觉得你也没什么事可以做。”曹子怡说道。

　　“你这是在讽刺我没有正事儿么？”赵铁柱苦着脸说道。

　　“差不多吧。”曹子怡说道，“书还有看没？”

　　“有，当然有！”赵铁柱说道，“我行李里头都好几本呢，我最近在看卡耐基的《人性的弱点》，这本书很不错！”

　　“嗯，确实不错，有空得多看看，还有《厚黑学》，也是可以看的，至于市面上的什么为人的技巧，教你赚钱一百招，这些就不要看了，没用。”曹子怡说道。

　　“嗯，这个我知道，不过我倒是觉得金瓶梅挺不错的”赵铁柱猥琐的笑了笑，说道，“里头的肉搏戏写的很不错，让我有种身临其境的感觉。”

　　曹子怡又一次无奈的耸了耸肩。

　　赵铁柱这边调戏着曹子怡呢，电话突然就响了起来。

　　拿出来一看，赵铁柱眉头一弯，对曹子怡说道，“是灵儿的电话。”

　　说着，赵铁柱将电话接了起来。

　　“铁柱哥，到京城了吧？”李灵儿的声音一如既往的富有活力。

　　“是啊是啊，怎么，你迫不及待的想要见我了么？”赵铁柱问道。

　　“切，谁迫不及待的想见你呢？主要是我在家里太无聊了，而我那些姐妹们还都不在，就寻思着你要是回来了，明儿个咱们可以一起去玩了嘛！”李灵儿说道。

　　“那成，明天起床了我给你打电话吧。”赵铁柱说道，“你在家里头住的还习惯吧？”

　　“有点不习惯，还是跟铁柱哥在一起好玩！！”李灵儿说着，突然压低了声音，说道，“铁柱哥，晚上你是跟子怡姐住一起吧？”

　　“我去！”赵铁柱再一次被李灵儿那神鬼莫测的感知力给镇住了！


第一千五百二十四章 各种不屑

　　“不要跟我说不是哟！”李灵儿听到这边没有声音，坏笑着说道，“如果不是的话，那我可就看不起铁柱哥咯！”

　　“我们是住一起，不过我们会相敬如宾隔床相背的！”赵铁柱看了一眼曹子怡，说道。

　　“切，那我更看不起铁柱哥咯！”李灵儿不屑的说道，“子怡姐，那可是我看了都心动了，你晚上要不做点什么，那真的是对不起万千观众的心了！”

　　“灵儿，我这边还有点事，我明天起床了给你电话，到时候你再出来吧！”赵铁柱说着，就把电话给挂了。

　　“切，胆小鬼。”李灵儿听着电话里的忙线音，不满的嘟囔了一句，随即脸上却是带起阵阵的期待，明天，可就能跟铁柱哥一起玩了啊！好久没有欺负铁柱哥了，这手，都痒了。

　　赵铁柱刚想跟曹子怡说点什么呢，突然一个喷嚏就打了出来。

　　赵铁柱纠结的摸了摸鼻子，说道，“这是谁在挂念我呢？”

　　“也许是灵儿吧。”曹子怡笑着说道。

　　“我猜也是。”赵铁柱无奈的说道，“那小妮子，现在是越来越坏了。”

　　“你不也喜欢这样么？”曹子怡反问道。

　　“这个还好拉！”赵铁柱羞涩的低着头。

　　就在这时，门被敲响了。

　　赵铁柱上前将门打开，漫鱼正站在外头。

　　“铁柱哥哥，赵爷爷让我来找你，说筵席要开始了！”漫鱼笑着说道。

　　“嗯，我知道了！”赵铁柱一把将漫鱼给抱了起来，然后放在肩膀上，说道，“漫鱼你负责指路，我们一块儿过去。”

　　漫鱼将小手抱在赵铁柱的脑门上，眼里满是兴奋的说道，“好咧，骑大马咯！铁柱哥哥，往前走，然后左拐！”

　　曹子怡跟在两人身后，看着这一大一小仿佛两个顽童一般，笑了笑，默默的跟在赵铁柱的身后，如影子一般。

　　而在赵家的另外一边。

　　“奶奶，赵铁柱他打我！”赵昆虎一脸委屈的站在赵美琴，也就是赵宝宝的母亲面前。

　　“我的乖孙子，那个野孩子怎么打你拉！”赵美琴将赵昆虎抱在怀中，关切的问道。

　　“他踹了我一脚，然后还把我裤子给脱了，奶奶，你可得为我报仇啊！”赵昆虎带着哭腔喊道。

　　“好好好，奶奶一定替你讨回公道！”赵美琴说道，“那个王八蛋，竟然敢对我孙子出手，真是没有教养，难道真的以为他是主脉的人，就可以有恃无恐了么！”

　　赵昆虎微微的抬头看了一下自己的奶奶，满含眼泪的双眼微微的弯了起来。

　　赵铁柱在宅子里又走了得有十分钟左右，这才来到了举办筵席的一个院子里头。

　　这个院子比之前门进来的那个院子来的小了点，但是更加的精致，院子的中央摆着大概十张左右的桌子。桌子的桌布是鲜艳的红色，看着特别喜庆。

　　此时，在各个桌子上，都坐着不少的人，唯独中间的主桌上没有人，赵铁柱四处看了看，这里大概来了得有一百多个人，看起来现在在赵家的人也不会很多。

　　“赵爷爷说了，要是过年那几天，咱们赵家里头至少会有好几千人，当然，咱们赵家自己人只有一千多左右，然后其他都是各省各地上来拜年的人！”漫鱼说道。

　　“哟呵，漫鱼啊，看不出来你知道的还真多呢，还真没想到你也会是我们赵家的人呢！”赵铁柱感慨的说道。

　　“嘻嘻，漫鱼也是在进京之后才知道的！奶奶以前都没跟我说过。”漫鱼笑着说道。

　　“哦！那你爸爸妈妈呢？也是赵家人？”赵铁柱随口问道。

　　“嗯！”漫鱼点了点头，却是没有再往下说。

　　赵铁柱知道漫鱼的父母都去世了，但是眼下看来，漫鱼是赵家人，那她父母也是赵家人，既然是赵家人，哪有那么简单就去世的道理？而且估摸着他的父母年纪也应该不会大！

　　赵铁柱的心里升起了一个疑惑，漫鱼的父母，到底是怎么死的，而且，她没了父母，怎么还会没了其他亲人？好像漫鱼就只跟她奶奶在一起似的！

　　眼下显然不是赵铁柱问问题的时候，所以赵铁柱只得将这疑惑给压下来，打算什么时候再问一下子怡，然后就那么将漫鱼放在自己的肩膀上，也不理会别人的目光，打量起了四周。

　　“果然，地方上来的就是这样子，没素质！”一个人低声的说道。

　　“确实，听说他是来继承赵家的，哼，也不看看自己什么人，按照我说啊，这赵家，还是赵宝宝大叔继承比较好，东北王，这是多么响亮的名头啊！”又有人说道。

　　“不过我听说这赵铁柱在FJ那边也挺有势力的！”一旁的人插口道。

　　“切，再有势力，能有青帮的势力大么？就算是青帮，在面对咱们的赵宝宝大叔，那也得拱手称呼一声赵王爷，要是只说黑道，他都没给赵宝宝大叔提鞋的资格。”之前说话的男人不屑的说道。

　　赵铁柱的第六感强大，所以这声音自然都听在了耳朵里，只不过赵铁柱却也没有去辩驳什么，人家赵宝宝确实比自己牛逼，如果只看黑道，自己确实也只有给赵宝宝提鞋的资格，既然人家说的是事实，赵铁柱觉得这样子被鄙视一下，也不会掉块肉，何苦和人计较。

　　赵铁柱在这儿站了一会儿之后，明显的感觉到了自己的不受欢迎，因为从始至终，没有一个人站起来邀请赵铁柱到他们的桌子去坐，赵铁柱只是就那么扛着漫鱼站着，而曹子怡则是温柔的双手交叉于身前，平静的看着赵铁柱，丝毫没有去理会周围的窃窃私语。

　　“啧啧啧，不过那个女人倒也真的不错！”之前鄙视了赵铁柱的那人又开口了，“那女人，听说是赵老内定的赵铁柱的长房，这样极品的女人还真是第一次见过，如果能有机会一亲芳泽的话，那这辈子，可就值了！”

　　“你小声点，别被赵铁柱听到了。”旁边人劝道。

　　“切，怕什么？他初来咋到，难不成还敢得罪我们？他老子要上位，可还得我们的支持才行！”说话男人傲然的说道，只是这话音刚落，他就突然感觉到自己的身旁暗了一下，转头一看，一个高大的身影将他整个人都罩在了里头，看不到任何光线。

　　“你……说什么？”男人沉着声音，问道。


第一千五百二十五章 冲突

　　“我！！”这个背后嚼舌头的男人戴着一对眼镜，看着挺斯文的样子，只是此时的脸色却是十分的难看，他本能的想要说点什么来壮壮自己的声势，只是发现所有的话都被梗在了喉咙里，半天就吐出一个我字。

　　不是他不想说话，而是眼前这人那滔天的气势，直接就压的他说不出话！

　　“我不介意别人鄙视我！”赵铁柱就那么低着头俯视着眼前这个戴眼镜的男人，如君主一般沉声说道，“但是，我的女人，谁也不能说，谁也没资格说。”

　　“我就说说而已，开个玩笑，你干嘛那么计较！”眼镜男终于鼓起全身的勇气把这话都说了出来。

　　赵铁柱扭了扭脖子，说道，“你想死了么？”

　　“你！！你想怎么样？告诉你，在赵家里头杀自己人，那是要被枪毙的！”眼镜男身子微微的往后缩了缩，说道。

　　“杀你又如何？”赵铁柱话音一落，一只手陡然伸出，大掌张开，拇指跟中指直接按在了眼镜男的太阳穴上，然后手掌用力往上一提，眼镜男竟然整个人被赵铁柱给抓了起来。

　　赵铁柱的手往上一举，眼睛男的身高本来跟赵铁柱差不多的，但是被赵铁柱这么一举，竟然整个人直接凌空了！

　　赵铁柱的手上力道十分的大，这眼镜男一百多斤的重量就被赵铁柱那么轻易的一只手提着，眼镜男伸手想要掰开赵铁柱的手掌，却是徒劳无功，一双脚乱蹬着，身子的重量全部都击中到了脖子上，眼镜男觉得自己的脖子有一股撕裂般的疼痛感。

　　“道歉。”赵铁柱平静的说道。

　　“道什么歉，开个玩笑都不可以，你别以为你是主脉的人就可以为所欲为！”眼镜男的嘴巴倒是挺硬的。

　　赵铁柱微微一用力，手上传来轻微的咔咔声响，眼镜男就仿佛是被念了紧箍咒的孙猴子一般，身体剧烈的扭动着，但是赵铁柱的手，却是纹丝不动。

　　“道歉。”赵铁柱说道，“我不说第三遍的！”

　　“你！！你太嚣张了，放开我！”眼镜男叫道。

　　“你可以去死了。”赵铁柱手掌正要用力把这眼镜男的脑袋直接抓爆，一只纤细的手却是突然按在了赵铁柱已经绷紧肌肉的右臂上面。

　　“铁柱，不用管他。”曹子怡笑着说道。

　　“好！”赵铁柱没有多一句废话，直接将手给松开，眼镜男一下子就摔倒在了地上，只不过眼镜男没有马上站起身，而是就那么摸着自己已经被赵铁柱捏的青紫的脑门，叫道，“你……你……我会跟赵太爷说的！”

　　支脉的人，都统一叫赵老为赵太爷。

　　“你说吧。”赵铁柱无所谓的转过身，说道，“谁还想说点什么的，我不介意他当着我的面说。”

　　周围一下子就安静了下来，有那么些有点身份的支脉上的人不满的想说点什么，但是在看到赵铁柱的双眼之后，这些人也都全部选择了沉默。

　　那是一双如血一般的双眸，满是肃杀。

　　“干什么呢！”一个让人觉得十分不舒服的声音从一旁传来，赵铁柱转头一看，是赵宝宝的母亲，赵美琴！

　　“你这野孩子，你这是干什么！怎么可以打自己人！你之前打了我家昆虎，现在又来打其他人，你怎么能这么没家教！哼，我老早就跟弟弟说了，不要让你们这些人来赵家，他非不听，现在好了吧，这才来一个小时没到呢，就打了两个人了，要是再给你呆几天，难不成整个赵家的人都得被你打一遍么！”赵美琴站在赵铁柱的身前，厉声问道。

　　赵铁柱的脸上迅速的堆起笑容，说道，“表姑奶奶，我敬您，所以叫您表姑奶奶，不过，我爸怎么教我，我有没有教养，这事儿不是您老说了算的，所以还请您能口下留德，您已经说了两次了，别给您的儿子丢人，骂街这种事，终究是比较抵挡的！”

　　“你骂我泼妇！？”赵美琴自从成为她这一脉的老人之后，还从来没有被人这样骂过，一张脸登时就红了，怒道，“你！！你很好！非常好！！！竟然连我都敢骂！！你！！我一定不会让你这种人进赵家的！一定！！”

　　“我进不进赵家，您说了不算。”赵铁柱依旧是笑眯眯的说道，“如果我没记错的话，赵家，现在还是我二爷爷管着，您呢，只是我的表姑奶奶，如果我没记错的话，您这不是姑奶奶，是有表字的姑奶奶，对吧？那您可就是支脉的了，虽说您有话语权，但是决定权，好像还是在我二爷爷手上吧？”

　　“你！！你骂我婊、子？！”赵美琴也不是傻子，自然是听得出赵铁柱之前话里那个表字其实就是谐音婊、子，整个人直接就颤抖了起来，一只手直指着赵铁柱，仿佛随时可能背过气去一般。

　　“您这年纪也不小了，也别成天跟我们小辈怄气。”赵铁柱笑着说，“我们小辈，年纪小，经历的事情少，不像您，都已经是大风大浪的过来了，所以啊，我们自然是会有很多不懂的东西的，这就希望您能多多担待了！”

　　“你！！来人啊，给我把赵铁柱赶出去！”赵美琴叫道。

　　旁边登时就有几个黑衣大汉走了出来。

　　“都干什么？给我坐好了！”一个威严的声音从一旁传来。

　　赵老在赵二狗的搀扶下，出现在了众人的面前。

　　“弟弟，赵铁柱他骂我！！”赵美琴走到赵老旁边，投诉道，“他刚才竟然骂我婊、子！这是一个晚辈对长辈该有的态度吗？”

　　“我从头到尾可就没听到铁柱骂过这个，你啊你，这火气需要控制一下了，从小到大都这样，按我说啊，咱们都这个年纪了，任何事情也少计较一点，好多活几年啊！”赵老说着，直接坐在了主位上，赵大牛的母亲赵美凤也随之出现在众人面前，坐在了主桌上。

　　赵美琴还想说点什么，却是眼珠子一转，没再说，也跟着坐上了主桌。

　　“铁柱，你也来坐这里！”赵老招呼赵铁柱坐到他旁边，周围其他桌的人看了，不由的一阵眼热，这赵铁柱到底何德何能，能得到赵老这么大的关心！


第一千五百二十六章 筵席

　　赵铁柱直接被赵老招呼着坐在了他的左手边，而赵二狗则是坐在了赵老的右手边。这下子漫鱼就有点难坐了，因为赵铁柱的旁边坐着的是赵美凤，这一桌子总共就安排了九个位置，赵老，赵铁柱赵二狗叶青霞曹子怡，另外四个支脉的头人，一下子就都坐满了。

　　“铁柱哥哥，我去旁边吧。”漫鱼乖巧的说着，就要往旁边走，赵铁柱却是拉住了漫鱼的手，说道，“没事儿，哥哥抱着你。”

　　“这算个什么样子！”坐在赵铁柱对面的赵美琴不满的说道，“主桌的位置，哪能是什么乱七八糟的人坐的？”

　　赵铁柱皱了皱眉头，碍于赵老在这儿，也没有当着赵老的面直接反驳赵美琴，而是说道，“漫鱼还是个小孩子，我愿意抱着。”

　　“你愿意就能做么？你当我们赵家是什么啊？菜市场吗？随便什么人都来个我愿意，那我们还做不做事过不过日子拉？”赵美琴厉声说道。

　　赵铁柱还真的不想忍了，只是在即将爆发的时候，赵铁柱看到了赵美琴眼里的一丝得意。

　　“我去，这老娘们是要激怒我！”赵铁柱反应也很快，一下子就知道了这个老女人的险恶用心，她这是打算在赵老面前直接激怒我，要是自己到时候做了点什么不好的事，那赵老这当面看着，可也没办法帮自己开脱了。

　　赵铁柱的心瞬间就平静了下来，然后看着赵老，问道，“二爷爷，我抱着漫鱼，可以吧。”

　　赵老说道，“你也别抱着了，来福，让他们家长椅子过来。”

　　站在赵老旁边随时待命的来福点了点头，跑到一旁搬了张椅子过来，放在了赵铁柱的旁边，赵美凤笑着站起身移动了一下，赵铁柱感激的看了赵美凤一眼，不由感慨，这人跟人的差距，咋就这么大呢？

　　漫鱼坐在椅子上，由于身高的问题只能将脑袋露出桌子，赵来福特地拿了几个垫子过来，垫在了漫鱼的身下。

　　“好了，上菜吧。”赵老淡淡的说道。

　　“是的！”赵来福躬身离开。

　　“美琴啊，铁柱再怎么说，也是我主脉的人，以后说话，要多注意一些。”赵老淡淡的说道，没有去看赵美琴。

　　这话一出，赵美琴的脸色就变了，按照家里的辈分，她是赵老的表姐，所以如果赵老不是主脉的人的话，她是比赵老尊贵的，而赵老因为是主脉的，那就反而比她尊贵，但是在平日里，赵老还是满尊重赵美琴的，让赵美琴没想到的是，赵铁柱这才回来不到几个小时，赵老竟然就因为赵铁柱的事开口训斥了自己！这简直就是太不可思议了！

　　“弟弟！我这是在教他咱们赵家的家规！”赵美琴此时说话可就没有跟赵铁柱的时候那般刻薄了，而是变得十分的温柔婉约，“你也知道，铁柱从小就没在咱们这儿呆，很多东西，如果我不说，那他就不会懂的。”

　　“表姑，多谢您了，铁柱的事儿，我们会管的，不劳您费心了。”赵二狗笑眯眯的，总算是开口替赵铁柱说话了，这让赵铁柱这个以为自己老爹不管自己了的孤苦男人多少觉得欣慰了许多。

　　“二狗啊，这事儿我就不得不说你了，你在国外呆也呆了十多年了，我就估摸着你这家里的规矩应该也忘了差不多了，而且你当年本来就不是我们家的，想必也没怎么去注意家规，正所谓无规矩不成方圆，家里头的规矩，你也同样需要多学习学习，省的以后出去被人家看了，说我们赵家的人不讲规矩，弟弟，你说这事儿，没错吧？”赵美琴看着赵老，问道。

　　“规矩，是要有的。”赵老淡淡的说道，“二狗才刚回来，不着急，慢慢的学吧，没有谁是一天就能全部学全的。”

　　赵美琴哼了一下，还想说点什么，菜啊什么的，已经被人给端了上来。

　　“吃吧，今天是个大喜的日子，大家多吃点多喝点。”赵老开口道。

　　其他人全部都安静了下来。包括其他还在不时的说着话的支脉头人们，这足以见得赵老的权势，还是能镇得住相当多的人的。

　　曹子怡是跟叶青霞坐在一起的，看着赵铁柱，微微的笑了笑，赵铁柱也是耸了耸肩，说实话，他不喜欢大家族的原因就是这样子的，在家里自己一伙儿人吃饭，那真的是什么声音都有，说话，唱歌，嬉闹，甚至于放屁神马的，反正都是无拘无束的，大家也没有谁怕着谁，谁得让着谁，一群人和和美美的，吃饭也香。

　　赵铁柱的心此时是越发的坚定了，以后如果可以，最好不住在赵家里头，自己一伙儿人上外头住去，那人生多惬意美好啊。

　　在沉默的吃了大概五分钟左右，赵老开口道，“大家喝酒吧。”

　　这话一出，所有人才开始活络了起来，有一些以前跟赵二狗有交情的人，纷纷上前来给赵二狗敬酒，还有一些打算现在结识赵二狗的，也都上来主桌这边。

　　漫鱼乖巧的坐在自己的位置上，吃着赵铁柱给她夹的菜，赵铁柱也是不慌不忙的吃着，从头到尾那些人都是给自己的老爹敬酒，还没有一个给自己敬酒的，赵铁柱也不傻，自然知道大家不给自己敬酒的原因，自己的老爹多少还有上位的可能，而且也认识比较多的人，自己在赵家里头，那算什么？还真的什么都不算，在主桌这边，论身份排地位的话，除了漫鱼之外，可能就自己最差了，要怎么轮，都轮不到自己！

　　赵铁柱也乐的不用喝酒，反正这边吃的东西都挺不错的，酒少喝点，东西多吃点。

　　等那边给赵二狗敬酒都敬的差不多的时候，终于有人来找赵铁柱喝酒了，这里头注意了，是来找赵铁柱喝酒，而不是敬赵铁柱酒，这里头是有差别的。

　　赵铁柱自然是来一个喝一个，反正自己在赵家里头没有任何根基可言，多认识几个人，也是好事。

　　一场筵席持续了大概两个小时左右的时间就结束了，赵老跟其他几个老人要回去睡觉，赵铁柱自然也是带着曹子怡回自己的房间，只是在临走的时候赵铁柱看到了赵美琴眼里的一丝阴狠，不由无奈，你儿子还没跟我怎么样呢，你就这么赤果果的跟我对上了，这是觉得有老子不敢打老人，还是说你觉得你有很大的依仗呢？


第一千五百二十七章 睡一块儿

　　“早点休息，明天没什么事，你们如果需要的话，我可以给你们当导游，带你们游览整个京城。”赵来福站在赵铁柱房间门口，对赵铁柱说道。

　　“多谢了，不过我跟朋友们约好了。”赵铁柱笑着说道，“改天吧。”

　　“嗯，那成，晚安了！”赵来福点了点头，直接转身离开。

　　赵铁柱转身走进房间，看了看坐在床边的曹子怡说道，“赵美琴的表现，还真是差劲啊！”

　　“嗯，她所做的一切，都不过是想当着赵老的面激怒你。”曹子怡说道，“这种伎俩太拙劣了，不过，很多时候有些人明明知道对方的目的是激怒自己，也会控制不住自己的情绪，今天晚上你做的很好。”

　　“那是当然。”赵铁柱得意的说道，“我可不是那么容易被人三两句话就给气糊涂的。”

　　“嗯，明天要找灵儿去了，晚上还得早点休息。”曹子怡看了一下手表，说道，“不早了，我要睡觉了，你呢？”

　　“我？”赵铁柱脸色微微变了一下，说道，“这个，子怡，咱们跟以前一样，一人睡一边？”

　　“随你吧，我去还个睡衣吧。”曹子怡说着，拿起一个带子走进了一旁的卫生间。

　　赵铁柱坐在床边，听着卫生间里不时传来的窸窸窣窣的声音，那肯定是曹子怡在换衣服，对于赵铁柱来说，现在女人换衣服或者说是在浴室里洗澡什么的，都没有办法像以前那般给自己吸引力了，因为怎么说呢，经历的多了之后，很多东西都看淡了，比如一个美女，你要是第一次上，那肯定十分激动，但是你要是上了十次八次了，你就会发现，其实美女上起来也就那样。

　　但是曹子怡却是给赵铁柱完全不同的感觉，曹子怡浑身上下，赵铁柱几乎还没有看到过，不像李灵儿之类的，时不时的都能占点便宜看个什么东西，甚至连凌雪，赵铁柱也看到过很多别人看不到的东西。

　　正所谓越看不到越得不到的东西，越能激起人的欲望，眼下赵铁柱也是如此，曹子怡在里头窸窸窣窣的换衣服，每一个声音都在撩拨着赵铁柱的心弦，让赵铁柱的心跳越来越快。

　　不是没跟曹子怡一起睡过，在WZ那会儿，赵铁柱跟曹子怡睡过好几天了，只是那时候赵铁柱的精力都放在杀王百万这件事上，自然是没有其他太多的精力去顾及到男女私情，现在不同了，这次来京城，一半是做事，但一半却是享乐，眼下这一起睡觉，明显就是享乐的事了，赵铁柱觉得自己晚上怎么着也应该做点什么，要不然真对不起万千观众的喜爱了。

　　赵铁柱的思想斗争看着很长，但是时间其实很短，也就几分钟的时间，曹子怡就换了一身睡衣出来了，简单的居家睡衣，看着没多可爱，也没多漂亮，就是干净而已，曹子怡的一头长发就那么自由的披在肩膀上，一边走，曹子怡一边将自己的长发拨弄了一下，好让它更加的松散一点，这长发一拨弄，那股子风情，直接让赵铁柱沦陷了。

　　“我去，子怡，你太美了！”赵铁柱情不自禁的说道。

　　“谢谢。”曹子怡客气的点了点头，说道，“我要睡了，你呢？”

　　“我也要了，一起吧。”赵铁柱迫不及待的说道，“这个，我觉得咱们晚上不用像以前那样了吧？”

　　“以前哪样呢？”曹子怡问道。

　　“背靠背那样呗，我觉得这次咱们可以面对面，换一个不同的体位嘛。”赵铁柱羞涩的说道。

　　曹子怡笑了笑，说，“你想做什么呢？”

　　“这个……”赵铁柱看着曹子怡那似笑非笑的神情，一时之间又觉得自己太禽兽了，在面对曹子怡这样仙女一般的人物竟然还想着跟人面对面睡，曹子怡这样的人，你别说跟她面对面睡了，你能跟她生活在同一个位面，那就是你的福气了。

　　“好吧，随便了。”赵铁柱耸了耸肩，然后转过身，将自己的牛仔裤直接给脱了，当然，赵铁柱不会无耻到当着曹子怡的面就穿一条小裤裤，他里头可还是有穿秋裤的，赵铁柱从来不觉得穿秋裤是一件多么见不得人的事，不过，在南方这种不是很冷的地方，穿秋裤的人确实很少，很多人觉得穿秋裤会让自己显得臃肿而且不潮，赵铁柱对这种冷着自己还嘴硬的人是十分鄙视的，所以赵铁柱是坚定的秋裤拥护者。

　　“睡觉吧。”赵铁柱爬上床，将被子打开，对曹子怡招了招手，说道，“这个，子怡啊，不介意跟我用一个被窝吧？”

　　“不介意。”曹子怡摇了摇头，爬上床钻进被我，侧卧着，背对着赵铁柱，说道，“我睡了，晚安。”

　　赵铁柱看着曹子怡那被睡衣给衬托出来的完美身材，咽了下口水，暗道一声哥们现在打不过你，要弄也弄不了你，等哥们打的过你的时候再说吧！

　　念叨完那些有的没的的东西，赵铁柱也翻了个身，背对着曹子怡，闭上了眼睛。突然，赵铁柱又睁开了眼睛，问道，“子怡，漫鱼的事，你知道多少？”

　　“漫鱼的事？”曹子怡停顿了一下，随即转了个身，说，“我就跟你好好的说说吧。”

　　而在另外一边赵美琴的房间里头，赵昆虎一脸委屈的看着赵美琴说道，“奶奶，赵铁柱他也太嚣张了，竟然当着那么多人的面骂你！要是我，早就忍不下去了！”

　　“哼，赵铁柱倒也有点脑子啊！”赵美琴皱着眉头说道，“你先别急，咱们现在也别急着惹他，等你爸爸回来了再说。”

　　“爸爸？”赵昆虎眼睛一亮，问道，“爸爸什么时候回来？”

　　“过几天就回来了！”赵美琴笑着说道，“等你爸爸回来，再看赵铁柱如何蹦达！”

　　“嗯嗯，我知道了，奶奶，我先回去睡觉了！”赵昆虎说着，跟赵美琴道了个晚安，然后转身走出了赵美琴的房间，只是还没走多远，赵昆虎就拿起了电话。

　　“混世哥，赵铁柱太嚣张了，我们是不是要给他点见面礼呢？”赵昆虎问道。

　　“呵呵，昆虎啊，你这也混的太差了吧？一个小小的赵铁柱而已，你自己看着办吧。”电话那头传来一个怪笑声。

　　赵昆虎哼了一声，说道，“哼，我明天就要给他好看！混世哥，你看着吧！”


第一千五百二十八章 终相见

　　第二天，赵铁柱早早的就起了床，推开窗户，赵铁柱诧异的说道，“下雪了诶！”

　　是的！京城下雪了！

　　对于赵铁柱来说，雪这玩意儿，还真没怎么见到过，当佣兵的时候基本上是在非洲战场跟亚马逊雨林里混的，这两个地方都不怎么下雪，而后来退役了，到了FJ，那就更别说见到雪了，FJ那可是南方城市，东西虽然冷，但是远远没达到下雪的要求。

　　这雪下的挺大的，赵铁柱放眼望去，整个赵府都是白茫茫的一片。

　　“你起来啦！”曹子怡手里端着几个碗从屋外走了进来。

　　“嗯，下雪了诶！”赵铁柱笑着说道，“我从小时候到出国之前，都没看到过雪，而这么大的雪，我只在西伯利亚那边看到过一次。”

　　“呵呵，京城这边已经很靠北了，所以下雪是很正常的，不过这雪估计下不了多久，等会儿就得停，你先吃早饭吧。”曹子怡说着，将手上端着的碗筷给放到了一旁的桌子上。

　　赵铁柱凑上前一看，是豆浆跟油条，赵铁柱最爱的两种早餐。

　　“你吃了没？”赵铁柱拿起一根油条问曹子怡。

　　“嗯，我已经吃了。”曹子怡说道，“刚才灵儿给我打电话了，早上约在天坛那边见面，大概在九点左右，现在已经八点了，你可得快点。”

　　“哦？她怎么不打给我？”赵铁柱一边吃一边问道。

　　“她说你肯定在睡觉，就不吵你清梦了。”曹子怡笑着说道，“看来灵儿，还是很懂你的。”

　　“确实，那小妮子，好像能洞察人心似的。”赵铁柱无奈的说道。

　　“呵呵，其实，她是很了解你而已。”曹子怡说道。

　　赵铁柱摇了摇头，说，“她能了解我多少？成天就知道捉弄我，给我找麻烦，还真是个小魔女啊！”

　　“你不也喜欢被捉弄么？”曹子怡笑着说道，“那样让你的存在感也比较强。”

　　“还好拉！”赵铁柱羞涩的将一碗豆浆一饮而尽，然后拍了拍肚子，说道，“好了，咱们出发吧，子怡，这边到天坛，远不？”

　　“有点距离，咱们开车过去吧。”曹子怡说道，“赵老特地给你配了一辆车，让你在京城用。”

　　“哦！”赵铁柱点了点头，也没有多想，就跟着曹子怡离开了自己的房间。

　　在赵家宅子的门外，已经停着一辆黑色的奥迪车。

　　这车比赵铁柱的25号车差了个档次，是A4。但是车牌却十分不错，京V029开头的，按照赵铁柱的了解，这种车牌一般都是首长的子女们开的，赵老配给自己这种车，这照顾之意，溢于言表啊。

　　赵铁柱从曹子怡的手上接过钥匙，然后麻利的上车点火离开。

　　也不知道开了多久，在导航的指引下，赵铁柱总算是来到了天坛，寻了处地方把车停好，赵铁柱就跟着曹子怡往约定的目标而去。

　　走了大概得有五六分钟，赵铁柱的视线里终于出现了一个有点熟悉的女孩儿的身影，只不过女孩儿的上半身被风衣包裹着，头上也带着一顶帽子，赵铁柱一时之间还真不敢确定这就是李灵儿。

　　“铁柱哥！”那穿着风衣的女子看到赵铁柱后，直接撒开丫子跑了过来，赵铁柱看着李灵儿身下的短裙配黑丝，再看了一下上身的风衣，一时之间有点纠结，这……这样穿，不会冷么？

　　在赵铁柱还在纠结的时候，李灵儿已经冲到了赵铁柱的身前，然后直接跳了起来，扑进了赵铁柱的怀里。

　　赵铁柱顺势将李灵儿给抱在了怀中，只不过上半身的李灵儿实在穿的太厚了，厚到赵铁柱都没办法感觉到李灵儿的巨大胸围了，这让赵铁柱十分的遗憾。

　　“哈哈，铁柱哥，你想死我拉！”李灵儿笑着说道，“我一个人在京城，好无聊啊！”

　　“哟西，那我们找个暖和的地方做点不无聊的事吧，如何？”赵铁柱问道。

　　“什么事不无聊呢？”李灵儿抬起头，丢了个媚眼给赵铁柱，赵铁柱突然发现，这童颜巨乳的妹子多日未见之后，竟然好像比之以前更多了几分的妩媚，这一个眼神丢过来，赵铁柱都能感觉到自己的心跳瞬间加速了。

　　“铁柱哥，看什么呢？是不是觉得我更漂亮了？”李灵儿笑眯眯的问道。

　　赵铁柱一时之间真有点无奈了，怎么自己想的东西，李灵儿都会知道？

　　“我是想说你眼睛里有眼屎。”赵铁柱随口说道。

　　“你才有呢，人家可是洗好脸才出来的，铁柱哥你真恶心！”李灵儿从赵铁柱的怀里挣脱出来，然后转身抱着曹子怡的手臂，说道，“子怡姐，好久不见，想我了么？”

　　“想，不过没有铁柱的想，昨天晚上睡觉的时候，铁柱可是叫了好几遍你的名字哦！”曹子怡笑着说道。

　　李灵儿俏脸一红，刚想问是不是真的，随即却是愣了一下，然后问道，“哟？子怡姐，你跟铁柱哥，是住在一起的？”

　　曹子怡倒是没有任何见外的点了点头，说道，“是的。”

　　“哇！铁柱哥，你行啊，这才进京第一天呢，就把子怡姐哄床上去了？老实交代，你是不是用了什么见不得人的方法？”李灵儿问道。

　　“你才见不得人呢？我们俩郎情妾意的，自然而然的就……你是不会懂我们的。”赵铁柱无奈的说道。

　　“哼，人家才不愿意懂你呢，走吧，我带你么去滑雪去！”李灵儿说道，“我知道一个很好玩的滑雪场，我早就想要去了，只是一个人去没意思。”

　　“滑雪？”赵铁柱诧异的说道，“好像这雪也不是很厚啊，能滑雪的？”

　　“有人工雪不是？跟着我去就是了，对了，你们开车没？那边可是挺远的呢！”李灵儿问道。

　　“嗯，开了！”赵铁柱点了点头，带着李灵儿就往自己停车的地方走去，只是这才走没多久，赵铁柱就跟曹子怡对视了一下，赵铁柱颇为无奈，怎么今天跟在自己后头的尾巴，现在还跟着呢？这毅力，还真不错啊。


第一千五百二十九章 京城牛人多

　　曹子怡笑了笑，没有说话，赵铁柱也就放下了将那些远远跟着自己的尾巴干掉的想法。

　　刚走到停车场，赵铁柱就接到了一个熟人的电话。

　　是苏格拉的！

　　“我去，铁柱啊，来京城了也不跟我说一声？有你这么做兄弟的吗？”电话一接通，苏格拉那满是怨念的声音就从那头传来。

　　“我这不昨天才刚到么？”赵铁柱笑着说道，“寻思着过两天就给你打电话呢。”

　　“这就是你的不对了啊，我还是从我朋友那听说了你的消息的，不过，铁柱啊，你这风头可有够强的啊，你刚才才一天呢，京城的这群公子哥就都知道你来了，各个想着跟你玩玩呢！”苏格拉笑着说道。

　　“哦？”赵铁柱微微皱了下眉头，问道，“跟我玩？玩什么呢？”

　　“反正很多。”苏格拉压低了声音说道，“京城现在这群公子哥们，主要跟的人都是京城四少，而你来京城的消息，都是京城四少放出去的，他们甚至扬言，如果谁能让你吃一个大亏，那就是他们四个人的兄弟，我去，这四个人，还真是赤果果的啊！”

　　“呵呵，无聊罢了。”赵铁柱随意的笑道，“我倒是挺想见识一下这群所谓的京城的公子哥，跟我们地方上有什么差别呢。”

　　“铁柱，我跟你说，有些事你不能大意！”苏格拉说道，“京城的公子哥多如狗，而真正顶尖的也有许多，这些人里头，有的甚至于权势都不比所谓的京城四少来的差，至少我知道好几个军门的后代，那可是一个比一个牛逼狂妄，甚至于都不把京城四少放在眼里，你要是碰到了，最好多长几个心眼，那些个军区长大的孩子，动起手来没有节制，身上也经常带着家伙，你别不小心吃了暗亏！”

　　“哦？军区？首都军区的么？”赵铁柱问道。

　　“嗯，是首都军区的！”苏格拉回答道。

　　“那我知道了。”赵铁柱说道，“多谢你的通知了，苏格拉，晚点再一起玩啊！”

　　“嗯，晚上吧，晚上我安排人给你接风，然后咱们再去京城最好的夜店玩，我跟你说，这京城最好的夜店，可比你FJ的产业牛逼多了，至少女人的档次上，比你的还要高！里头可是有好几朵花魁等着人来采摘的哟！”苏格拉猥琐的笑了笑，然后就挂了电话。

　　赵铁柱也没有把电话收起来，而是随手打了个给雷子。

　　首都军区，那是雷子的地盘。

　　“铁柱哥，什么事呢？”电话在响了许久之后才被接通。

　　“你在哪儿？”赵铁柱问道。

　　“在外头带队伍呢，怎么了？听说铁柱哥你进京了？”雷子问道。

　　“嗯，进京了，我想问你一下，首都军区里头那些咱们的同龄人，你认识的多吗？”赵铁柱问道。

　　“多，那是相当多，我就是在首都军区里头长大的，怎么了铁柱哥，那群人惹到你了？”雷子问道。

　　“这个倒没有，我就想问问你，如果你和他们是朋友的话，那他们要是惹到我了，我下手好歹也分个轻重，省的说在你的地盘不给你面子。”赵铁柱笑着说道。

　　“哈哈，没事儿，铁柱哥，他们要惹到你了，你尽管上，那些人都是贱骨头，你不打的他不行了，他就不会服你，不过他们都有一个好处，那就是直性子，只要你能蹂躏他们，那他们肯定不会对你下绊子什么的！哈哈，铁柱哥，我过两天也要进京了，到时候咱们再一起玩，我这边还有事，你还有什么其他事没？”雷子问道。

　　“没有了，那等你进京的时候再给我电话吧，先这样！”赵铁柱说着，就挂了电话，既然雷子让自己可以放开手脚，那等以后要是真碰到那些人，自己就不用看雷子的面子了。

　　不多久，赵铁柱就载着李灵儿跟曹子怡上了高架桥。

　　这李灵儿要带赵铁柱二人去的地方，是一个比较偏远的滑雪场，不过这地方虽然偏远，但是人却很多。

　　“你说赵铁柱去了滑雪场？”赵昆虎接到手下的汇报之后，问道，“除了赵铁柱跟曹子怡，还有谁？”

　　“李家的李灵儿！”电话那头的人说道。

　　“李灵儿？那不是青帝的前女朋友么？啧啧啧，这就有意思了，嗯，你先跟着，我给青帝打个电话。”赵昆虎说着，就挂了电话，之后再打了一个出去。

　　“什么事。”电话那头青帝的声音有点阴沉。

　　赵昆虎将李灵儿跟赵铁柱一起去滑雪的事跟青帝说了一下，青帝没有回话，而是直接就把电话给挂了。

　　“切，装逼男，要不是你哥是青龙，你算个毛线。”赵昆虎不屑的哼了哼，随即却是满脸幸灾乐祸的笑容，“啧啧啧，赵铁柱啊，这青帝估计是要去找你了，到时候可就有好玩的咯！”

　　而在另外一边，赵铁柱已经跟着李灵儿将滑雪的用具都给装备好了，然后乘着缆车就往山上而去。

　　这是一座不怎么高的山，但是山上的雪却是十分丰富的，对于滑雪这种事，赵铁柱还是十分在行的，到了山顶，赵铁柱刚想往山下冲呢，李灵儿却是说道，“铁柱哥，咱们来赌一下，好不？”

　　“赌什么？”赵铁柱问道。

　　“看谁先到达下面的终点，谁先到谁就算赢，输的人要答应赢得人一个条件！”李灵儿笑眯眯的说道。

　　“哦？看来你很有信心嘛？”赵铁柱诧异的问道。

　　“还好拉。”李灵儿羞涩的说道，“你赌不赌嘛！一个条件，指的是任何条件哦！”

　　赵铁柱看了曹子怡一眼，说道，“子怡，要不你也一起来？输的两个人分别答应赢的人一个条件？”

　　“我不玩，你们来吧。”曹子怡笑着摇了摇头，直接往前走了几步，然后将滑雪用的两根杆子在地上撑了一下，咻的一声往山下滑去。

　　“铁柱哥，你怕么？”李灵儿问道。

　　“怕你妹子，到时候你输了可别不认账啊！我的条件，很可能是大尺度的哦！”赵铁柱说道。

　　“没事，什么尺度我都接受！”李灵儿妩媚的说道，“就算是把我给你，我也没问题！”

　　“我擦！来吧！”赵铁柱果断的答应了！


第一千五百三十章 输了！

　　“我喊三二一开始，然后我们就往下冲，到那边那个平地那算赢，没问题吧？”李灵儿对赵铁柱说道。

　　“没问题。”赵铁柱自信的甩了甩头发，说道，“反正你输了别耍赖就是！”

　　“谁耍赖谁是小狗。”李灵儿说着，转身正对着斜坡，上半身微微的弯曲，将滑雪用的滑雪杖撑在地上，然后说道，“三……一！”

　　咻。

　　就在赵铁柱目瞪口呆中，李灵儿已经飞窜了出去，由于这是个斜坡，所以李灵儿的速度十分的快，瞬间就冲出去十几米了。

　　“我草！”赵铁柱大吼一声，随即也是拿着滑雪杖在地上用力的推了一下，跟着李灵儿就冲了出去。

　　“你耍赖！”赵铁柱一边用力的摆动着双手，一边叫道。

　　前头的李灵儿根本就不鸟赵铁柱，而是将身子尽量的压弯，然后双手同样是快速的挥动。

　　赵铁柱眼见着没办法干扰到李灵儿，只得爆发出强绝的力量，只是赵铁柱这力量一上来，却是忘了，自己的力量是非人的，而这非人的力量，根本就不是两根小小的滑雪杖能够承受的了的。

　　卡擦一声。

　　两根出师未捷的滑雪杖，就这么身先死了。

　　“坑爹啊！”赵铁柱看着手中只有半米左右长度的滑雪杖，狠下心来把这滑雪杖给扔到了一旁，然后双脚猛的用力，竟然就这么踩着滑雪板往山下跑去！

　　没错，大家没看错！赵铁柱是用跑的！就那么一只脚踩着一块滑雪板往下跑！那速度，竟然比之前面快速滑行的李灵儿都不慢多少！

　　眼看着李灵儿已经快要接近终点了，赵铁柱双腿陡然爆发出百分之两百的力量，卡擦一声，两块滑雪板应声而断，赵铁柱整个人如炮弹一般飞了出去！

　　周围的人听到声音往这边看来，就看到地上凉快断裂的滑雪板，然后那个人，已经不知道因为什么原因，窜到了前方十几米的地方。

　　只不过，赵铁柱终究是慢了一步。

　　就在赵铁柱的手触碰到终点的时候，李灵儿，已经到了终点，然后还转了个身，看着赵铁柱。

　　赵铁柱懊恼啊，苦恼啊！这一懊恼一苦恼，赵铁柱就忘了自己现在的身子还处于一个飞的过程，而李灵儿很凑巧的在这个时候转过了身。

　　虽然赵铁柱此时的速度已经减少了无数分，但是依然将措手不及的李灵儿给撞了个正着，赵铁柱直接撞进李灵儿的怀里。

　　然后，连带着李灵儿一起，两人往身后的雪地倒去。

　　砰砰砰。

　　两人就那么抱在一起滚了好几个圈，然后才停了下来。

　　“啊！铁柱哥，你这是趁机报复！”李灵儿十分迅速的从赵铁柱的怀里挣扎了出来，然后站起身，不满的看着赵铁柱。

　　“谁报复你啊！你自己耍赖在先的！”赵铁柱也快速的站起身，说道，“什么叫三一啊？二呢？二哪里去了？”

　　“二不是在你身上么？”李灵儿捂着嘴笑道。

　　“我去，灵儿，你竟然敢骂我二！好！这不算！这次比赛不算，要么你再和我比一次，要么咱们就各玩各的去，什么事儿嘛，竟然坑人，都多大的人了，还玩这种小把戏，不害臊！”赵铁柱埋怨道。

　　“哎哟，铁柱哥，你这是要耍赖呢？你不仅输了，还撞了我，现在还耍赖，你才不害臊呢！”李灵儿皱着鼻子说道，“你不是男人！”

　　“我去，我是不是男人这不是你说了算的！雁妮肚子里的孩子可是货真价实的呢！！难不成你也想试一下我是不是男人？”赵铁柱火大的说道，男人嘛，有几个逆鳞是不能碰的，一个是女人的问题，还有一个就是关于男人尊严的问题，李灵儿那话直接就伤害了赵铁柱的尊严了！赵铁柱不能忍，肯定不能忍！

　　“哎哟！”李灵儿突然面色羞涩的说道，“铁柱哥哥，你就让人家赢了嘛，好不好？”

　　赵铁柱整个人打了个哆嗦，看着李灵儿，说道，“这个……这是原则性问题，不能马虎的，你耍赖赢了，不算！”

　　“哎哟，铁柱哥哥，好不好嘛好不好嘛，就当人家赢了嘛。”李灵儿走到赵铁柱的身前，搂着赵铁柱的手臂说道，“人家好不容易赢一次呢，你就让让人家嘛，你是男人，也是帅哥，帅哥让女人，很正常的，你说是么？”

　　赵铁柱这个十分在意原则的男人果断的被李灵儿三两句话给忽悠的找不到北了。

　　“这个……你真的觉得我是帅哥么？”赵铁柱羞涩的摸了摸头发，不巧头上刚好有一坨雪，赵铁柱这一抹，就把那坨雪给抹了下来，从后脑勺的地方调进了后背。

　　“我草！”赵铁柱被这托雪给瞬间冷了一下，直接跳了起来。

　　“哎哟，铁柱哥哥，我帮你看看。”李灵儿说着，直接将手套给脱了，然后在赵铁柱目瞪口呆中，把手伸进了赵铁柱的后背。

　　这粉嫩暖和的小手就那么的在赵铁柱的后背游移，赵铁柱身上因为那一坨雪而产生的冷意瞬间完全消失，取而代之的是一股燥热，赤果果的燥热。

　　“咦，铁柱哥，你的身子怎么变热了！”李灵儿将那坨雪从赵铁柱的后背里掏了出来，好奇的摸了摸赵铁柱的后背，问道。

　　“没没没。”赵铁柱连忙摇头，说道，“这个，灵儿啊，以后咱们比赛什么的，可不能耍赖，知道么？”

　　“嗯，知道了！”李灵儿可怜巴巴的看着赵铁柱，“人家这不是觉得从来没有赢过铁柱哥么，所以就心急了，铁柱哥哥，算我赢，好么？”

　　“这个……那就只此一次啊！下不为例！”赵铁柱被李灵儿这几句话一说，这小手一摸，果断的把所谓的男人的尊严给抛到了西伯利亚去了。

　　“耶！铁柱哥，我就知道你最好了！”李灵儿笑着就抱住了赵铁柱，然后吧唧亲了赵铁柱一下。

　　感受着脸上那淡淡的湿润，赵铁柱觉得，其实偶尔输一下，也没什么吗。

　　“那你说说你的条件吧。”赵铁柱说道。

　　“嗯嗯，我的条件就是，铁柱哥你不要……”李灵儿刚想说话呢，一个让人讨厌的声音从旁边传来，“咦，灵儿，好巧啊！”


第一千五百三十一章 可怜的青帝

　　李灵儿被人这么打断话，那是相当的气愤啊，自己为了今天这个计划，已经准备了许久，终于把赵铁柱给忽悠进了自己的计划之中，然后眼看着计划的最后一步就要实现了，竟然就这么被人给打断了，那就好像是眼看着要高、潮了而硬生生的被人给晾在了一边一般。

　　“怎么搞的啊！”李灵儿转过头，看着这个声音的主人，脸上满是愤怒，“青帝，你毛病啊你？我走到哪你就出现在哪！你是不是跟踪我啊？”

　　“没有没，我怎么会跟踪你呢，灵儿，你又不是不知道，有一种东西，叫做缘分，我们如何也挡不住的！”青帝说道。

　　“缘分你妹子啊，缘分怎么让你去跳楼你去啊？”李灵儿脸色晦暗的瞪了青帝一眼，直接伸手拉住赵铁柱的手，说道，“铁柱哥，咱们走，别理这神经病。”

　　“好咧。”赵铁柱丝毫没有因为李灵儿瞬间爆发出来的粗鲁而有什么其他的情绪，李灵儿这人赵铁柱是最清楚的，真性情，就是喜欢你的话可以跟你玩跟你掏心挖肺的，要是不喜欢你，那就是赤果果的摆在脸上，丝毫不会给你面子。

　　这样的女人，比之苏嫚或者林思这种心机深的女人，更来的让赵铁柱喜欢。

　　泡妞，还不图的一个轻松自在，要是每天都得跟要泡的妞勾心斗角的，那也没有什么乐趣。

　　“赵铁柱，你终于来京城了。”青帝双手插在兜里，身后还跟着几个同样穿着羽绒服的人。

　　“嘿嘿，在地方玩的久了，也没有人可以虐了，就寻思着来京城玩玩，看有没有一些比较有挑战性的事情。”赵铁柱笑着说道。

　　“京城，可不是FJ。”青帝不屑的笑了笑，说，“你会为你的狂妄，付出代价的。”

　　“哟，你这是威胁我么？”赵铁柱站在原地，说道，“要是你是青龙，那你还真有威胁我的资格，可惜你不是啊！”

　　“哼，我有没有那资格，不是你说了算的。”青帝笑着说道，“有没有胆子跟我玩个游戏。”

　　“哦？又想玩那种输了放弃女人的游戏么？”赵铁柱笑着说道，“如果是的话，那我不跟你玩，因为这种游戏很没有品味，而且很不尊重女性。”

　　“不不不，你误会了！”青帝摇了摇头，说道，“我会靠着我自己的能力，让灵儿回心转意的！”

　　“滚你丫的蛋。”李灵儿黑着脸，说道，“我这辈子犯得最大的错误就是认识你，如果上天愿意给我一次重新来过的机会，我真希望我和你是陌路。”

　　“灵儿，你对我的怨念，还是很重。”青帝无奈的笑了笑，说道，“我知道，爱的越深，恨的也就越深，我理解你的，你放心，我一定会让你看到我的好的！看到我的决心的！”

　　李灵儿无奈的看了赵铁柱一眼，说道，“知道我为什么受不了这人了吧？”

　　“知道，装逼装的太厉害了。”赵铁柱笑着说道，“我还真怀疑你当年的眼光啊，竟然会跟这样一个人在一起。”

　　“谁没有个年轻的时候呢！”李灵儿无奈的说道。

　　“赵铁柱，是男人的话，就跟我玩。”青帝盯着赵铁柱的眼睛，说道。

　　“哦？你想玩什么呢？”赵铁柱笑着看着青帝。

　　“雪地摩托车，你懂么？”青帝问道。

　　“略懂一点点。”赵铁柱点头道，“怎么，你要跟我玩么？比速度？还是比技巧？”

　　“不不不，那些都是过时的了，我们来比胆量，如何？”青帝问道。

　　“比胆量？怎么比？”

　　“很简单，我这有个朋友，最懂玩这个的，就是两辆雪地摩托车相对着开，走同一条直线，看谁最后受不了先转弯！”青帝说道，“如果转的慢了，很可能直接撞死，如果转的快了，那就证明你没那个胆子。”

　　“我还以为是你玩呢，找个人来当替死鬼么？那我没那个精力。”赵铁柱说着，转身就想走。

　　“如果你连这个都不敢玩，那你不配当灵儿的男人！”青帝厉声说道。

　　“青帝，激将法，对我没用。”赵铁柱转身看着青帝，说道，“但是，如果你跟我玩的话，我倒是愿意跟你玩玩这个所谓胆量的游戏。”

　　“我不会开雪地摩托车。”青帝说道。

　　赵铁柱一脸无奈，他还真觉得这个青帝脑残了，找一个人来跟自己玩，当自己是什么了？

　　“铁柱哥，跟他玩。”一旁的李灵儿突然开口了，“我坐你后面，咱不怕他。”

　　“哦？”赵铁柱看了看李灵儿，李灵儿却是接着说道，“青帝，如果我们赢了，那你以后再也不能出现在我面前，你敢么？”

　　“灵儿，你何苦这么绝呢！”青帝深情的看着李灵儿，说道，“难道你就不允许我错过一次么？”

　　“有些东西错过了，就一辈子回不来了，如果你敢玩的话，就玩，我们要是赢了，你别再我面前再出现，我们要是输了，那我们就不在你面前再出现，可以吧？”李灵儿说道。

　　“我去！”赵铁柱诧异的看着李灵儿，这条件提的牛逼啊，反正不管输赢，大家以后就打死别相见，怎么着都是李灵儿得了便宜啊。

　　青帝也不傻，只听他说道，“灵儿，如果我们赢了的话，那你就给我一次重新追求你的机会，你看如何？”

　　“可以！”李灵儿笑了笑，说道，“铁柱哥，跟他们玩！”

　　“没问题！”赵铁柱笑着说道。

　　青帝面露喜色，自己这边的人，可是号称拼命三郎，拼胆量这种事，还从来就没输过人，这次赵铁柱肯定得输！到时候自己就可以以这个为突破口，然后再大举进攻李灵儿，然后再重归于好，然后再……

　　不得不说，这世界上不止赵铁柱会YY，其他人的YY功力，也不差。

　　不多久，两辆雪地摩托就被人给找来了，青帝带着一众人走向了一旁一个比较偏僻的没人的地方，赵铁柱跟李灵儿跟在了身后。

　　“你就那么有信心我能赢？”赵铁柱问道。

　　“无所谓啊，反正你输了我就躲家里不出来，我可以给他机会，但是我也可以再一次拒绝他，哈哈！”李灵儿笑着说道。

　　“青帝真可怜！”赵铁柱看了看意气风发的青帝，无奈的叹了口气。


第一千五百三十二章 又是比赛

　　有时候赵铁柱挺可怜青帝这类人的，因为一些错误把人家给甩了，然后意识到了自己的错误想要再追回来的时候已经是追悔莫及了。

　　赵铁柱对于这样的事，只能表示遗憾，谁没个瞎了眼的时候呢？但是有时候你就得为自己的愚蠢决定付出代价，你也别感慨人家不给你改过自新的机会，你瞎了眼犯了错，可能是一时糊涂，但是我没必要为你的糊涂买单，就好像李灵儿，伤心过难过过了，现在你在巴巴的要跟人重归于好，当人是什么女人呢？或者说那些过往的难过，都只是浮云么？

　　人啊，总是喜欢自私的说别人不给你机会，却总是忘了你曾经怎样的伤害过人。谁也不是你爹妈，可以一次又一次原谅你。

　　这是一块挺宽敞的平地，周围也没什么人，青帝这边排出来的人，是一个十分干瘦的男人，男人的脸上带着阵阵的疯狂，他就是所谓的拼命三郎了，在京津这一带，拼命三郎的名头还是很大的，据说这人无论搞什么，都喜欢拼命，比如开车，也是类似的游戏，两辆车相对着开，谁先转方向盘，谁输。

　　由于这人每次都赢，所以大家就都给了他一个拼命三郎的名头，而这人，正好是跟青帝混的。

　　所以今天被青帝一个电话给叫了出来。

　　青帝的目的很简单，那就是当着李灵儿的面撕毁赵铁柱在她心中的形象，像李灵儿这样的女人是不会喜欢一个胆小的男人的，至于对拼命三郎有没有信心，青帝那是相当的有啊，因为拼命三郎在类似的游戏都没输过！你身手厉害的人，不一定就能比人家来的更拼命，青帝也不是没想过找赵铁柱打个架什么的，但是一来他不是他老哥青龙，是神榜前三的牛人，二来赵铁柱的手段高深莫测，青帝还真没有把握自己能赢，而如果让别人来打，那也是不可能的！游戏你还能让手下替你玩，你只要不会玩就可以这样做，那打斗你就不能找借口不会打了，哪个男人不会打呢？

　　赵铁柱看了一眼自己身前的雪地摩托，对这东西，赵铁柱不是很熟悉，但是当年在猎人学校的时候，赵铁柱是学过这个的，所以驾驶这东西，并不会对赵铁柱造成什么困扰。

　　“你真要坐我后面？”赵铁柱看着李灵儿，问道。

　　“当然，我相信铁柱哥一定会赢的！”李灵儿认真的点头道。

　　站在不远处的青帝喊道，“灵儿，这是男人的游戏，你还是别参与的比较好，要是赵铁柱一个不小心撞到什么东西，他皮糙肉厚可能还没什么，你可没他那么耐打！！”

　　“我愿意。”李灵儿满眼都是崇拜的眼神看着赵铁柱，“铁柱哥是无所不能的！”

　　青帝看的那个牙痒痒啊，但是无奈李灵儿的身份摆在那，不说他是李主任的女儿，只说他是李龙霸最疼爱的一个侄女，青帝就不敢对李灵儿怎么样了。

　　赵铁柱跨坐在了雪地摩托上，拍了拍身后，说道，“上来吧，灵儿。”

　　“好咧。”李灵儿坐在了赵铁柱的身后，直接双手张开抱在了赵铁柱的腰上，整个人贴上了赵铁柱的后背。

　　青帝眼睁睁的看着这一切，眼角的肌肉颤抖了两下。

　　赵铁柱用胜利者的眼神看了青帝一眼，说道，“来吧，你喊开始吧。”

　　距离赵铁柱一百米左右的拼命三郎不屑的将嘴上叼着的烟给扔到了地上，坐在雪地摩托车上，转了转油门，摩托车发出巨大的轰鸣声。

　　“灵儿，这个真的很危险，你还是不要跟着赵铁柱了！赵铁柱，你是男人，怎么可以让灵儿身陷险境！”青帝说道。

　　赵铁柱笑了笑，说，“有我在，她一直都是安全的。”

　　李灵儿听到这话，满脸幸福的在赵铁柱的背上蹭了蹭，即使是隔着那厚厚的羽绒服，赵铁柱依旧可以感觉到那股丰满与柔软。

　　真的不知道李灵儿，到底有多大啊！

　　赵铁柱的眉角微微弯曲，寻思着等会儿要是赢了是不是应该让李灵儿给自己试试看到底有多大。

　　“这个想法真邪恶！”赵铁柱脸上露出一个猥琐的笑容，青帝那是越看越不爽，论帅气，他可以把赵铁柱甩出几条街，论身份，虽然他的身份比赵铁柱差了一些，但是因为有他老哥的存在，所以青帝一直有一种超然于外人的地位，因为你可以不鸟他不理他，但是你觉得不能欺负他，欺负了青帝，青龙出来，那谁都得死！

　　正是因为有青龙在，所以在京城，青帝算是一号有点牛逼的人物了。但是也勉强只能算是有点牛逼，在京城，京城四少也不敢说自己最牛，前几号首长的孙子辈人物可都也是在京城的，这些人虽然没有五大家的底蕴那么深厚，但是人家朝中有人，即使碰到五大家的人，真的不鸟，也就不鸟了！五大家的人也奈何不了人家。

　　五大家都有一个短板，那就是神州的真正领导集体里面，没有一个是五大家的人，为什么？其实原因很简单，神州终究是挡的，而如果这些领导都是五大家里头出来的，那还怎么开展工作？五大家彼此有矛盾那是天知地知的事情，今天这个领导跟那个领导干，明天那个领导跟这个领导干，神州肯定乱套，所以，虽然中央领导集体都对五大家的人保持相当大的尊重和亲密，但是包括下一届领导集体的选择，都不会在五大家里头找的，这是基本国策，从毛太祖那辈就定下来的！五大家也都很有默契的没去插手中央领导集体的事。

　　为什么五大家到现在都能存在？那就是因为五大家知道什么东西能碰什么东西不能碰。

　　还是那句话，神州，很多都是你五大家的，但是归根结底，是挡的。

　　这也是为什么赵二狗让赵铁柱在京城的时候能低调就低调点，要真的得罪了那些中央领导的子嗣，还是十分麻烦的！

　　青龙眼见着李灵儿不听自己的话，只得愤恨的看了赵铁柱一眼，然后带着人往后退了几步后，喊道，“准备，开始！”


第一千五百三十三章 赢了

　　“轰！”赵铁柱直接加大油门冲了出去，巨大的惯性让李灵儿的身子就要往后甩，李灵儿只得将加大手上的力道，把赵铁柱抱的更紧。

　　赵铁柱的眼角，弯的更加猥琐了。

　　而另外一边，拼命三郎同样加速往赵铁柱这边冲，一百多米的距离，几乎只是几个呼吸间，就只剩下十多米了。

　　“哇！铁柱哥，好快！”李灵儿没有丝毫的害怕，而是将身子紧紧的贴在赵铁柱的身后，大声叫道。

　　“你这话有歧义啊！我可是很持久的，不会快！”赵铁柱大笑着说道，距离对面的雪地摩托越来越近。

　　“这个我不知道，得问雁妮姐！”李灵儿笑道。

　　“你可以试试！”

　　“铁柱哥，你总是欺负人家！”李灵儿不满的说道，“哎哟，快撞上了！”

　　“害怕么？”赵铁柱问道。

　　此时，两步雪地车相距已经十米不到了。

　　“不害怕！”李灵儿笑着说道。距离五米。

　　“为什么？”赵铁柱问道。距离三米。

　　“因为，有铁柱哥的地方，我都不会害怕！”李灵儿笑着把脑袋放在了赵铁柱的后背上。

　　赵铁柱大笑一声，将身上的肌肉绷紧，加大油门往拼命三郎冲去。

　　顺江，两车之间的距离，一米不到！

　　按照人的反应速度，如果这时候再不转弯，那就肯定来不及了，因为这雪地摩托的速度，非常的快！

　　拼命三郎的极限是在0.5米的时候转车头，这个极限是他无数次比赛得出的结论，而很多人，都是在一米多的时候就转车头了，眼下眼看着两人的距离已经缩短到了1米，拼命三郎心里多少高看了赵铁柱几眼，寻思着赵铁柱大概就要转车头了吧？

　　只是，在距离大概只有0.6米的时候，赵铁柱依旧是一往无前的气势！

　　拼命三郎曾经碰到过一个0.6米转头的，那是最艰难的一次，后来拼命三郎还是凭借着超精准的控制赢了，只是眼下，赵铁柱眼看着已经突破了0.6米，速度竟然还没变，而手上的动作也是完全没有转弯的趋势，这让拼命三郎十分的震惊！拼命三郎自己能做出在0.5米的时候转头的技巧，那还是因为自己与生俱来的强大第六感，能够将自己的车跟对方的车的速度都放慢无数倍，然后再在自己的动作所能反应的极限，也就是0.5米的时候转头，这辈子活了这二十多年，拼命三郎还没有碰到过能超过自己0.5米极限的人！因为拼命三郎自信，没有人能有超过他的强大第六感。

　　只是这次，拼命三郎明显是错误的估计了赵铁柱。

　　赵铁柱的第六感，那是已经凌驾于很多神榜高手之上了，如果说赵铁柱战斗力里头，硬化占百分之三十的比例，隐身占百分之二十，那第六感，绝对是占了超过百分之五十的笔力，想当初在FJ，赵铁柱没靠第六感，对上谭克的时候都是被虐的，而用上了第六感之后反而能虐谭克，这足以见得第六感在赵铁柱的战斗力中所占的比例之大，而这也是为什么敢跟青帝玩这个游戏的原因，这种速度和胆量的游戏，说穿了就是第六感的较量，看谁的第六感强，能率先分析出对方即将进行的动作，然后多撑一会儿，就赢了，比如在0.6秒的时候，我感觉你的手将要转车头，那我再撑下去，那就赢了。

　　赵铁柱此时已经将自己的第六感发散到了极限，周围的一切都变得十分清晰，而原本快速运行的雪地摩托车，此时也变得十分缓慢，缓慢的就跟蜗牛一样。

　　赵铁柱甚至于能感受到身后李灵儿那微微加速的心跳，至于那胸前的丰满，赵铁柱更是感受的十分明显，甚至于那隔着衣服微乎其微的两个凸起，赵铁柱都感觉到了！

　　“还真是舒服啊！”赵铁柱一个分神，将第六感完全集中到了某人的胸部上，那柔软而又有弹性的触感，真是让人销魂啊。

　　不得不说，赵铁柱这货在这样一个时刻竟然能分神，这神经，还真是够大条的。

　　当然，第六感也不是无敌的，比如赵铁柱在对上青龙的时候，第六感就只能是辅助了，因为青龙太强，强到就算你预先知道了他接下来的动作，但是你就是反应不过来，这也跟拼命三郎的极限0.5米一样，在0.5米以内，以拼命三郎的感知力，已经不足以让他做出反应了，也就是说，拼命三郎的反应极限就是0.5米！至于赵铁柱的反应极限，其实赵铁柱还真不知道是多少，因为没试过。

　　在两部车的距离只有0.5米的时候，拼命三郎忍不住了，他的极限已经到了，而此时在他的感知内，赵铁柱仍然没有任何想要动作的趋势。

　　“见鬼，难道他想直接跟我相撞吗！”拼命三郎暗骂一声，寻思着看这次自己能不能突破极限，0.4米的时候再动作！虽然那时候可能会迟了，但是也许自己就因此突破瓶颈了呢？

　　只是，在辆车的距离只有0.4米的时候，赵铁柱依旧没有任何的动作！

　　这下子拼命三郎不能忍了！

　　只见拼命三郎直接用力的一扭车头，整部雪地摩托车，几乎是贴着赵铁柱的车身从旁边窜了出去。

　　嗤。

　　拼命三郎的雪地摩托在地上滑出一道常常的划痕，然后停在了不远处，而赵铁柱的雪地摩托，则是按照直线一直开了十多米，才停了下来。

　　赵铁柱的额头上难得的有了一些冷汗。

　　我勒个去，刚才分神了，竟然忘了这边还跟人比赛的事！赵铁柱暗暗心惊，只不过虽然刚才分神了，但是却也没什么所谓，反正那个叫什么拼命三郎的人先转弯了，所以那个人输了。

　　青帝脸色难看的看着拼命三郎，说道，“怎么输了？”

　　“那人是高手，绝对的高手，完全就是一副撞死我的架势，他根本就没有想着转头！”拼命三郎沉声说道。

　　要是让拼命三郎知道，赵铁柱没有想着躲闪只是因为他分神了，不知道拼命三郎会不会气死。


第一千五百三十四章 说完了？

　　“不好意思了，青帝。我们赢了，以后啊，你可不准在我们面前出现了哦！”赵铁柱就那么牵着李灵儿的手，走到了青帝的面前，青帝怎么会不知道赵铁柱这是故意牵给他看？心里一直告诫自己不要生气不要生气，只不过，青帝的控制力明显比赵铁柱差了许多。虽然极力的告诉自己别生气，但是青帝还是不可控制的恼了。

　　“你别得意！”青帝恶狠狠的说道，“你以为你就赢了吗？呵呵，笑死人了，赵铁柱，其实，从一开始，你就注定是失败的！”

　　“哦？你说笑么？”赵铁柱笑着说道。

　　李灵儿的脸色一变，等着青帝，叫道，“现在已经比完了，青帝，你可以走了，我以后再也不想见到你！”

　　“灵儿，你紧张什么呢？”青帝笑着看着李灵儿，说道，“难道你是心虚么？”

　　“心虚你妹！铁柱哥，别理这个神经病，我们走吧！”李灵儿拉着赵铁柱的手就想走，只是那青帝却是说道，“赵铁柱，难道你不好奇，李灵儿的身份么？”

　　赵铁柱的身子一下子就停住了。

　　青帝的眼里满是得意的神色，“也许你可能不知道吧，李灵儿的身份，可是比你知道的，有趣多了！”

　　“青帝，你敢说！”李灵儿转头怒视着青帝。

　　“我以后都不能出现在你面前了，我有什么不敢说的？赵铁柱，你想知道么？你想知道，求我，我跟你说，一定不会让你失望的。”青帝的脸上满是胜券在握的神色。

　　赵铁柱转了个身，看着青帝，说道，“你很想说么？”

　　“我？我随便，看你想不想知道，只要你说想，求求我，我一定告诉你，而且我告诉你的，绝对是你想不到的内幕消息哦！”青帝笑着说道，“赵铁柱，其实我和你，真没有多大的正面利益冲突，不就是一个女人么？女人嘛，对于我们男人来说，真的只是附庸而已，你大可不必看的太重，但是如果某些你十分信任的女人，抱着某些不纯洁的动机接近你，这你还能忍得了吗？按我来说，那是绝对忍不了的！咱们大老爷们，什么时候能给女人算计了？这绝对不可以的，你说是么？”

　　赵铁柱将手插在口袋里，说道，“你说完了？”

　　“嗯，说完了，你快求我，说你想知道，我一定告诉你！”青帝期待的看着赵铁柱。

　　赵铁柱的手在口袋里摸索了一下，然后摸出了一个一块钱的打火机，上面还贴着一个裸、女的那种。

　　青帝不解的看着赵铁柱，然后就看到赵铁柱将那个打火机在手上颠了颠。

　　青帝寻思着这赵铁柱该不会是想抽个烟思考一下人生吧？就见赵铁柱做了一个十分怪异的动作，当然，这个动作放在眼下的环境是十分怪异的，要是放在某个空地，那就不会怪异了，因为这是一个棒球投手准备投球的动作。

　　赵铁柱拿着打火机的手高高的举起，一只手也跟着抬起。

　　青帝还是十分疑惑到底赵铁柱想要做什么，然后就看到赵铁柱那抬起的腿猛的往前一踏，然后那高举着的手，往前猛的一甩！

　　打火机如炮弹一样飞向了青帝。

　　青帝的手上功夫，是十分不弱的，至少也是能上个龙榜什么的，但是赵铁柱的武力更是超凡，眼下赵铁柱爆发出全部力量的一扔，那个打火机速度快到几乎让人看不到。

　　但是，青帝终究是个高手，所以，青帝看到了那个打火机，然后嘴角露出一个不屑的笑容，“就这东西也想打到我？”

　　青帝傲然的伸出手，手掌张开，直接对着那个打火机。

　　他想用一个最帅的姿势，把那打火机给接在手里，然后再从身上掏跟烟出来点上，再把那个打火机给扔回去，这些动作结合起来，那无异于是给赵铁柱一个响亮的耳光。

　　青帝的动作十分帅，一只手插在口袋里，胯部微微的往前突了一点点，整个人斜站着，一只手伸在外头，按照青帝的估算，那个打火机等一下会直接飞到自己的手里，一切，都是那么的完美。

　　只是，青帝错误的估计了一件事。

　　他错误的估计了打火机的质量，如果此时是一个zippo打火机，那这个动作一定帅到暴，而且一定能够完美的做出来，但是，一个一块钱的打火机的质量，那跟zippo打火机是没得比的，所以，在青帝是后接触到那个打火机的时候，由于巨大的冲击力，那个打火机的外壳，果断的碎裂了。

　　而由于打火机里面所装的气体，是高度压缩后的可燃性气体丙烷，所以，在猛烈撞击破碎之后，液态的丙烷要快速的挥发成为气态的丙烷，所以，不可避免的，能量要往外爆发，这就是所谓的爆炸，而一般打火机爆炸的威力，并不会很大，充其量也就是给你炸个淤青出来，但是，青帝由于要耍帅，是直接单手将打火机给抓在手心的，所以，那爆炸的范围，被限制在了整个手掌之内，众所周知，如果爆炸的范围越广，威力就越小，而相反，范围越小，威力越大，所以这一炸，就让赵铁柱开心无比了。

　　就听的砰的一声响。

　　青帝捂着手直接脸色就变青了。不过青帝好歹也是一个男人，只是刚开始啊了一声，然后就没有再发出其他声音，只不过，看着他那越来越青的脸，赵铁柱觉得他一定很疼，非常疼。

　　“铁柱哥！”李灵儿感动的看着赵铁柱，不知道该说什么。

　　赵铁柱淡定的摇了摇头，说道，“我以前就说过了，不管你什么身份，只要你是李灵儿，就无所谓了。”

　　“嗯！铁柱哥，我一直是你的灵儿！”李灵儿感动的说道。

　　赵铁柱傲然的笑了笑，说道，“等一下回去，献身吧。”

　　“啊？”李灵儿一时反应不过来。

　　“你不都是我的了，不要献身要干嘛？”赵铁柱猥琐的笑道。

　　“好吧，铁柱哥，我收回我的一切言论。”李灵儿无奈。

　　就在这时，一脸铁青的青帝抬起头，看着赵铁柱，叫道，“赵铁柱，你真的以为她是什么好人么？我跟你说，她其实是……”


第一千五百三十五章 那又如何？

　　“她其实是李龙霸的侄女！也就是你的死对头李家的主脉的人！哈哈哈，笑死我了，赵家主脉的人竟然跟李家主脉的人玩的那么好！赵铁柱，你可能不知道，当年大动乱的时候，四大家族对赵家施压，李家是带头的，而将你父亲逼出国，也是李家主张的事！甚至于李灵儿后来去你的别墅，那也是李元龙有意无意而为之的，赵铁柱啊赵铁柱，可笑你自诩自己聪明，没想到竟然从一开始就陷入了李家人的圈套！李灵儿，就是李家人安排在你身边的间谍！”青帝的脸色是青色的，再加上现在一脸的狰狞，估计小孩子看了晚上得睡不着觉。

　　“哦？”赵铁柱眉毛挑了一下，然后说道，“那又如何？”

　　青帝的喉咙仿佛是被某种东西给突然噎住了一般，笑容戛然而止，然后是满脸的不解。

　　“赵铁柱，难道你不觉得，当你诚心诚意的对待一个女人，而那个女人却是别人的间谍的时候，你会有一股想要爆发的怒火么？别压抑着，尽管爆发吧！！”青帝叫道。

　　“无聊！”赵铁柱摇了摇头，转头看着李灵儿，说道，“灵儿，咱们回去吧？”

　　“去哪儿？”李灵儿有点失神的看着赵铁柱。

　　“当然是去找子怡了啊，这么久了子怡都不出现，不要是被人给拐了。”赵铁柱笑着说道，“别傻愣着了，走吧。”

　　李灵儿就那么木讷的被赵铁柱给牵着手离开了，而青帝，却是满脸的不可思议，难道这赵铁柱，疯了不成？还是傻了？

　　“铁柱哥！”李灵儿回过神来，看着赵铁柱，刚想说点什么，赵铁柱却是说道，“其实，你是李家的人，我早知道了，你别多说了，就算是李家的人又如何呢？你是你，李家是李家，当年的那些人死的也差不多了，现在也就剩几个人在，跟你们这一辈的真没多大关系，至于青帝所说的间谍，我是不信的，有你这么傻的间谍么？”

　　李灵儿的眼里闪过一丝泪光，随即却是用力给了赵铁柱胸口一拳，说道，“谁傻了啊？我的智商可是超过两百的！”

　　“人家说智商跟情商是成反比的，而一个间谍，最重要的不是有多高的智商，而是她有多高的情商，你这样的人要是都能成为间谍，那全世界就都是间谍了。”赵铁柱调侃道。

　　“什么啊！你是说我的情商是全世界最低么？”李灵儿怒视赵铁柱。

　　“哟呵？这你都听的出来？看来你的智商真的不低！”赵铁柱笑着点了点头。

　　李灵儿当即就报以粉拳，却是被赵铁柱给一一躲开。只是不知道是有意还是无意或者是天意，李灵儿突然脚下一绊，整个人摔进了赵铁柱的怀里。

　　之前是赵铁柱撞进李灵儿怀里，现在是李灵儿摔进赵铁柱怀里，真的是应了那句话啊，报应不爽！

　　赵铁柱刚想扶起李灵儿呢，却是发现李灵儿已经紧紧的抱住了自己的身子，然后微微颤抖着声音说道，“铁柱哥……我……我一直害怕你知道了我的身份，会不跟我好！”

　　“怎么可能！”赵铁柱把手放在李灵儿的背上，轻轻的拍了拍，说道，“你一日是我的房客，就一辈子是我的房客。”

　　“嗯！”李灵儿抬起头看着赵铁柱，然后，轻轻的闭上了眼睛，一副任君存采摘的样子。

　　赵铁柱却是笑着说道，“哟呵，懂得用美人计啊？”

　　“去你的，谁用美人计啊！我那是沙子跑进眼睛了！”李灵儿暗恼赵铁柱的不解风情，直接松开手往远处跑去。

　　赵铁柱笑了笑，慢悠悠的跟在了后头。

　　“铁柱哥！”李灵儿站在赵铁柱身前十多米的地方，大声叫道，“谢谢你。”

　　“都说了，咱们说谢见外，以身相许吧！”赵铁柱猥琐的笑道。

　　“再一次去你的，我去找子怡姐！”李灵儿哼了一声，高傲的抬着头转身就走。

　　在之前赵铁柱跟李灵儿比赛的终点位置，赵铁柱看到了曹子怡。

　　“你们自己跑去玩了？”曹子怡笑着问道。

　　“嗯，铁柱哥老是要占我便宜，不过都被我义正词严的阻拦了！”李灵儿笑着说道，“子怡姐，咱们去滑雪吧，我跟你说，刚才铁柱哥跟我比赛，输我了哟！！！”

　　赵铁柱就那么看着李灵儿跟曹子怡走远，完全的无视了自己，突然间觉得人生真他娘的悲凉啊。

　　只不过在想到晚上苏格拉答应带自己去京城真正的夜店玩玩，赵铁柱的心，瞬间就好起来了。

　　到底京城的夜店如何牛逼？赵铁柱真是心声期待啊！当然，赵铁柱并不是为了去玩，而是为了吸取对方的成功经验，这一招在公费出国旅游上面经常用，谁公费出国玩，不是考察就是吸取成功经验，明明社会制度都不一样，你再吸取能吸取个啥？退一万步说，你真是为了吸取成功经验去，那用得着把一大群明明是做这个事的派出去吸取另外一个事的经验么？比如家里喂猪的，你送出去学习养鸡的先进经验？这真是跟赵铁柱一样操蛋。

　　就在赵铁柱幻想着今天晚上的好事的时候，李灵儿又突然出现在了赵铁柱的眼前，手上还拿着一副新的滑雪杖和滑雪板。

　　“给，铁柱哥，你的那两个坏了，这是我新租来的，你拿去用吧，不过，你刚才坏了的那个可得你自己赔啊！”李灵儿说道。

　　赵铁柱接过新的滑雪用具，说道，“对于我这种有钱人来说，钱什么的都是浮云，走咯，滑雪去！”

　　赵铁柱兴高采烈的去滑雪，而李灵儿去是微微的叹了口气，早之前她赢了赵铁柱之后想让赵铁柱答应她一件事的，结果被青帝给吵了，现在要再说吧，却又显得时机不对。

　　随缘吧。李灵儿感慨了一下，随即笑着跟上了赵铁柱。

　　而与此同时，在首都国际机场，几个穿着普通的人正从一架飞机上走下来，为首的是一个漂亮女人，跟在女人身后的，是几个身材矮小的人。

　　“美智子，很高兴跟你合作，这次的任务！”其中一个留着一个猥琐分头的男人用生硬的汉语对美智子说道。

　　美智子点了点头，没有说话，而是直接往机场出口走去。


第一千五百三十六章 暴露！

　　“你们先去大使馆，我要去调查一下目标的情况！”美智子在机场外头，对身后的那些矮子说道。

　　“这很危险，美智子！目标是一个超级高手！”分头矮子说道，“你，不会是他的对手，我，陪你去。”

　　“不用了，野比君！”美智子摇了摇头，说道，“安倍今明大人这次主要让我负责的就是情报的收集，我伊贺流善于隐匿与伪装，等我情报收集完全，你们再下手吧！”

　　“那好！那就麻烦你了，美智子！”那个叫做野比的分头矮子点了点头，说道，“你自己小心！”

　　“是的！”美智子点了点头，先上了一辆停在机场外头的的士，然后往京城市区而去，等美智子走后，那野比君的脸色一下子就变得阴狠了起来，“哼，要去通风报信么？美智子，看来你真的是被神州人给收买了！果然，你们全家人，都是日奸！师父果然慧眼，要不然，我们还得被你蒙在鼓里！”

　　“野比，接下去要怎么做！”一个毫不起眼的男人站在野比的旁边，低声说道。

　　“胖虎师兄，接下去很简单，师父说了，只要利用美智子给我们的假情报，安排一个伏击战，就可以了！当然，以胖虎师兄您的手段，要正面做掉一个赵铁柱，那是十分简单的，但是师父这也是为了以防万一！事成之后，师父说了，胖虎师兄如果喜欢，可以把美智子纳为您的美妾。同时可以去接管伊贺家族！”

　　“嗯！”那被叫做胖虎的男人点了点头，说道，“野比，接下去就看你的了！”

　　“是的，胖虎师兄！”

　　此时的美智子还不知道，自己的身份已经被安倍今明给看破！美智子上了的士之后就给自己的主人赵铁柱发了短信。

　　此时的赵铁柱正在滑雪滑的不亦乐乎呢，收到美智子的短信，赵铁柱还有点惊讶，短信里美智子跟赵铁柱说有重要的事要当面说，赵铁柱寻思了一下，就让美智子找个地方等着，他等会儿就到。

　　发完短信，赵铁柱找到李灵儿曹子怡，说了一下自己有事要先走，让她们继续在这里玩，只是没想到李灵儿说她也玩够了，不想玩了，刚好可以一起走，赵铁柱自然是没有什么其他意见，将租来的东西交一下，然后开着车离开了这个滑雪场。

　　看了看后视镜，赵铁柱微微皱了下眉头，不动声色的继续开着。

　　“铁柱哥，你载我到天坛就可以了，我家里有人会来接我！”李灵儿说道。

　　赵铁柱点了点头，说，“嗯，好！”

　　半小时后，赵铁柱的车来到了天坛附近。

　　李灵儿跳下车，对着驾驶室的赵铁柱说道，“铁柱哥，这个，明天你去我家玩吧！”

　　“你家？”赵铁柱眉毛一挑，李灵儿是李家的，那李灵儿的家不就是跟李龙霸在一起的？自己可是要杀李龙霸的，李龙霸也是要杀自己的，这怎么搞？

　　“我家不是在李家里头！我说的是我跟我爸爸在京城的家！”李灵儿看到赵铁柱在那思考，就知道赵铁柱想到什么了，遂解释道。

　　“哦！那成，明天再给你电话吧！”赵铁柱点了点头，说道，“或者晚上你要出来也可以打电话给我！”

　　“知道了！”李灵儿点头道，“铁柱哥，先这样了，拜拜！”

　　“嗯，拜拜！”赵铁柱调转了车头，往跟美智子约好的地方而去。

　　而李灵儿则是站在原地，不到三十秒，一个脸色肃穆的年轻人出现在李灵儿的旁边。

　　“小姐！”

　　“载我回去吧。”李灵儿看着赵铁柱车子消失的方向，说道。

　　“是的！”年轻人点了点头，在身上的某个地方按了一下，不一会儿，一辆同样挂着京V开头的奥迪A4出现在了李灵儿的身旁。

　　那个站在李灵儿旁边的年轻人躬身将车后门打开，李灵儿走了上去，然后车门再被关上。

　　“还跟着呢！”赵铁柱看了看后视镜，笑了笑，直接将车的油门给踩到了底，A4非一般的冲了出去，然后再几个拐弯，后面的车就再也看不到赵铁柱的车尾灯了。

　　“什么，跟丢了？”

　　在赵家里头。

　　赵昆虎一脸怒意的说道，“我养你们这些废物是干什么的？一个人都跟不好！给我找！！”

　　“是！”电话那边传来战战兢兢的声音，赵昆虎啪的压掉了电话，然后自语道，“青帝啊青帝，你果然就只懂的装逼么？连一个赵铁柱都对付不了，苦逼的孩子，看来，我还是得去找混世哥啊！”

　　说完话，赵昆虎对着旁边一个随从一样的人说道，“给我准备车，我要出去！”

　　“是的，少爷！”

　　而在赵铁柱这边。

　　赵铁柱轻松的握着方向盘，之前跟在自己后头的那辆车明显是业余的不能再业余，自己几个加速就把他们给甩掉了，这不免的让赵铁柱有点没有成就感。

　　曹子怡笑了笑，说道，“你才刚来，等过几天，你就会发现，很多跟踪，都是光明正大的！”

　　“不管他们。”赵铁柱笑道，“兵来将挡水来土掩。”

　　赵铁柱跟美智子约的地方其实是一个全国人民都知道的地方，就在首都的天安门广场。

　　赵铁柱的车随便找了个地方停好之后，就带着曹子怡走到了广场的上头。

　　不多久，美智子的身影就出现在了不远处，但是两个人没有直接碰面，而是彼此示意了一下，赵铁柱就走向了一旁。

　　赵铁柱跟曹子怡走在前头，而美智子跟在赵铁柱的后面。

　　走了一阵子之后，赵铁柱已经跟曹子怡直接离开了广场，然后往一旁的一个小巷子里走去，而不多久，美智子也走进了巷子里头。

　　在巷子里，赵铁柱发现了一家类始于咖啡屋的休闲小站，直接带着曹子怡走进去，然后找了个比较僻静的角落坐好。

　　一会儿之后，美智子来到了赵铁柱的身旁，然后说道，“主人，美智子好想您！”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“坐吧，先说说，你有什么要紧事要跟我说？”


第一千五百三十七章 一个比一个阴

　　“就在昨天，我接到了一个任务！”美智子说道，“这个任务直接来至安倍今明，任务的内容就是让我带队来神州的京城，刺杀主人！”

　　“哦？”赵铁柱挑了一下眉毛，问道，“安倍今明让你们来刺杀我？这是为什么？”

　　“我也不知道，可能是因为上次山本五十七教授的事情吧！”美智子说道，“上次刚开始的时候，安倍今明是怀疑李家跟孙家的，可是后来，另外两家的人不知道怎么回事，竟然让安倍今明相信了他们，然后可能安倍今明因此怀疑到主人的身上，因为主人并没被困在那个山洞里，所以有可能是主人脱困之后，劫杀了山本五十七！”

　　“就因为这样，就让你带队来杀我了？”赵铁柱问道。

　　“嗯，我所知道的就是这些！”美智子点头道。

　　“那你跟我说说看，你都带了什么牛逼人物过来？”赵铁柱笑着问道。

　　“这次来的人，最厉害的就是安倍今明的小徒弟，野比！”美智子说道，“野比的阴阳术师承安倍今明，已经有了很深的造诣！！曾经挑战过世界神榜第一百的许尹，虽然不敌，但是也让许尹深受重伤，实力十分之强！”

　　“世界神榜第一百？”赵铁柱笑了笑，虽然说不上多轻蔑，但是也没多重视的样子，“就那个什么野比的，是最厉害的了？”

　　“是的，另外还有四个擅长隐匿袭杀的隐贺流武士，这四个人都是隐贺流里面的精英！而且善于结战阵，如果让他们四个合在一起，我根本就不是对手！”美智子说道。

　　“战阵？这什么年代了，还玩这个！”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“就这几个人过来么？”

　　“嗯，目前我知道的就是这些，不排除安倍今明还有暗中派人过来的可能！”美智子说道。

　　“既然人家都要过来搞我了，那我不搞回去，还真是不好意思啊！”赵铁柱笑了笑，说道，“找机会你把他们人都凑一块儿，然后再给我个通知，我顺手过去把他们给灭了吧。”

　　“主人，万万不可轻敌！”美智子说道，“野比的实力比之当初战神榜高手的时候可能更加厉害，所以，主人还是小心对待为好。”

　　“没事。”赵铁柱笑着说道，“再厉害也就那个样子。”

　　“嗯，既然主人有把握了，那就好了，美智子会找个机会把他们带到没人的地方去的，到时候更方便主人下手！”美智子说道。

　　“嗯，麻烦你了！”赵铁柱说道，“你还是早点回去吧，要不然出来太久，让人起疑了也不好！”

　　“嗯，好的，主人，那我就先走了！”美智子点了点头，站起身直接转身就走，等美智子走后，赵铁柱却是皱起了眉头。

　　“想什么？”曹子怡笑着问道。

　　“你觉得，安倍今明可能会知道我的战斗力么？”赵铁柱问道。

　　“肯定知道！”曹子怡说道，“到了安倍今明那个等级的人，很多事情，都是能知道的，只要他想知道。”

　　“那你说，以我的战斗力，安倍今明就派了一个神榜一百左右的徒弟过来刺杀我，这是给我送菜来了么？”赵铁柱又问道。

　　“不是！”曹子怡摇了摇头。

　　“那就奇了怪了，神榜一百左右现在肯定是打不过我的，而安倍今明肯定知道他的徒弟打不过我，即使来一个什么隐贺流高手，那也只是送菜而已，既然如此，安倍今明为什么还要这么做呢？”赵铁柱说道，“我觉得吧，要么可能就是有什么后手，要么他的目标就不是我！”

　　“我比较倾向于第一个。”曹子怡说道，“很可能有什么后手！”

　　“我也是！”赵铁柱神色平静的说道，“但是无论是这里面的哪一个，都可以让我知道一件事！”

　　“什么事？”曹子怡问道。

　　“安倍今明，已经不信任美智子了！”赵铁柱用食指轻轻的敲着桌子，说道，“美智子，是不可能背叛我的，既然连美智子都被蒙在了鼓里，那就说明，安倍今明根本就不想让美智子知道他们这次行动的最终目的，或者说他们的底牌，而安倍今明会这样子做，肯定是不信任美智子，甚至已经开始怀疑美智子！”

　　“哦？然后呢？”曹子怡问道。

　　“然后就简单了呗，或者用美智子做诱饵，或者说靠美智子传递假情报，反正美智子的话，已经不能全信了！”赵铁柱说道，“本来我也没寻思着美智子能隐匿多久，毕竟，安倍今明那可是世界神榜前三的牛人，被识破也是迟早的事，没想到这么早就被看透了啊！”

　　“那你刚才那样做，是为了什么呢？”曹子怡问道。

　　“当然是迷惑美智子了！”赵铁柱说道，“虽然美智子不会背叛我，但是我也不能就那么傻乎乎的把我所猜测推断的东西都跟她说，一来，防人之心不可无，二来，如果我跟美智子说了，那也许美智子在他们面前的表现就会受到影响，很可能就此让他们知道我已经知道了他们的事！”

　　“挺聪明的！”曹子怡赞赏的点了点头，说道，“能通过这么短时间的接触就得到这么多有用的资料，铁柱，你比以前聪明多了。”

　　“嘿嘿，还好拉，跟你在一起，不聪明也难！”赵铁柱羞涩的说道。

　　“那你接下去，打算怎么做呢？”曹子怡问道。

　　“自然是顺水推舟了！”赵铁柱笑着说道，“也许安倍今明有什么后手，或者说他的目标不在我，但是我要做的就只有一件事，把这些来咱们神州意图不轨的小鬼子给干掉！”

　　“你要怎么干掉他们？也许他们埋伏了什么很厉害的人呢？”曹子怡问道。

　　“那还不简单？到时候办事的时候咱们俩一起去，不就可以了？”赵铁柱笑着说道。

　　“呵呵，那倒也是！”曹子怡点了点头，说，“到时候，咱们一起去，除非安倍今明来，不然，那些人，一个也回不去！”


第一千五百三十八章 资格

　　“那接下去，就是等美智子的消息了！”赵铁柱笑着说道，就在这时，赵二狗的电话打了进来。

　　“你现在在哪儿？”赵二狗问道。

　　“我跟子怡在外头了，怎么了，老爸？”赵铁柱问道。

　　“回来一下，你二爷爷有事找你们。”赵二狗说道，“尽量快的回来吧。”

　　“好的！”

　　赵铁柱挂了电话，对曹子怡说道，“子怡，咱们得回去一趟了。”

　　“嗯！”曹子怡点了点头。

　　两人乘上车，直接往赵家而去。

　　等赵铁柱到了赵家的大堂之后，发现此时赵家大堂已经坐了不少人，包括四大支脉的头人，还有赵家的一些青年才俊。

　　在场的，能坐在椅子上的也就赵老跟另外四个人，还有赵二狗跟叶青霞两人，赵老坐在上首，而另外几人则分别是坐在大堂的两侧。

　　“铁柱也回来了，那今天下午的家族会议，就可以开始了！”赵老说道，“这次主要是想讨论一下，关于二狗一家子进咱们族谱的事儿。”

　　“哥哥，这事没什么好商量的了，二狗还有铁柱的身上，都流的是咱们赵家主脉的血，那次大哥离开赵家，其中的原因大家都知道，现在大哥已经不在了，二狗自然是需要回归到咱们赵家中的！”赵美凤第一个开口说道。

　　“妹妹，话可不能这么说！”赵美琴挑了挑眉毛，说道，“当初赵大哥离开赵家的时候就对外说了，此生再不回赵家，既然赵大哥都如此说，现在我们却让二狗一家子回赵家，那不就是违背了赵大哥的遗愿？我想赵大哥肯定是不愿意见到这种事发生的。”

　　赵美凤轻声说道，“当年大哥还不是为了咱们族人才离开的赵家？这事儿二哥你最清楚，那些所谓的不回赵家的话，都是说的给外人听的，美琴，难道这个你还看不出来么？”

　　“说不说给外人听我不知道，但是我知道，即使真的是说给外人听，但是赵大哥当年离开了赵家，那就是离开了，赵家的族规上写的清清楚楚，但凡是自愿脱离赵家的，其子孙后代将不再是赵家人！如果现在二狗他们回来，那也是违背了族规啊！当然，弟弟，你是家主，赵家的事你说了算，你就算是想改族规，也没人能拦着你，但是这族规，可是老祖宗当年定下的，正所谓无规矩不成方圆，还希望弟弟你慎重考虑啊！”赵美琴看着赵老，说道。

　　赵老点了点头，说道，“族规，我们是要遵守的，但是法理与情理，本来就是相交的，法外留情这句话，也是自古就有的，我们要尊重族规，但是更需要考虑一些客观事实，这件事，赵春，你怎么看？”

　　赵春，就是赵来福的爷爷了，人看着比赵老老的多，但是实际年纪却是比赵老来的小一点，这人是赵老的堂亲，是赵来福这一脉的头人，一般主管的就是赵府内务的相关事宜，比如买车买飞机啥的，都得找他申报。

　　赵春带着个老花镜，脸上的老人斑比赵老来的多了的多，精神也比赵老略差。

　　“我觉得吧，二狗身上流着咱们赵家血的客观事实，是不可改变的，而当年二狗为咱们赵家所做的贡献，大家也是有目共睹的，就我个人来说，我支持二狗进族谱！”赵春说道。

　　“赵东，你说呢？”赵老又看了一旁默不作声仿佛睡着了的赵东，问道。

　　那赵东微微张开浑浊的眼睛，说道，“这个……我你们说什么，我就是什么吧。”

　　赵老点了点头，说道，“你们应该都知道，前段时间FJ那边SI岛闹得很厉害的宰客事件吧？”

　　众人纷纷点了点头，SI岛宰客事件那是上了中央文件的，虽说社会上的舆论很少有说道这个的，但是那是因为中央不像让事态扩大，SI岛，那是神州面向世界的一个门户，在那样一个重要的地方竟然一而再再而三的发生宰客事件，还有一些群体性的暴力事件，简直就是在给神州抹黑，不过听说最近这件事被中央给处理好了，在场的人其实并没有去怎么关注那件事，所以还不知道赵老说这话的意思。

　　“那件事，就是二狗处理的！”赵老说道，“首长们，都对二狗处理的结果十分的满意。”

　　赵老这话一出，赵美琴的脸色微微的变了变，随即说道，“这个……这件事我怎么不知道呢？”

　　“哼，这件事，是我让二狗去做的！”赵老说道，“为的就是考验二狗的能力，二狗也确实给我们赵家长脸，那个问题是一个很难处理的问题，中央那边都不少人头疼，二狗把那件事办的好了，我这张脸，也是增光不少啊！铁柱，你就来跟大家说说，你爸是怎么处理那件事的。”

　　“事情是这样的！”赵铁柱简单的将自己如何处理SI事件的过程说了一下，当然，主角自然是变成了自己的老子，然后在赵铁柱的形容里，赵二狗仿佛化身成了一个无所不能的超人，算无遗策的老狐狸一般，将那些不法商贩都给一一打击的跪地拜服，然后抓了好一批的坏人。然后在挡中央的光芒照耀下，现在的SI，简直就是夜不闭户，路不拾遗啊！

　　不得不说，赵铁柱的口才还是十分过关的，简单的一件事情愣是让赵铁柱讲了将近一个小时，其中事情的起因经过高潮伏笔什么什么的，都被赵铁柱应用的十分得当，让周围的人有一种身临其境的感觉。仿佛自己当时就跟在赵二狗身边，直面对方上千人的暴力组织，神色不变，弹指间敌人灰飞烟灭。

　　“事情大致的经过就是这样的！”赵铁柱咽了下口水，说道。

　　赵二狗诧异的看着自己的儿子，听他这么一说，赵二狗还真觉得自己特牛逼了！

　　“看到没有，赵二狗能将这么棘手的事情都处理的这么完美，给咱们赵家长这么大一次脸，你们说，二狗是不是有资格进族谱？”赵老盯着周围的人，问道。


第一千五百三十九章 新的难题

　　“这个！！”赵美琴一时之间还真找不到什么话来反驳一下，赵二狗这事儿吧，听赵铁柱那样说，确实做的十分完美，只是就这么简单的让赵二狗进族谱？那赵美琴实在是不甘心啊！如果赵二狗进族谱，那接下去一件事，就是确立其继承人的身份了！所以这件事，赵美琴是相当看重的！

　　赵美琴眼珠子一转，突然说道，“这事情，虽然说难处理，但是也好处理，铁柱在FJ那边本来就有势力，所以以暴制暴，还是十分容易的，弟弟，最近藏区那边不是据说挺不安分的么？我觉得如果二狗要是能在一星期内把那里的事情处理好了，那进咱们族谱，肯定就没问题！要知道，藏区的问题，也是一直困扰中央的！二狗要是能办好，那咱们赵家可就更长脸了啊！”

　　“这……”赵老没想到赵美琴竟然提了这么一个法子出来，刚想说点什么呢，却是听到赵东说道，“最近那儿，确实不怎么安生啊！”

　　“赵东，你怎么看？”赵老问道。

　　“现在藏区那的独立势力有抬头的趋势，我已经做了很久的准备了，就等着能将那些人一网打尽，如果二狗能够带着咱们赵家的人，配合着藏区军区，把这件事处理好，我也支持二狗进赵家族谱！”赵东有气无力的说道。

　　赵老看了一眼二狗，问道，“二狗，你怎么看？”

　　“藏区么？”赵二狗思索了一会儿之后，笑着说道，“给我一星期的时间，是么？”

　　“是，只要你一星期内能够处理好藏区的那些事情，我就赞成你进入赵家族谱，不过，如果你一个星期内做不到，那就证明你的能力不够，咱们赵家族谱，可不是什么人都能进的！”

　　“一星期后，也大概要春节了，好吧！”赵二狗笑着说道，“反正我也很多年没怎么动弹了，刚好去藏区那边玩玩去！”

　　赵老歉意的说道，“唉，二狗，又得辛苦你了！”

　　“呵呵，都是为了赵家！”赵二狗笑着说道。

　　赵美琴的手指轻轻的在桌子上敲着，不知道在想着什么，而赵美凤则是叹了口气，说道，“二狗，藏区那边，还是比较乱的，特别是偏远的那些地区，你自己，要多注意！”

　　“嗯，表姑，我知道！”赵二狗说道，“我一直都对那片天地存有很大的好奇心，刚好这次过去看看！”

　　“既然这样，那我们就抓紧时间吧，弟弟，不如我们马上安排人把二狗给送过去，也让他多点时间去做事，如何？”赵美琴说道。

　　“二狗刚来京，明天再去。”赵老说道，“怎么也得在家里多呆一个晚上。”

　　“不用了，二伯！”赵二狗说道，“我也想早点办完事回来！”

　　“那就随你吧。”赵老说道，“赵春，你负责安排飞机吧。”

　　“知道了！”赵春点了点头。

　　“好了，就这样，二狗铁柱，你们跟我来一下，其他人，都回去吧。”赵老说着，站起身，在赵来福的搀扶下，走到了大堂的后头。

　　赵二狗跟赵铁柱紧跟在其后走了进去。

　　赵美凤来到赵美琴身前，说道，“姐姐，你这是何苦呢！”

　　“什么何苦？赵家人，哪个不是经过万般磨砺才能进入族谱的？我这也是给二狗一次机会，要是处理的好的话，那就凭着这两件事，底下的人，也就不好说三道四了。”

　　“唉。”赵美凤叹了口气，转身离开了大堂，而赵东则是在一个后辈的搀扶下，颤颤悠悠的走出大堂，在经过赵美琴身边的时候，赵东微微的点了点头。

　　“二狗，真打算马上就走？”在大堂后头的一个房间里头，赵老皱着眉头问道。

　　“当然，二伯，既然有事要我去做，那我还是尽快做完的比较好！”赵二狗笑着说道，“我也很久没有活动开了，刚好那能让我一次玩个够。”

　　“你也别大意了，藏区那边现在很不稳定，什么事都有可能发生，而且，不止那边的人，还有很多人，都指望着能够抓到你，你自己得把握好了！”赵老嘱咐道。

　　“嗯，我知道！”赵二狗说道，“如果事不可违，我会照顾好自己的！”

　　“唉，我就希望你别怨我。”赵老说道，“现在的赵家，已经不是以往那般了，美琴因为宝宝的缘故，已经羽翼丰满，就算是我，很多事情都奈何不了她！铁柱啊，你可得抓紧事件打理好你在FJ的事业，有大牛帮着你，你尽管往外扩充！我人老了，赵家需要新的家主了，你爸爸能不能上位，我一个人支持不算，还得他本身的身板够硬！我会在年后的时候宣布二狗继承人的身份的，到时候，肯定会引起很大的震动，二狗能不能保住这个身份，很大的程度上，是靠你的！”

　　“我了解！”赵铁柱说道，“我现在已经在谋求往外扩张了！”

　　“那就好，二狗啊，这次的这件事，也是有其两面性的，如果办得好的话，一方面你能够让美琴那一脉的人闭嘴，另一方面，也能振我赵家的士气！其他五家，可就指着我们赵家内乱呢！所以，一切都看你自己了！”赵老说道。

　　“嗯！”赵二狗点了点头。

　　“对了，铁柱！”赵老说道，“现在族里很多人，对你们还是多少有点成见的，你呢，如果没触及到你的底线，尽量还是大量一点，不要跟他们计较，毕竟，你从小都不在家里长大，很多人对你，出于某种嫉妒，可能会做一些比较不明智的事情，你懂我的意思吧？”

　　“嗯，知道了，如果没触及我的底线，我就当什么都没看到，什么都没听到！”赵铁柱说。

　　赵老跟赵铁柱跟赵二狗说了许多东西，到了晚饭的时间才讲完，赵二狗没有吃晚饭，直接搭乘着赵东安排的飞机直飞藏区，至于叶青霞，则是很淡定的看着自己的丈夫离开。

　　“老妈，你不担心我爸吗？”赵铁柱问道。

　　“我对他，有绝对的信心，就好像，你的女人对你一样。”叶青霞摸了摸赵铁柱的脑袋，说道，“如果对自己的男人没信心，那就没资格成为他的女人。”


第一千五百四十章 苏格拉的加

　　赵铁柱一颗多少有点悬着的心，也就此放下，自己老爹的能力，自己虽然不是很清楚，但是当年能够硬抗青龙白虎，后来在国外，能够躲过无数次的围剿暗杀，必定有其过人之处！

　　“相信叔叔！”曹子怡笑着对赵铁柱说道，“叔叔，可远比你想象的厉害！”

　　“多厉害？”赵铁柱笑着问道。

　　“比我厉害的多！”曹子怡说道。

　　赵铁柱彻底的宽了心，也没有在赵家里吃饭的想法，直接跟叶青霞道了个别，然后带着曹子怡出去外头觅食去了。

　　觅食的过程自不必祥写，无非就是吃了一些京城的地道小吃啥的，曹子怡也知道今天晚上赵铁柱有活动，所以也就没有一直跟着赵铁柱的打算，在吃完饭陪着赵铁柱散了会儿步感受了一下京城的灯红酒绿之后，曹子怡就先一步离开了，说是要去找她的朋友。

　　是什么朋友，赵铁柱没有多问，曹子怡在京城呆的时间比赵铁柱多的多，所以自然也就有更多的朋友了。

　　赵铁柱看了一下时间，已经八点多了，直接一个电话打给了苏格拉。

　　电话响了许久苏格拉才接起来，赵铁柱就问苏格拉什么时候要带他去见识京城夜店的灯红酒绿，苏格拉说现在他正在家里跟家人吃饭，然后让赵铁柱去找他，顺带让赵铁柱跟他家人认识一下。

　　赵铁柱寻思着自己也没什么事情可做，就答应了下来，直接打了辆的士奔向苏格拉的家。

　　苏格拉的家位于京城一个比较繁华的地段，是在一片别墅区里头，跟赵家那种直接在中南海里头圈了一块地的比起来，显得秀气了许多。

　　苏格拉家的别墅位于别墅区最中央的位置，也是风水最好的地段，当然，赵铁柱不懂什么风水，而是那个的士司机说的。

　　“小哥，这地方可都是有钱人里头的有钱人，你确定你是来这儿的？”的士司机一边找钱一边问道。

　　赵铁柱看了看自己的穿着打扮，看着确实不像是有钱人的样子，遂笑了笑，说道，“没事儿，要找错了，我再出去就是了！”

　　的士司机点了点头，说道，“我会在外头拉客，等会儿你要出去，找我，我可以给你打个折！”

　　“多谢大哥了！”赵铁柱笑着将零钱收好，转身走向了苏家。

　　苏家别墅看起来比赵铁柱在西湖别墅区里的别墅大的多了，至少大上了两倍，而且苏家的别墅不是赵铁柱那种两层的，而是三层的，整个看起来就仿佛是一幢城堡一般，一个围墙将大概好几百平米的空地都给围了起来，里头是草坪啊游泳池啊什么的，一应俱全，比赵铁柱那个别墅牛霸气多了。

　　赵铁柱在门口站住了，看了一下门牌上写的苏府两字，寻思着这应该就是苏格拉家没错了，遂按下了门铃。

　　“您好，这里是苏府，请问您找谁！”一个略微苍老的女人声。

　　“我找苏格拉！”赵铁柱说道。

　　“哦！您是哪位？”女人问道。

　　“我是赵铁柱！”

　　“哦！苏少爷等你很久了，进来吧！”

　　话音刚落，啪嗒一声，门就自动打开了，赵铁柱走了进去，那门还很先进的自动关上了。

　　一进门，就听到阵阵的狗叫声，声音浑厚，看起来是不错的狗。

　　“牲口，安静点！”一个赵铁柱异常熟悉的声音响起，赵铁柱一看，苏格拉已经站在了自家的门前。

　　“铁柱啊，想死我拉！”苏格拉说着，张开手臂跑向了赵铁柱，然后将赵铁柱一把给抱进了怀里。

　　“我草，我可不是你的好基友！”赵铁柱笑骂一声，却也伸手拍了拍苏格拉的后背。

　　“走吧，进去吧！”苏格拉松开手，带着赵铁柱直接走进了眼前的这幢别墅里头。

　　别墅的一楼是一个大厅，然后正中央是一个旋转楼梯，直接上到上面的，在大厅里他有不少人正坐在沙发上泡茶，其中一个跟苏格拉有点像的中年男人，看到赵铁柱进来，点了点头，对苏格拉说道，“拉拉，这是你朋友？”

　　“嗯，我朋友，赵铁柱。铁柱，这是我爸。”苏格拉脸色纠结的点了点头。

　　赵铁柱笑着对苏格拉的父亲点了点头，心里却是怪异，“拉拉？这不是说两个女人的么？怎么苏格拉也叫这名字？难道是他名字里的那个拉字？”

　　“哦？赵铁柱？这名字，我怎么听着耳熟呢！”苏格拉的父亲皱着眉头想了一阵子之后，拍了一下手，说道，“你是赵家的？”

　　“是的！”赵铁柱点了点头。

　　“哦！我说怎么这么耳熟呢，最近经常能听到人家说起你，哈哈，还真没想到你会如此年轻啊！”苏格拉的父亲笑着说道，“我叫苏振天，你就叫我苏叔吧！”

　　“苏叔……”赵铁柱一边叫着，心里却是更加怪异了，这苏叔听着怎么跟拉拉一样奇怪，再一想到苏格拉的哥哥叫苏迪，难不成小名是迪迪？

　　“哈哈，来来来，铁柱，坐吧！”苏振天将身子往旁边挪了一下，拍了拍沙发，说道。

　　“坐吧！”苏格拉说道，“等会儿咱们再出去玩。”

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，走到苏振天旁边坐下，苏振天转头对身旁的几个人说道，“这位，可就是赵老的孙子，赵铁柱了！”

　　“哦！久仰久仰！”旁边几个人连忙拱手道。

　　赵铁柱还真不知道这些人对自己能久仰什么呢，但是人家客套，赵铁柱也就跟着客套，“客气客气！”

　　接下去就是跟苏振天还有其他这些据说是苏振天合作伙伴的人聊天打屁了，这些人据说是南方来的客人，其中一个还是珠三角那边的，赵铁柱对那人多少多了一些关注。

　　那人的名字赵铁柱不知道，只是那个大金门牙让赵铁柱印象十分深刻。

　　在苏家坐到了九点多，苏格拉才拉着赵铁柱离开。

　　“晚上家里来那些客人，我也走不了！”苏格拉歉意的说道。

　　“没事儿没事儿。”赵铁柱笑着说道，“对了，那个大金门牙的，是什么来头？”


第一千五百四十一章 天上人间

　　“大金门牙？”苏格拉思索了一下，说道，“我也不知道具体是干什么的，好像珠三角那边什么赚钱他做什么，最近在跟我们家合作一个项目，据说规模挺大的。”

　　“哦！”赵铁柱将这些东西都给记在了脑子里，随后笑道，“怎么没看到你哥？”

　　“我哥？他出去了。”苏格拉说道，“自从上次的事情之后，他就好像变得对什么都无所事事了一般，我也不知道是为什么，不过，看我老爸的样子，过两天估计就会再让我哥出去做事了，说到底，我哥还是我们苏家的长子啊！”

　　“哦，那我们晚上要去哪儿玩？”赵铁柱问道。

　　“当然是去好玩的地方了！”苏格拉挑了挑眉毛，说道，“京城最有名的天上人间！”

　　“天上人间？那不是夜总会么？前几年被查了，现在还有？”赵铁柱诧异的问道。

　　“不同的，这个天上人间是夜店。”苏格拉说道，“里头聚集了来自京城各个地方的人，有牛逼人物也有傻逼人物，兴许你一不小心搞到床上去睡觉的人就会是某某高官的女儿哟！也或者哪个晚上睡了你看起来十分牛逼的男人，其实只是一个小白领而已，那地方，是男人的天堂女人的乐园，我们也把他叫做，奇迹乐园！很好玩的！”

　　“奇迹乐园？这牛了一个逼啊！”赵铁柱的心里对那奇迹乐园，一下子就充满了兴趣。

　　“铁柱同志，套套准备好了么？”苏格拉弯着嘴角，问道。

　　“报告首长，准备好了！”

　　“票子准备好了么？”

　　“也准备好了！”

　　“那，我们就走吧！”苏格拉大笑一声，直接从车库里开了一辆二十来万的汉兰达出来。

　　“我草，就坐这破车去？”赵铁柱问道。

　　“哈哈哈，奇迹乐园，大家玩的都是扮猪吃老虎的游戏，而从一群猪里头发现一头不是猪的，你不会觉得很有乐趣么？”苏格拉说着，坐上车，招呼了赵铁柱一声，赵铁柱三两步冲上了副驾驶，然后就听到一声轰鸣声响起，汉兰达直接窜了出去。

　　天上人间位于XX街XX号，这里属于挺繁华的一个地段，现在是晚上九点半，天上人间的门口已经停满了各种车，从QQ到兰博基尼，那是应有尽有，甚至于赵铁柱还看到了一辆自行车！

　　苏格拉随便找了个地方把车停好，也不管是不是挡着人家的车了，直接下车按了报警器，走人。

　　“你不会把里头的车给挡着了？”赵铁柱问道。

　　“没事儿，开不了就别开，管他个球？”苏格拉傲然的说道。

　　“好吧，你老婆呢？陈瑶婧！”赵铁柱问道。

　　“在我奶奶家，我说铁柱啊，男人出来玩，就不要说家里的事了，你那苏雁妮还不是怀孕了？这些事咱们心里知道就好了，既然是出来玩，那就完全的放开，要是进去里面你太拘束的话，可是没有人会跟你玩的哦！不过，铁柱啊，这天上人间的后台很硬，有军方那几个人的背景，没事的话咱们少跟人起冲突，要真有冲突出来外头解决，你看上妹子了，也不能在里头弄，这附近宾馆酒店多的是！这些都是天上人间的规矩！”苏格拉说道。

　　“好一个霸道的规矩啊，这天上人间的背景，还真是够硬实的！”赵铁柱笑着跟着苏格拉走进了天上人间。

　　在门口，苏格拉直接用了一张所谓的贵宾卡，挡在门口的保安才让赵铁柱跟苏格拉进来。

　　“现在已经满人了，只有用卡才进的去。”苏格拉解释道，“要是有新来的人，只能等着，等那边几个人出去了，这边再放人进去！”

　　赵铁柱看了看还在排队的一些人，点了点头，这些人，估计就是想要来这边创造一些奇迹的了！

　　进入天上人间的内部，震耳欲聋的DJ声直接让赵铁柱整个人的血都跟着震动了起来。

　　出现在赵铁柱眼前的，是一个十分巨大的空地，空地上头是各种各样的灯光。

　　“看到那个DJ没有？”苏格拉指了指远处一个染着金色长发的美女DJ，说道，“上次我上过她，啧啧啧，那感觉真是没话说，最神奇的是，第二天早上那女人给我留了一千块钱，后来我才知道，那个DJ，是南方某个老板的女儿，来天上人间就是为了玩来的，不过她的水准还是有的，曾经获得什么DJ大赛金奖，世界性的！铁柱，有没有兴趣啊？可以爽也可以赚钱哦！”

　　“我可没让人包夜的兴趣。”赵铁柱看了看四周，说道，“氛围挺不错的，而且女人的素质很高，比我的血色流连还高，基本上我就没看到一个不是美女的！”

　　“我跟你说，正经是那些比较不好看一点，你得多注意，那些人很多都是高官子女，或者是什么老总的女儿，这边的规矩就是，女性除了美女跟那些有卡的，其他都不准进来。”

　　“我擦，这还真是牛逼啊，难怪这么多美女啊！”赵铁柱说道，“我总算是明白为什么有这么多男人了。”

　　“当然，这里也有很多有权有势的美女，不过一般那些人你都看不出来，我在这儿玩了这么久，还没看出过一个呢！”苏格拉一边扭动着身子，一边凑到一旁两个喝着酒的女人身边，说道，“美女，介意两个帅哥跟你们一起喝么？”

　　“你觉得你是帅哥么？”其中一个只穿着束胸的女人问道。

　　“我有些地方很帅，比我脸来的帅多了！”苏格拉暧昧的笑道，随即把赵铁柱拉了过来，说道，“我这兄弟，比我更帅！”

　　“真的么？”另外一个只穿着黑色内衣的女人眉毛挑了一下，说道，“帅不帅我无所谓，关键是能不能喝，喝不喝得起！”

　　“你想喝什么，随便来！”苏格拉大方的说道。

　　“真的？那86的拉菲，我想喝，你给么？”黑色内衣女子问道。

　　“给啊，怎么不给，尽管叫！”苏格拉从身上摸出一个钱包，然后从里头逃出一张金色的卡片放在钱包上面，那真叫一个霸气啊。

　　至于赵铁柱，却是没有看苏格拉和两个美女，而是盯着不远处的一个身影，那个男人，自己认识，而且，跟自己还有仇！

　　张纪！那个大导演！


第一千五百四十二章 张纪！

　　对于张纪，赵铁柱一直记在心里，因为在张纪身上，赵铁柱埋了个坑，上次张纪让人半路拦截自己，要干掉自己，这件事赵铁柱没忘！但是赵铁柱为什么没有让人做掉张纪？这就是赵铁柱的坑了！

　　因为这张纪，背后靠的是四大家！而自己来京城，如果只是一味的低调的话，那未免就让人看轻了，张纪刚好就是自己杀鸡给猴看的那只鸡，借着张纪来给四大家一个警告，我赵铁柱也不是好欺负的！

　　至于会不会因此而生出什么麻烦？赵铁柱不怕，因为这张纪可是动手在先的，这无论说到哪儿去，都是赵铁柱的理！

　　“铁柱，看什么呢？”苏格拉看到赵铁柱盯着某个地方看，问道。

　　“没有，看到一个熟人！”赵铁柱的脑子快速的开始转了起来，如果做掉张纪，而且要大张旗鼓的做掉张纪，这是一件十分值得好好谋划的事！

　　“你在这都能有熟人？不会是哪个炮、友吧？”苏格拉猥琐的笑道。

　　赵铁柱笑了笑，心里已经有了一个计划了。

　　“我不是你。”赵铁柱笑着摇了摇头，说道，“来吧，咱们来喝酒吧。”

　　“帅哥，你从刚才就没看我们，不知道很美礼貌么？”束胸女子撅着嘴看着赵铁柱，说道，“对于你的不礼貌，我跟我的姐妹很不满，罚你一个人把这瓶酒喝完，如何？”

　　“不就是一瓶么？小意思。”赵铁柱拿起身前的一瓶干红，直接三两口就给喝了下去，然后异常好慢的将自己衬衫的领口拉开，说道，“完了，那你愿意跟我们一起玩了吧？”

　　“哎哟，跟你们么？咱们四个人一起玩么？”束胸女子羞涩的说道。

　　“随你们啊，你们要想玩的话，我无所谓的拉！”苏格拉笑道，“你不觉得四个人一起玩，时常还能换一换对象，是一件十分美妙的事情么？”

　　“你好坏！哥哥叫什么名字呢？”那黑色内衣的女人眼里直接就散发着春情了，“我看哥哥你，好像在哪里见过呢！”

　　“哈哈，你觉得会在哪里见过我呢？一般女人见过我，也就在两个地方，一个是我的公司，一个就是我的床上了。”苏格拉说道。

　　“哦？哥哥自己开公司的呢？什么公司呢？”黑色内衣美女问道。

　　苏格拉自然是随口报出一个公司的名字，然后在那死命的吹，那束胸女子看到赵铁柱在那坐着也不说话，不由对赵铁柱生出了一丝的好奇心，问道，“这位哥哥，你叫什么名字呢？”

　　“我叫范建！”赵铁柱这时候果断的拿出了他的另外一个小号。

　　“范建？哈哈哈，哥哥你的名字好奇特哦！”虽然嘴上这样说，但是束胸美女对赵铁柱的兴趣却是越来越浓。因为这个夜店，可是号称奇迹乐园，多的是那些成功钓到金龟婿的女人，而一般真正牛逼的人都是比较低调的，就像赵铁柱这样，范儿是苏格拉这种，让人看了就有一种丫在吹牛的感觉，当然，这里也不乏那些确实有资本也喜欢高调，或者说没什么资本喜欢装低调的人，这就看你各人的运气跟眼光了。眼下赵铁柱的表现就十分符合那种有资本装低调的，这就由不得人家不感兴趣了。

　　赵铁柱一边跟眼前这个明显对自己有了兴趣的女人虚以委蛇，一边却是暗中观察者张纪。

　　张纪的身边围着不少的女人。作为一个知名导演，这种地方张纪本来是不该来的，但是因为天上人间的保密措施好，记者什么的一概不能进入，而且在外头也不准记者蹲守，谁要是敢蹲守，第二天就等着被人扒光光扔路上吧，所以，张纪十分喜欢这天上人间，而张纪，也算是天上人间里头为数不多的几个让人知根知底的名人了。

　　自然而然的，张纪的身边美女如云，而对于女人，张纪从来都是来者不拒的。

　　惬意啊！张纪左拥右抱，觉得这人生怎一爽字了得，这导演做到他这份上，算是功成名就了，虽然拍的电视剧什么的风评都不咋的，但是收视率却是实实在在的，而收视率就是衡量一个电视剧导演成功与否的标志，张纪觉得自己已然站在了神州导演的顶峰，然后就是什么能玩玩什么了！

　　“导演，下次您的戏，我能上么？”一个妖娆的女人用更加妖娆的声音对着张纪问道，一双手紧紧的抱住张纪的手，双峰在张纪的手臂上挤压到完全变了形。

　　“这个嘛，你也知道，现在娱乐圈也不景气，很多女演员都没戏呢，更别说轮到你们了，按照我说啊，这事儿还得看缘分看机会，如果缘分跟机会都到了，那也许你就能上了也说不定呢！”张纪一边正经着一张脸，一边却是惬意的感受着从手臂上传来的阵阵乳压。

　　“哎哟，那缘分的事吧，我觉得晚上咱们就挺有缘的呢！”妖娆女人接着妖娆道，“我估摸着等会儿到了半夜，咱肯定会更有缘的！”

　　“这个就仁者见仁了！”张纪不动声色的说道，“咱们有一个晚上的时间，可以好好的来说说缘分这种事。”

　　赵铁柱看着张纪在不远处那谈笑风生，不由觉得好笑，难道这人真的觉得自己不会对他怎么样么？或者说他根本不知道自己进京了？

　　“我说帅哥，你冷酷过头了吧？”束胸女人不满的看着赵铁柱，说道，“出来玩的，哪有你这样的啊！”

　　赵铁柱笑了笑，刚想道个歉啥的，结果那束胸女人说道，“不过我就喜欢你这类的，走吧，咱们出去开房去！”

　　赵铁柱诧异的看着束胸女人，那女人说道，“等会儿跟你说哦，在床上可也得继续这一副冷酷模样，嗯，这样会让我很有感觉的！”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“我可不是金龟婿。”

　　“没事儿，如果你不是，那我养你嘛。”束胸女人妖娆的说道，“我虽然不是很有钱，但是一年也是六位数收入的，养你当我的小白脸，这还不简单么？”

　　“妹子，要养我兄弟当小白脸，这世界上，也没几个人有那资格。”已经跟另外一个妹子打的火热的苏格拉，调侃着说了这么一句。


第一千五百四十三章 计！

　　“哎哟？这牛逼可不是吹的啊！”黑色内衣美女挑了下眉毛，说道，“难不成你这兄弟是什么什么首长的儿子？咱们这虽然来过首长的亲戚，但是至少我是没见过有哪个首长的儿子在这边玩过！”

　　“如果真是首长的儿子能让你看到不？”苏格拉不屑的说道，“也就我这兄弟，喜欢玩低调，所以一般人都不知道他！”

　　苏格拉这说的有模有样的，束胸妹子的眼睛却是越来越亮，抓着赵铁柱的手就问道，“喂喂，你真是首长的儿子？”

　　“我是村长的儿子。”赵铁柱随口说道，“美女，介不介意帮我个忙呢？如果帮的好了，我好歹在村里给你一块地耕田还是没问题的。”

　　“你真好笑哦！人家喜欢耕你拉。”束胸美女捂嘴笑道。

　　“帮不帮我呢？这可是一个好机会哟！一个可以让你真正知道我一些东西的机会哦！”赵铁柱微微眯着眼睛，声音变得十分的有磁性和诱惑力。

　　“真正的知道你的一些东西？难道你真的是什么首长的儿子？”束胸美女调侃的说完，却是继续说道，“你跟我说说，帮你什么忙呢？不要说在这里给你吹一次哟？人家酒吧有规定，酒吧里禁止裸露身体的生殖器官。”

　　赵铁柱笑了笑，虽然这个美女不怎么相信他会是什么首长的后代啥的，但是谁的心里没有个侥幸心理呢，就好像我们在看到女朋友跟别的男人在宾馆的前台登记的时候，我们自欺欺人的告诉自己那男人其实是他外地来的舅舅一样。

　　人嘛，没到真绝望的时候，都会有无数的侥幸的理由的、赵铁柱嘴角微微的翘起，虽然人长的不是很帅，但是此时看起来却十分的有味道，甚至于连对面的束胸美女看到赵铁柱笑容，心都微微的颤抖了一下。

　　“多谢美女了。”赵铁柱笑着在束胸美女的脸上摸了一下，束胸美女娇嗔的看了赵铁柱一眼说道，“我还没说答不答应呢，你就吃人家豆腐了？要是我答应了下来，你不会直接把人家带出去外头车震吧？”

　　“我可没车。”赵铁柱笑着说道，“我还是跟我这兄弟一起来的。”

　　“切，你们就喜欢装低调！”赵铁柱越是这样，束胸美女就越肯定赵铁柱是有权势的人，遂迫切的问道，“你说说，要我帮什么忙呢？”

　　“很简单。”赵铁柱说着，指着张纪说道，“看到那边的那个人没有？”

　　“看到了啊，张纪，著名电视剧导演呢！”束胸美女说道，“你认识他？”

　　“认识，当然认识！”赵铁柱笑着说道，“他经常来这里吗？”

　　“经常倒说不上，不过一个月我总能见到他几次，上次我还跟我一姐妹和他喝过酒呢，那人特猥琐，想要上我，不过我对电视剧导演没多大兴趣，我更喜欢电影导演，所以我就不让他上。怎么样，我够忠贞的吧？”束胸美女自豪的说道。

　　“呵呵，确实！”赵铁柱点头表示同意，然后说道，“你等一下，拿着这杯酒，然后过去，照着他的脸泼上去，如何？”

　　“啊？为什么要这样啊？难道他跟你有仇？”束胸美女问道。

　　“仇倒是说不上，有点矛盾！”赵铁柱笑着说道，“你只要泼他一身，我保证你会得到好处的，电影导演不是问题，你想认识几个，我就介绍几个给你认识。”

　　“这……这里是不允许私斗的！”束胸美女犹豫的说道，“任何私斗的，都会被这里看场子的人给扔出去，而且以后再也不许进来这里，我可不敢这么做！”

　　“没事儿，我保证你会没事的！”赵铁柱笑道，“我说的话，你还不相信么？”

　　“这个……”束胸美女想要拒绝的，但是赵铁柱的笑容实在是太迷人了，束胸美女都不知道为什么一个不帅的男人笑起来竟会那般让人沉迷，让人难以抗拒，所以，拒绝的话就那么被束胸美女给梗在了喉咙里，半天也说不出来。

　　“相信我这兄弟，没错的。”苏格拉在旁边说道，“这可是你的一次机会啊！把握住的话，那你就辉煌腾达了！”

　　“那……那我就相信你一次！”束胸美女被赵铁柱的笑容跟苏格拉的怂恿双重进攻之下，果断的投降了，“你要我怎么做？”

　　“很简单。”赵铁柱说道，“拿着这杯酒过去，然后，照着张纪的身上泼，然后骂一句你这个负心人什么的，我随后就会到，没人能伤的了你！”

　　“嗯！我知道了，不过……不过你得跟着我点，我……我要是被人欺负了，你可不能坐着不管，不然我就跟他们说是你强迫我去的！”束胸美女说道。

　　“没问题。”赵铁柱说道，“我保证第一时间出现，如果让他们碰到你一下，那就算我的错！可以吧？”

　　“嗯，那好吧！”束胸美女犹豫了一下，站起身，拿起桌上的一杯酒，缓慢而又小心的往张纪走去。

　　赵铁柱笑着看着那美女走到张纪的身边。

　　此时的张纪整个旁边的美女们打情骂俏呢，突然就觉得身前一黑，一个俏丽的女子出现在了自己的身前，手上还拿着一杯酒。

　　这女人，张纪看到过，上次跟自己喝酒来着，张纪想要上人家，可是那人不同意，结果让张纪郁闷了许久，没想到这次竟然自己找上门来，张纪的嘴边带起一个笑容，说道，“哟，你怎么来了？”

　　束胸美女看着张纪的笑容，怎么看怎么觉得猥琐，然后就发现赵铁柱的笑是那么的迷人好看，于是更加坚定了自己的心，对张纪说道，“我是来看看你的。”

　　“哦？看我什么呢？”张纪松开搂住女人的手，身子微微前倾，看着束胸美女，问道，“你是想我了么？”

　　“去你的！”束胸美女直接将手上的酒照着张纪的身子泼了过去，然后骂道，“你个负心人！”

　　张纪呆住了，他怎么也想不到这人竟然会拿酒泼自己！这在这个夜店里头，简直是不可能发生的，难道这个女人，疯了么？


第一千五百四十四章 打！

　　“混蛋！”张纪怒吼一声，直接站了起来，脸上满是愤怒。

　　自从当上了导演，特别是拍了几部不错的电视剧之后，张纪就再也没受到过什么委屈了，不管是面对投资商还是什么的，张纪都能充分的感受到对方对自己的尊重，当然，在面对自己上头的那些人的时候，张纪也懂得充分的放低自己的身段，上头人对张纪也挺欣赏挺满意的，所以也没给张纪受过什么委屈。

　　眼下一个什么都不是，而且上次还拒绝过自己一次的女人，竟然敢拿就泼自己，这除了这女人疯了这样一个解释之外，再也没有其他解释。

　　为什么？

　　因为这个夜店是绝对禁止暴力的，谁敢用暴力，那谁就滚蛋！退一万步讲，如果这个夜店没有禁止暴力，那就凭张纪背靠四大家，在京城也不是一般人能惹得起的，这样一个什么都不是的女人，要不是疯了，怎么会做这种傻事？

　　虽然想不通，但是却不妨碍张纪表达他的愤怒。

　　“你想死吗！”张纪怒喝道。

　　束胸美女哪见过这场面啊，当即就慌了，刚想说我是人家请来的，结果几个穿着西服的夜店保安出现在了束胸美女的身前。

　　“小姐，请您出去！”其中一个板寸头冷着声音说道，对于在店里面闹事的人，这边的人一般就只有两句话，一个是小姐，请您出去，一个是先生，请您出去，当然，还有一些特殊的时候，他们会说，人妖，请出去。

　　束胸美女彻彻底底的慌了，而张纪却是一脸阴狠的说道，“臭婊子，等出去外面，我会让你承受我的怒火的！”

　　束胸美女左右看了看，不远处自己的朋友正诧异的看着自己，而跟自己朋友打情骂俏的那个人则是满脸笑意，之前让自己做这事的冷酷帅哥，已经不知道哪去了。

　　“被耍？”这是束胸美女脑子里的第一个念头，随即束胸美女就是一股莫名的悲愤，自己终日在玩男人，结果没想到这次被男人玩了！唉，看来今天晚上如果自己不想挨打的话，就得献身给眼前这个被自己泼了酒的男人了。

　　“小姐，请您出去！”半寸头第二次开口，按照夜店里头的规矩，如果第三次开口的话，那保安就会主动的把你请出去，如果你不出去，那你就等着被扒光扔出去吧。

　　这家夜店最有意思的事就在于此，凡是违规不听劝的，都是扒光扔了，也不知道是谁立下的规矩，而且这规矩从立下之日起到现在，还没有人能打破过。

　　束胸美女颤抖着身子转身刚想走，就在这时，一双温暖的手出现在了她的腰间，让自己做这事儿的那个冷酷男子一脸邪笑的出现在了自己的旁边。

　　“我还以为你走了！”束胸美女几乎就要崩溃了，赵铁柱的突然出现就仿佛是绝境中出现的一抹阳光一般，瞬间就将束胸美女的人生给照亮了。

　　“我只是去上了个厕所。”赵铁柱笑着安抚了一下自己搂着的这个美女，然后看向张纪，问道，“张纪，你还记得我么？”

　　“你？”张纪皱了下眉头，由于夜店里灯光不怎么明朗，所以张纪并没有认出赵铁柱。

　　“可能你忘了我了。”赵铁柱笑着说道，“上次，在船上。”

　　张纪的眼里原本满是疑惑，结果等赵铁柱说出那话之后，张纪的脸色瞬间就变了，身子往后一退，伸手指着赵铁柱，颤抖着说不出话来。

　　张纪自从那次让人围杀赵铁柱没成功之后，提心吊胆了好一阵时间，后来看赵铁柱并没有对他做任何的反击，张纪就觉得，可能是赵铁柱知道了他的后台，有所顾忌，所以就不敢对他做什么，基于这样的想法，张纪也就放下了心，然后该玩就玩，该拍电视剧，就拍电视剧。

　　令张纪万万没想到的是，那个赵铁柱，竟然在这个夜店，在自己面前出现了！虽然听说他进京了，但是京城何其大？张纪可没有想到自己竟然会和赵铁柱这么有缘。

　　“上次的事，我可都还记得呢！”赵铁柱笑眯眯的说道，“张导演，莫不是你忘记了？”

　　“我……什么事？我怎么不知道？”张纪身子往后退了一步，结果刚好绊在了沙发上，整个人直接坐在了沙发上面。

　　“哈哈，既然你忘了，那我觉得我有必要让你想起来一下。”赵铁柱狞笑着说道。

　　就在这时，站在旁边仿佛被人遗忘了的酒吧保安，那个板寸头第三次说道，“小姐，请您出去。”

　　这话一出，束胸美女脸色一变，而张纪，却是脸色一喜。

　　在这话说完之后，那个板寸头突然伸手，就想抓束胸美女，赵铁柱却是缓缓的将手伸出，抓在半寸的手臂上，说道，“我在说话的时候，最恨别人插嘴，插嘴还好，我还可以原谅，但我更恨动手的人。”

　　“我们的规矩，先生！”板寸头脸色不变，说道，“凡是在夜店里闹事，请三次不走的，必须惩罚。”

　　“哦？那是你们的规矩。”赵铁柱眉毛挑了挑，说道，“我的规矩就是我想做什么，别人都不许拦着，也不许打扰我！”

　　“那您也是想闹事么？”板寸头问道。

　　“是又怎么样？”赵铁柱乐呵呵的说道，“难不成你也要让我走？”

　　“既然您也想闹事，那么，先生，请您出去！”板寸头用出了第二句台词。

　　“如果不出去呢？”赵铁柱问道。

　　“先生，请您出去！”板寸头冷酷的说了第二遍。

　　赵铁柱玩味的看着板寸头，不说话，也不动作。

　　“先生，请您出去！”第三遍，话音刚落，板寸头的手上猛的传来一股巨力，力量十分强悍，大概能有龙榜末尾那些高手那般的力量。

　　赵铁柱也没想到这人的力量能这么大，一下子就被挣脱了，然后就看到那人的拳头朝着自己的脑袋就来，这一下换做是普通人正面挨到的话，估计立马就得眼冒金星的晕掉。

　　张纪在旁边，双眼发光的看着这一切，心里暗道，“打死他打死他！”

　　赵铁柱嘴角却是露出一个得意的笑容，一切，都在按着自己所写的剧本前进着。


第一千五百四十五章 军区三杰

　　拳头袭来，赵铁柱要么挡，要么躲，以赵铁柱的性格，这样的拳头，赵铁柱会躲吗？那显然是不可能的！

　　就见赵铁柱的手由下往上猛的一提，然后五指张开，直面来人的拳头。

　　砰。

　　一声闷响。

　　来人的拳头被赵铁柱的手掌整个抓在了手上。

　　板寸头脸色微变，一只脚也同时踹向了赵铁柱，一上一下的攻击间隔，几乎只有0.5秒不到！

　　赵铁柱笑着同样探出脚，将板寸头的脚往旁边一顶，然后一压，板寸头的脚就那么被赵铁柱的脚给制住，竟然连动的动不了。

　　“练套路，我还真不怂你。”赵铁柱笑着说道，刚才他跟板寸头就是练套路，也是武术里的一种，跟真正的实战是有区别的。

　　板寸头身子往后一退，看着赵铁柱，沉声说道，“你是故意来闹场的！”

　　“不不不，我来找人麻烦的。”赵铁柱笑着指了指张纪，说道，“我跟这人有点过节，恰巧他在你们的场子里，所以……如果你不管我的话，我感激不尽。”

　　“你知道这是谁的场子么？”因为赵铁柱身手不错的缘故，板寸头也没有如刚才那般冷酷傲然了，而是沉着脸问道。

　　“我可不知道是谁的，不过，是谁的，与我无关。”赵铁柱笑着说道，“我只要这人。”

　　“如果在我们场子外面，随便你弄！”板寸头说道，“但是我们的规矩是，场子里，一定不能闹事！希望你能给我们老板一个面子，等这人出了场子后再说。”

　　“你们老板？是谁？面子很大么？”赵铁柱笑问道。

　　“我们老板，京城人都知道。”板寸头的脸上带着一阵荣光，“我们老板有三个，你可以随便找人问一问是谁。”

　　“他们的老板是谁？”赵铁柱问一旁的束胸美女。

　　“我听说都是军区的人。”束胸美女说道，“一个是疯子，一个是铁头，一个好像是雷晨宇。这三个人被曾做首都军区三杰。”

　　“首都军区三杰？”赵铁柱脸色怪异的念叨了一声，说道，“那跟京城四少是什么关系？”

　　“好像没什么关系吧。”束胸美女的消息面十分有限，所以也说不出个所以然来。

　　“现在知道了吧？”板寸头说道，“我们的场子，是绝对禁止闹事的，如果你闹事，也许我打不过你，但是，如果我们老板来了，那可就不是被扔出去那么简单了！”

　　“哦！”赵铁柱点了点头说道，“虽然不知道你说的是什么，但是好像很厉害的样子！”

　　“当然厉害！军区三杰可是比京城四少还牛逼！”束胸美女说道，“京城四少更像是公子哥，军区三杰那就跟土匪一样。”

　　“你说什么？”板寸头瞪了束胸美女一眼，束胸美女当即就把话给咽下了。

　　“叫唤什么呢？”赵铁柱不满的说道，“我这边了解情况，你再瞎叫唤，信不信我让你先趴下？”

　　板寸头说道，“话我不多说第三遍，你要么就在这里等，这位女士我可以给个机会，让她在这里陪着你，等这位先生离开之后，你们有什么事再在外头解决，现在在我们场子里，谁再闹事，那就别怪我们不客气了！”

　　“哦？你怎么个不客气法呢？”赵铁柱笑着问道。

　　板寸头冷笑一声，说道，“你想试试么？”

　　“我还真想。”赵铁柱说完，突然动了！

　　赵铁柱不动的时候，整个人让人看着就十分懒散的样子，但是赵铁柱这一动，就仿佛横生的雷霆一般，几乎只在一个闭眼眨眼之间，赵铁柱的身子，就出现在了张纪的面前，原本还幸灾乐祸一副你拿我咋办模样的张纪，一张脸惊讶的表情刚刚出现，还没来得及转换成恐惧，赵铁柱的手就一把伸出，抓在了张纪的头发上，然后，没有其他多余的动作，赵铁柱直接把拉着张纪的头发，往一旁的桌子上用力的摔了下去。

　　噼里啪啦。

　　那玻璃制的桌子被这巨大的冲击力一撞，整个直接碎裂开，张纪的脑袋就埋在那破碎的玻璃碎片当中，身子颤抖了一下，然后就瘫软了下去。

　　整个夜店，在一瞬间，仿佛都安静下来了一般，周围舞动着的男男女女看着赵铁柱，还有地上的张纪，全部呆立在原地，没人发出任何一点的声音。

　　“你找死！”板寸头大喝一声，周围几个人瞬间围上了赵铁柱。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，说道，“这个……我力道控制的很好，他绝对死不了！”

　　“今天你别想走出天上人间了！”板寸头对着周围的人一打眼色，几个人要么出拳要么出腿，赵铁柱的全身上下的死角，在一瞬间被全部封堵。

　　“哟呵，手上功夫不弱！”赵铁柱笑着直接迎向其中一人，如果被人围住，第一要做的事不是保护自己，而是照着其中一个打，也许你会挨几下，但是很容易打开突破口，而如果你只是护住自己，那你只能被人给轮X。

　　赵铁柱直接一拳将迎面而来的一个人给打飞出去，然后从那个缺口跳出，单脚踩在一旁的沙发上，然后直接一个后空翻躲过随即攻上来的两人，落在了束胸美女的旁边，笑着在美女的胸口上摸了一把，说道，“怎么，看呆了么？”

　　“你！！”束胸美女可没赵铁柱这么淡定，脸色苍白的说道，“你完蛋了，你会被军区三杰杀了的！”

　　“没事儿。”赵铁柱笑着说道，“要怕了他们，那我还混毛线，对吧？”

　　赵铁柱这边说话，板寸头却是不停，直接冲着赵铁柱跑了过来，随手一翻，一把匕首出现在了板寸头的手上。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“我没打算伤人的啊，你别给脸不要脸哦！”

　　“你死定了！”板寸头说着，手持匕首照着赵铁柱的腹部而去，这地方一般是扎不死人的，板寸头虽然说你找死，但是却也没有下死手的想法，要是对方真是一个很牛逼的人，那一刀子痛死了，自己也得跟着死，要只是一个装逼的人，那事后有的是方法玩死他。


第一千五百四十六章 铁头

　　“小李，等一下。”一个声音从旁边响起。

　　板寸头刚想要捅出去的手，一下子就缩了回来，然后转了个身，恭敬的说道，“铁头大哥。”

　　一个挺拔的身躯出现在了赵铁柱的身前，这人剃着一个光头，脸上有一条刀疤，从眼角那一直眼神到耳朵的位置，整个人身高大概在一米八左右，站的十分直，以赵铁柱的眼光来看，一下子就知道这人是军队的人。身上有着一股军人特有的气质。

　　“怎么回事？”这个叫做铁头的军区三杰走到板寸头的旁边，看都不看地上的张纪一眼，直接问板寸头。

　　“事情是这样的！”板寸头将赵铁柱在场子里闹事的事情说了一遍。

　　铁头有点诧异的看了赵铁柱一眼，对于眼前这人，铁头是不认识的，也没有见过，看样子应该不是这边的常客，这个人瘦不拉几的，没想到刚才露的那几手倒也是有点火候。

　　“你懂我们这的规矩？？”铁头皱着眉头问道，他甚至于没有想着去问赵铁柱的名字，身为军区三杰之一，整个京城，也就那几个中央首长的子女能让他忌惮一下，或者顺带一下京城四少，而排除这些人，京城基本上就没有谁能让他忌惮，或者说害怕的了。

　　“不好意思。”赵铁柱笑了笑，说道，“规矩我懂，不过我跟这人有点私仇，他仗着你们的规矩死活不出门，我只能在这里动手了。”

　　“你不会等到我们打烊的时候再动手？我们打烊之后，谁都不许在这里停留，听你的口音，外地人吧？”铁头问道。

　　“是的，外地人。”赵铁柱微微眯着眼睛，说道，“你就是所谓的军区三杰？”

　　“哦？”铁头挑了挑眉毛，说道，“怎么，你想验证一下么？”

　　“有这想法，不过没这时间，现在也不早了，我得回家睡觉了，咱们就这样吧？”赵铁柱笑问道。

　　“哦？挺有恃无恐的吗？”铁头怒极反笑，“在我场子里闹完了就想走？真以为天底下有这种好事？”

　　“那你想怎么样呢？”赵铁柱笑问道。

　　“我不怎么样，我就给你两条路。”铁头说道，“要么你留在这里给我当保安，当够一年，我放你走，要么你就见不到明天早上的太阳。”

　　“你这话，我听过很多次了。”赵铁柱笑着说道，“不过每一次说这话的人，都没啥好下场。”

　　“那我知道你的答案了。”铁头捏了捏手腕，对一旁的板寸说道，“你在旁边看着，别让人过来，今儿个我要好好的教训一下这个外地人了。”

　　“能让所谓的军区三杰动手，我还真是幸运啊！”赵铁柱笑着将身边的束胸美女推到了一旁，说道，“乖，等着我晚上回去跟你好好玩玩。”

　　那束胸美女可没赵铁柱这么淡定，一被赵铁柱推开，直接转身往旁边跑去，而在人群里，一对明亮的眼睛，正盯着不远处的赵铁柱，眼里，满是笑意。

　　“准备好死了吗？”铁头看着赵铁柱，问道。

　　“废话太多了。”赵铁柱笑着说道，“赶紧打完了事。”

　　“有单子！”铁头话音一落，身子猛的动了起来。

　　速度十分的快，比之刚才的板寸头快上不知道多少。

　　砰！

　　赵铁柱只来得及将双手挡在胸前！

　　铁头的手压着赵铁柱的双臂往前推，赵铁柱脚步往后点了两步，将这巨大的力量给卸掉几分，然后伸手往前一捞，就想抓着铁头的脖子，没想到铁头却是猛的将身子往下一蹲，然后那个巨大的光头照着赵铁柱的胸口就顶了上去。

　　“我去，这是什么玩意儿！”赵铁柱还没来得及惊讶呢，整个人就被顶飞一米多。

　　对于这种用头进攻的进攻方式，赵铁柱还是十分好奇的，只是这头的力量十分之巨大，透过赵铁柱的手臂直接传进了赵铁柱的体内。

　　硬化！

　　赵铁柱瞬间将自己的肌肉都硬化，这才将这股巨大的力量给硬生生抗住，没想到一个京城三杰里的人竟然也能有这么强的力量，看来京城藏龙卧虎这句话，果然是说的没错啊！

　　赵铁柱正在感慨呢，却是陡然感觉到自己的双臂被人给抓住，然后就见到铁头一脸狰狞的抓着自己的手，直接将自己整个人往他的头上拉去。

　　砰。

　　赵铁柱又被顶到了，这次是直接被顶在胸口上，也就是所谓的肺部，还真应了一句话，叫我顶你个肺啊！

　　不过，这一下看似是铁头主动攻击，但是在顶到赵铁柱的胸口的时候，铁头就觉得自己仿佛顶上了花岗岩一般，整个脑袋都嗡嗡作响，人的意识也一下子出现了微微的模糊。

　　赵铁柱咧嘴一笑，虽然这铁头挺不错的，但是跟自己比还是有点差距的！

　　“好了，换我了哦！”赵铁柱笑着一把抓在了铁头的脑袋上，然后一用力，整个人直接凌空跳跃了起来，一脚旋风踢，踢在了铁头的脸上。

　　铁头猝不及防，被赵铁柱一脚直接踢中，整个人侧飞了出去。

　　砰。

　　铁头身子撞在了一旁的沙发上。

　　赵铁柱没有趁势进攻，而是就那么站在原地，笑着问道，“怎么，还打么？”

　　铁头甩了甩有点迷糊的脑袋，站起身，看着赵铁柱，阴沉着脸说道“你是谁！”

　　“你现在在知道问我的名字？那太没礼貌了，所以，我不告诉你！”赵铁柱坏笑着说道，“不过，我们早晚会见面的！”

　　“你！！”铁头没想到赵铁柱竟然连名字都不说，不由的一阵气恼，只是看对方的架势，好像还没用全力，自己打不过人家，这可怎么办？难道得拿出热武器？那晚上的生意可就别想做了啊！

　　“赵铁柱，是么？”一个平静的声音响起。

　　铁头惊喜的看向一旁，叫道，“疯子，你怎么来了！”

　　“我刚好晚上没事，过来看看。”那被叫做疯子的男人从黑暗中走了出来，身上穿着一身迷彩服，头发是脆发，整张脸是一种没有血色的白。

　　“疯子？另一个军区三杰么？”赵铁柱笑着问道。

　　“我想，晚上你的目的，应该达到了吧？”疯子却是没理赵铁柱的话，自顾自的说道。

　　“哦？”赵铁柱嘴角翘起，饶有兴致的看着疯子。


第一千五百四十七章 疯子

　　“如果我记得没错的话，张纪，跟你在FJ好像起过冲突，对吧？”疯子走到张纪的旁边，用脚去碰了碰地上的张纪，张纪动弹了一下，显然是还活着。

　　“呵呵，你是怎么知道我的？”赵铁柱笑着问道。

　　“赵家赵铁柱进京了，谁不知道呢？”疯子的脸上肌肉扯了扯，算是笑了一下。

　　“疯子，你说这个是赵铁柱？”铁头惊讶的看着疯子问道。

　　“不是赵铁柱还能是谁呢？晨宇那里早就有他的照片了，就是你不看而已。”疯子走到铁头的旁边，问道，“没事儿吧？”

　　“没事。”铁头摇了摇头，说道，“这混蛋的拳脚还不错！”

　　“那就好！”疯子点了点头，对赵铁柱说道，“你故意在我们场子闹事，连带着连铁头你也打了，想来目的也达到了吧？你是不是可以走了呢？”

　　“哦？我可没什么目的！”赵铁柱笑着耸了耸肩，说道，“我只是碰巧看到了我的仇人而已。”

　　“哼，碰巧么？”疯子冷哼一声，说道，“既然你不打算承认，那这件事也没必要藏着掖着了。”

　　“什么事？”赵铁柱反问道。

　　“你来我这边，废张纪，打铁头，不就是为了给我们，还有钱孙李周四大家的那四个人，还有京城其他人看的么？”疯子冷声说道，“你这种把戏，没多大技术含量，立威而已嘛，谁不懂呢？”

　　“哎哟和，这都被你看出来了？”赵铁柱看着疯子，笑着说道，“我还就是来立威了，怎么，你也要来连带着让我立一下威么？”

　　“激怒我，不是一件明智的事。”疯子说道。

　　“来吧来吧，我刚好手痒，咱们来玩两把。”赵铁柱笑着搓了搓手。

　　“出去外面。”疯子说着，直接就往外走。

　　赵铁柱乐呵呵的走到苏格拉旁边，说道，“我要出去跟人玩玩，你在这边和妹子玩？”

　　“嗯，反正我去了也没事干，对于你，我还是很放心的。”苏格拉一边跟着黑色内衣妹子调情，一边对赵铁柱拍了拍肩膀，说道，“好好干，等一下回来咱们再找人一起干。”

　　“你个骚货！”赵铁柱笑骂一声，走出了天上人间。

　　在外头，已经站了不少的人，有男有女，都是出来围观的，毕竟，能够看到天上人家的老板动手，那是一件十分难得的事情，而这些男男女女里头，有不少都是权贵的子女，倒是不怎么怕疯子或者赵铁柱会对他们如何。

　　“当着这么多人的面打么？”赵铁柱问道。

　　“立威，不得人多点才有效果么？”疯子说道，“来吧。”

　　赵铁柱直接冲着分子就冲了过去，一个直踹，虽然只是简简单单的踹，但是时间节奏速度力量，都十分的完美。

　　疯子原本平静如死水的眼里，陡然爆发出一阵疯狂的精光。只见疯子双手同时往下一方，握成拳，脚下往前一推，在赵铁柱的脚即将踹到他的时候，两手陡然探出，往赵铁柱的腿锤了下去。

　　砰。

　　赵铁柱的腿被这一锤，直接改变了方向，砰的一声落在的地上，而与此同时，疯子的身子往前又是一个跨步，双手继续紧握，整个人往前一推，双拳刚好打在了赵铁柱的胸口，这一切看下来，就仿佛是赵铁柱自己送上去给他打一般。

　　赵铁柱就感觉到从自己的胸口那传来一股巨力，整个人就飞了出去。

　　“我擦，三皇炮捶！！”

　　赵铁柱这下算是惊到了，三皇炮捶是一个十分牛逼的古武术，反正牛逼到不行的那种，练到极致，不说通天彻地，但是基本上打个把龙榜高手那是木有问题的。

　　“你也知道？”疯子笑着往前冲了数步，双手又是往前一送，如锤子一般，对着赵铁柱的头而去。

　　“当然知道！”赵铁柱往旁边一躲，然后一脚扫向疯子的下盘，但是疯子好像事先预料到了一般，一双脚只是往旁边轻轻的一个侧移，就躲过了赵铁柱的这一扫！

　　“不错！”赵铁柱对这疯子有点兴趣了，“既然你用三皇炮捶，那我也来！”

　　疯子诧异的往后退了一步，看着赵铁柱，说道，“你也会？”

　　“笑死人了！”赵铁柱用疯子刚才的那个步伐往前冲了几步，同样是双手握拳，动作跟疯子刚才如出一辙！

　　疯子连忙做出格挡的动作，然后估算着赵铁柱接下去要做什么动作，如果按照三皇炮捶的套路来看，接下去应该就是双手往外崩了！

　　疯子已经做好了应对的准备，却是突然看到赵铁柱嘴角诡异的一笑。

　　不好！疯子瞬间就明白自己被耍了，只是这反应的，有点慢了，赵铁柱的拳头只是虚招，真正的重点，在赵铁柱的脚上！

　　赵铁柱的脚跟着拳头同时上了！

　　砰。

　　疯子的腹部被赵铁柱一脚踹中，身子一下子就弯了下去。

　　赵铁柱又是一个高踢腿，击中疯子的下巴，疯子整个人又一下子从弓着的变成了反弓着的，然后往外飞了出去。

　　赵铁柱依旧没有追击。

　　“疯子！”铁头冲上前将疯子给接住。

　　“你留力了！”疯子站稳后，看着赵铁柱，说道。

　　“怎么又没生死大仇，何苦呢是吧？”赵铁柱笑着说道。

　　“哼。”疯子冷哼一声，说道，“这个梁子，咱们就算是结下了，既然你打算接着我们还有他们四个立威，那你就准备承受相应的后果吧。”

　　“无所谓。”赵铁柱笑着说道，“我也总不能任由着你们看不起我轻视我吧？”

　　“走！”疯子对铁头说着，就往旁边而去，而周围围观的人却是记住了赵铁柱的名字，有那么些消息灵通的人就跟旁边的人说了，“原来那个就是赵家的赵铁柱！”

　　“什么？那是赵铁柱？竟然这么牛逼，能打伤疯子？一来京城就跟军区三杰对上了？这也太狂了吧。”

　　“你知道什么啊？刚才里头被打的是谁你知道不？张纪！那是背靠京城钱孙李周的人，这等于就是打了四少的脸之后再扇了三杰的耳光，啧啧啧，这赵铁柱，是牛逼还是傻逼呢？”

　　赵铁柱不理会旁人说什么，转身走进了天上人间，这次的目标已经达成了，虽然赵老告诉他要低调，但是如果不一开始就镇住那些所谓的京城大少们，赵铁柱还怎么在京城风流快活？


第一千五百四十八章 巧遇

　　“完事儿了？”苏格拉看着安然无恙的赵铁柱，笑着问道。

　　“完事了。”赵铁柱点了点头，看了一下之前自己打了张纪的地方，张纪已经被人给带走了，那边仿佛什么事都没有发生过一般，一切都完好如初。

　　“哈哈，你可牛逼了，估计明天整个京城都会在传诵你的名字了，打张纪，干军区三杰，哈哈，铁柱，还是你厉害！”苏格拉佩服的说道。

　　“那是当然。”赵铁柱笑了笑，对黑色内衣美女说道，“你朋友呢？”

　　“我朋友？她上洗手间了，马上回来！”黑色内衣美女这下子终于知道眼前这两人都是十分牛逼的人物了，竟然谈笑间都是那些牛逼哄哄的人的名字，这不是牛逼人物是什么？自己那朋友刚才临阵逃跑了，还好自己聪明说她去洗手间了，等会儿发个短信给她让她过来，晚上自己两人呢，可是要见证奇迹的时刻了！

　　赵铁柱倒是无所谓之前那个束胸美女逃跑，毕竟大家也只是萍水相逢，能跑就先跑吧，反正有缘还是能再见的。

　　过了不久，束胸美女就出现在了赵铁柱的眼前，“不好意思，刚才去洗手间了。”束胸美女那包裹着胸部的布料不知道怎么回事被往下拉了许多，那深沟比之刚才更加明显，而且美女的脸上更是补了妆，此时看上去，还真是明艳动人啊。

　　“唉，这里头好热啊，咱们出去走走吧？”束胸美女建议道。

　　赵铁柱看了苏格拉一眼，无所谓的耸了耸肩，说道，“成吧，出去走走，吃点东西。”

　　“嗯嗯，走吧！”束胸美女直接拿起包包就站了起来，赵铁柱跟苏格拉也站起身。

　　束胸美女自然而然的搂过了赵铁柱的手臂，而黑色内衣美女则是拿起一件毛衣穿在了身上，同样的搂在了苏格拉的手上。

　　赵铁柱跟苏格拉暧昧的笑了笑，就往外头走去，只是走没两步，赵铁柱就听到一个熟悉的声音响起。

　　“铁柱哥哥。”

　　赵铁柱身子一下子站住了，随即转头往声音的方向看去。

　　“颖……颖颖！”出现在赵铁柱眼前的，竟然是欧阳颖！此时的欧阳颖穿着一身简单的衣服，头上还带了一个可爱的鸭舌帽，帽檐压得低低的，要不是熟识的人，还真认不出来呢！

　　“铁柱哥哥，好久不见啊，颖颖想死你拉！”欧阳颖冲着赵铁柱直接就跑了过来，然后扑在了赵铁柱的身上，一旁的束胸美女登时就是一道杀人般的目光投射在了欧阳颖的身上，就在这时，一个黑衣大汉陡然出现在赵铁柱的身旁，就那么看着那个束胸美女，杀机盎然。

　　束胸美女一下子就被吓到了，躲在了赵铁柱的身后。

　　赵铁柱看了一下那个黑衣大汉，寻思着这应该就是欧阳颖的保镖了，欧阳颖贵为陈卫国司令的外孙女，独自一个人出来，自然是需要带保镖的。

　　赵铁柱没去理会这些，而是抱着欧阳颖，摸了摸她的脑袋，说道，“你怎么也来京城了？”

　　“我得回来过年啊！”欧阳颖说道，“我外公也要进京了呢！”

　　“哦？”赵铁柱好奇的问道，“你外公也要进京？为什么？”

　　“当然是来见首长叔叔们咯！”欧阳颖说道，“每年都要进京的！”

　　“哦！”赵铁柱点了点头，问道，“那你晚上来这里干嘛？这可不是小女孩该来的地方哦！”

　　“我无聊嘛，我来了京城之后，先去了首都军区，结果那里实在是太无聊了，我就问人家，要哪个地方好玩啊，然后晨宇哥就跟我说了，让我来天上人间玩，这个地方是他的地盘，一定不会出事，我就过来看了，没想到铁柱哥哥竟然跟疯子还有铁头打上了，嘻嘻，他们俩从小到大就跟我哥哥对着干，这次铁柱哥哥好好的教训了他们，要是雷子哥哥知道了，肯定会很高兴的！”欧阳颖笑着说道。

　　赵铁柱笑了笑，转头对那束胸美女说道，“我有事了，就不能陪你了。”

　　“你……你怎么能这样呢！”束胸美女好不容易等到一个金龟婿，哪能这么容易就放走，刚想多说几句呢，却是突然心头一阵发凉，束胸美女抬头一看，赵铁柱的眼睛已经眯了起来。

　　“那好吧，以后再见！”束胸美女果断的放弃了继续纠缠，然后拿出一张纸和一支笔，快速的在纸上写下一个电话号码，把电话号码往赵铁柱手上一塞，转身就走。

　　“你也走吧。”苏格拉对一旁的黑色内衣美女说道，“我这哥们有事儿，我得陪着了。”

　　黑色内衣美女也只得留下一个电话号码之后跟着束胸美女一起离开。

　　赵铁柱随手把写着电话号码的纸片递给了苏格拉，然后对欧阳颖说道，“颖颖，这么晚了，你是不是要回去了？”

　　“哎呀？这也不晚啊！才十点多呢！”欧阳颖撅着嘴巴说道，“人家还想再玩玩呢，好不容易来一次京城的。”

　　“太晚回去你家人可是不会放心的！”赵铁柱说道，“不如这样，咱们去吃个火锅，然后吃完了，我再送你回去？”

　　“好耶好耶，吃火锅！”欧阳颖雀跃道，“我要吃涮羊肉！！”

　　“成，苏格拉，出去开车吧。”赵铁柱对苏格拉说道，此时的兄弟，直接沦落成了车夫，苏格拉不免感慨自己命途多舛。一时悲从中来，刚想吟诗一首，结果被赵铁柱一脚给直接踹飞出了天上人间。

　　“你先回去吧，我跟铁柱哥哥在一起，没事儿的！”欧阳颖转头对跟在他身后的保镖说道，那保镖却是摇了摇头，不说话，只是戒备的看着赵铁柱，从赵铁柱的身上，他感觉到了强大的气势，就仿佛自己在面对一些首长的保镖时候一般，整个人的汗毛都竖了起来。

　　“哎呀，你跟着我们怎么玩呢！”欧阳颖不满的说道，“你就回去吧，铁柱哥哥要是保护不了我，那全世界也没人能保护的了我了！”

　　赵铁柱笑着对那保镖说道，“哥们，你先回去吧，等会儿我一定把颖颖送回家，这是我的证件。”

　　说着，赵铁柱将国安局的证件拿了出来。

　　保镖看了那证件一眼，脸色一变，对赵铁柱敬了一个礼，然后转身就走。


第一千五百四十九章 首都军区

　　“铁柱哥哥，咱们去哪儿吃？”欧阳颖就那么抱着赵铁柱的手臂问道。

　　赵铁柱寻思了一下，说，“到时候让苏格拉带咱们去吧，京城是他的地盘！”

　　说完话，赵铁柱的手机就响了起来，赵铁柱拿出来一看，脸色微微的变了变，是雷子的电话。

　　“哈哈，铁柱哥，听说你刚才打了疯子跟铁头？”雷子的声音听着十分兴奋。

　　“这个，还好！”赵铁柱看了一眼抱着自己手臂就仿佛是考拉一般跟自己亲密无间的欧阳颖，有点不自然的说道。

　　“那两个混蛋，从小到大就跟我不对眼，在首都军区的时候我们没少对着干，这次你能教训他们，等我进京了，可就有东西取笑他们了，哈哈哈！”雷子大笑道，“不过，铁柱哥啊，要是碰到晨宇那家伙，你可得注意一点，那家伙是虽然和我还算对眼，但是却是他们三个人里头的老大，也是我堂亲，一直很受家里的器重，手上功夫也不弱，至少我是打不过他的，如果你碰到他真要打的话，如果能赢，看在我的面子上，别赢得太厉害，给晨宇留点面子。”

　　“成，这没问题。”赵铁柱说道，“也不晚了，雷子啊，我要睡觉了，你什么时候进京了，咱们再把酒言欢如何。”

　　“咦？铁柱哥，你有什么事么？”雷子好奇的问道。

　　就在这时，一旁的欧阳颖说道，“铁柱哥哥，是谁啊？我怎么听着像是雷子哥哥的声音啊！”

　　赵铁柱暗道一声，坏了！

　　果然，电话那头雷子的声音陡然就拔高了。

　　“铁柱哥，谁的声音？好像是颖颖的！”雷子叫道。

　　“这个……刚巧碰到了。”赵铁柱说道，“等会儿我会送她回去的。”

　　“铁柱哥，我可就这么一个妹子，您……您自己多看着点办啊，我是十分反对婚前性行为的，这个……颖颖脑子有点缺根筋，你不准欺负她啊！”雷子听着好像在哀求一般。

　　“我草，我会是那种人吗？我会对兄弟妹子下手么？我跟你说，上次那事儿吧，都是误会，我跟颖颖其实没什么的！”赵铁柱义正词严的说道。

　　“这个……这事儿随你们吧，反正我也就看着，我不希望我的妹子受什么伤害，这个，铁柱哥，你自己把握啊！”雷子说着，就挂了电话。

　　赵铁柱郁闷的摇了摇头，这都算什么事儿啊，虽然欧阳颖看着很诱人，而且好像就算自己现在吃了她也不会如何，但是自己会是那么禽兽的人么？碰到个美女就上，那别人活着还有什么意义呢？

　　“颖颖，咱们走吧，你哥喝醉了！”赵铁柱对着欧阳颖说道。

　　“哦！”欧阳颖半靠在赵铁柱的身上，跟着赵铁柱走出了天上人间。

　　此时的苏格拉，早已经开着那辆汉兰达出现在了天上人间的出口处，赵铁柱带着欧阳颖上了后排，然后说道，“你找一家好吃的带我们去吧。”

　　苏格拉点了点头，既然都是兄弟，那就当一次车夫吧。

　　在苏格拉的带领下，几人来到了一家知名的火锅店，然后就是吃吃喝喝的，也没什么可说的，一直吃喝到了十二点，欧阳颖才拍着肚子说吃不下。

　　“你不怕胖么？”赵铁柱看着欧阳颖那微微鼓出来的肚子，问道。

　　“不怕啊，我干嘛要怕哦？”欧阳颖诧异的说道，“人家从小到大都吃不胖的拉。”

　　“真好！”赵铁柱说道，“这人啊，最爽的就是吃什么都不胖，既然吃完了，那咱们走吧？”赵铁柱问道。

　　“成，走吧！呼，晚上能睡个好觉咯！”欧阳颖舒服的打了个饱嗝，十分的木有形象，但是看在赵铁柱眼里却是可爱无比。当然，看着苏格拉眼里也是可爱无比。

　　“好看吧？”赵铁柱看着不时瞟几眼欧阳颖的苏格拉，问道。

　　“这个，真心不错！”苏格拉羞涩的说道，“不过既然是铁柱哥你的猎物了，那我就看看就好了！”

　　“我去，什么叫我的猎物？你这思想龌龊啊！”赵铁柱笑骂道。

　　欧阳颖疑惑的看着赵铁柱，问道，“铁柱哥哥，什么猎物啊？”

　　“没有，苏格拉说他看到这羊肉就想到他打猎的事情。”赵铁柱随口说道，“好了，走吧。”

　　从火锅店里出来，赵铁柱就跟苏格拉分开了，赵铁柱总不能真的拿兄弟当车夫使，所以就大发慈悲的把苏格拉给放了，这让苏格拉感激涕零的想要以身相许，结果照样被赵铁柱一脚给踹上了车。

　　既然没车了，赵铁柱就打了个的士。

　　欧阳颖住的首都军区位于挺郊区的地方，打的足足花了赵铁柱一百多块大洋，这让赵铁柱后悔不已，早知道刚才就不放苏格拉走了。

　　首都军区大门口直接就有士兵站岗，的士只能开到门外，赵铁柱带着欧阳颖走向大门，结果就被门口的警卫给拦了下来。

　　欧阳颖上前出示了一个什么证件，那警卫就将两人给放行了。

　　欧阳颖住的地方是位于军区内部的首长大院里头，欧阳颖虽然是雷子的表妹，貌似跟雷子爷爷这边扯不上关系，但是欧阳颖家里却也有在首都军区里的，所以这欧阳颖来京城都是住在首都军区里面。

　　跟着欧阳颖在军区里头走了好一阵子，两人才到了首长大院，这首长大院的规格跟FJ的首长大院其实是差不多的，好几幢的楼里住着那么些个首长，首长的亲属，赵铁柱寻思着要是在这里碰到疯子跟铁头，然后两人一人拿一挺机关枪对着自己扫，估计自己还真得跪。

　　“唉，这路怎么这么短呢！”欧阳颖不满的嘟囔道。

　　“哈哈，这都走了得有十多分钟了，你还短呢？你还想走多久？半小时一小时的？”赵铁柱笑着说道。

　　“要是能走半小时一小时的就好了，消食的同时也能跟铁柱哥哥多呆一会儿嘛。”欧阳颖羞涩的说道。

　　“跟我多走一会儿，那可就到凌晨了，到时候你不怕我趁着夜黑风高把你带到小树林做坏事去？”赵铁柱问道。

　　“铁柱哥哥不是那样的人的！”欧阳颖认真的说道，搞的赵铁柱自己都有点不好意思了起来。


第一千五百五十章 雷晨宇

　　“不过，如果铁柱哥哥真是那样的人，颖颖也认了！”欧阳颖后面一句话好悬没有把赵铁柱心里的恶魔给唤醒了起来，这算什么？这算是赤果果的勾引么？看到欧阳颖眼里闪着的金光，赵铁柱发现，这小妮子，真是崇拜自己崇拜的太深了。

　　有这么一个崇拜自己到不行了的美女一副任君品尝的样子摆在你的面前，你不上，那还叫男人么？赵铁柱觉得，自己是一个纯爷们！所以，赵铁柱就想说那我们再去外头走走吧。

　　只是这话还没说出口，旁边传来一个声音。

　　“颖颖，这么晚才回来啊！”

　　赵铁柱顺着声音望去，是一个身材不错的男人，不会魁梧，但也不会瘦小，脸上带着若有若无的笑意，跟雷子有点像。

　　“晨宇哥哥！”欧阳颖笑着叫道，“我跟铁柱哥哥刚吃完火锅回来呢。”

　　“你好，雷晨宇。”男人笑着对赵铁柱伸出手。

　　既然人家都笑了，赵铁柱自然是不能苦着脸，也跟着笑道，“赵铁柱。”

　　“今天你的事，我都听说了。”雷晨宇的脸上带着一丝苦笑，说道，“要立威是好事，但是拿我们三个兄弟立威，那就不怎么好了。”

　　“呵呵，不那样做，效果不明显啊，不是么？”赵铁柱说道，“要做，就得把事情做大一点，不过，等雷子来了，有机会我再跟你们道个歉吧。”

　　“道歉不道歉的，无所谓，反正我们自己技不如人。”雷晨宇说道，“我倒是想什么时候能有机会领教一下你的身手，听雷子说，你手上功夫，很强。”

　　“那都是雷子瞎吹的。”赵铁柱谦虚道，“雷子还说你比我厉害多呢！”

　　“哈哈，那也是雷子瞎吹的，好了，天也不晚了，有机会咱们再过过手吧，颖颖，跟我回去了，你妈可是担心你担心的很啊！”雷晨宇笑着摸了摸欧阳颖的脑袋。

　　“唔，好吧！”欧阳颖不舍的看了赵铁柱一眼，说道，“铁柱哥哥，你明天有空不？带颖颖出去玩吧？”

　　“明天？那明天再说吧。”赵铁柱说道，“到时候给你电话。”

　　“好耶！”欧阳颖直接扑到赵铁柱身上给了赵铁柱的脸蛋一个吻，然后转身跟着雷晨宇走进了一旁的一幢小楼。

　　赵铁柱笑着摇了摇头，这欧阳颖，还真是不错啊。

　　从首都军区回到赵府已经是晚上的一点多了，整个赵府显得异常的安静。

　　赵铁柱轻手轻脚的走回了自己的房间，却是发现曹子怡正坐在藤椅上看着书，曹子怡的旁边，坐着一脸困意的漫鱼。

　　“漫鱼，怎么还不睡呢！”赵铁柱走上前，问道。

　　“漫鱼等哥哥回来。”漫鱼笑着站起身，然后打了个哈欠，说道，“现在哥哥回来了，那漫鱼就去睡觉了，哥哥晚安！”

　　“嗯，晚安！”赵铁柱摸了摸漫鱼的脑袋，说道，“做个好梦啊！”

　　“嗯！”漫鱼点了点头，走出了赵铁柱的房间。

　　“漫鱼的事，你有头绪了没？”赵铁柱对坐在藤椅上的曹子怡问道。

　　“目前还没什么头绪。”曹子怡摇了摇头，说道，“那事儿过去了很久，而且那些人埋的很深，赵老也没发现什么有价值的东西。”

　　“唉！”赵铁柱叹了口气，说道，“漫鱼，其实挺可怜的。”

　　“嗯，确实可怜。”曹子怡说道，“这也是为什么我在知道她利用你的时候没有做过多的干预，她对你，没有恶意。”

　　“嗯，我知道她没有恶意。”赵铁柱说道，“她只是在尽自己的努力而已，她才多大啊，脑子里就都是这些东西，如果可以，我倒是愿意她简单一点，有什么事，咱们帮着做了就是了。”

　　“不可能的。”曹子怡说道，“仇恨已经根植在漫鱼的心上了。如果想要彻底消除，只有找到仇恨的源头，也就是当年灭了她家满门的那些人。”

　　“嗯，总会露出马脚的，那些人。”赵铁柱说着，将衣服一脱，说道，“要睡觉了。子怡，你还看书？”

　　“嗯，再看一会儿，你先睡吧。”曹子怡笑着说道。

　　赵铁柱也没在调戏几句，而是躺上床拉过被子就睡觉。

　　赵铁柱这个晚上睡的安稳，但是整个京城的那些公子哥们，却是因为赵铁柱的事而闹翻天了。

　　“张纪成植物人了？”孙磊在得到这个消息的时候，正陪着一个朋友下棋，听到消息，孙磊皱着眉头问道，“是谁动的手？”

　　“赵铁柱！”手下汇报道，“赵铁柱在天上人间对张纪下手，同时打了疯子跟铁头，疯子和铁头都吃亏了！”

　　“啧啧啧，赵铁柱啊赵铁柱，这是立威来了啊！”孙磊满脸笑意的将自己的车直接往前一推，说道，“将军。”

　　孙磊的朋友无奈的摇了摇头，说道，“你的棋艺，还是那么高超啊！”

　　孙磊笑着说道，“我，还差得远哪，京城这幅大棋，也不知道我有没有资格下一番。”

　　而几乎在同时，李旭也得到了张纪被打成植物人的消息，说实话，张纪在京城四大家里头，也就相当于一个御用导演一样，反正四大家想要拍什么东西，都是找的张纪，而张纪也都尽心尽力的去拍摄，这才有了张纪跟四大家都交好的情况。

　　“赵铁柱，这脸都抽上来了，我是忍呢，还是不忍呢？”李旭皱着眉头自语道，而同样在李家，李子陵却是一脸老神在在的样子。

　　“沉寂这么多年的京城，总算是有点波澜了啊，好啊好啊，铁柱，真希望你能好好的闹腾一番，最好把李龙霸也给整下来，这就好了！”

　　而在其他很多地方，赵铁柱将四大家共用的导演给打成植物人，连带着京城三杰的疯子跟铁头也被在赵铁柱手上吃亏的消息，正在飞快的传递着。

　　只是用了一夜的时间，几乎京城的所有公子哥们，都知道了这件事。

　　“什么人啊，这么狂！真当这里是地方呢？”有人不满道。

　　“这个赵铁柱，还真是牛逼啊，同时给京城四少军区三杰一个耳光，就看他们怎么应对了！”有人作壁上观。

　　“赵铁柱，啧啧，不错！”


第一千五百五十一章 探班

　　很多人都在翘首以盼赵铁柱跟四少还有三杰的战争，只是，一直等到了天亮，四少都没有发表个声明啥的，只有周混世那边稍微传出一个消息。

　　“就让他蹦达呗，看他能蹦达到几时。”周混世说这个的时候满脸的轻佻，这不由的让人产生联想，难道京城四少，正在为赵铁柱下什么套子？

　　而很多原本轻视赵铁柱，甚至鄙视赵铁柱的人，也在昨晚的那起事情之后闭上了嘴，并不是谁都有胆量给四少来个耳光之后再扇三杰一巴掌的，赵铁柱做到了，虽然不知道后果会如何，但是样的勇气，至少不是一般人能拥有的。那些不怎么看好赵铁柱的人，也多少对赵铁柱有了另外一层的判断。

　　赵铁柱可不管外头如何，在家里睡的那叫一个安稳，第二天醒来的时候赵铁柱就觉得神清气爽的，只是还没舒服多久，就被人给叫去了大堂。

　　在大堂上已经有不少人了，一如昨天开会那般，大家该坐的坐该站的站。

　　“铁柱啊，听说你昨天把四大家的人给打了？还在军区人的场子里闹事？”赵老问道。

　　“一些旧怨而已。”赵铁柱说道，“在FJ的时候，那个张纪让人半路拦我，要干掉我，我这来了京城，自然得报仇了！”

　　“那是你在FJ的事，你要报仇可以在FJ报，现在这算怎么回事？一下子把另外四大家都给得罪了，我看你要怎么办！”赵美琴一副恨铁不成钢的样子。

　　“得罪了就得罪了，一个张纪而已，难不成他们还能把我怎么样？”赵铁柱不屑的说道。

　　“你懂什么？你知道什么叫牵一发而动全身吗？你有没有大局观？现在好不容易我们跟他们的关系多少有了点缓和，结果你闹出这事儿来，你要我跟他们怎么交代？”赵美琴质问道。

　　赵铁柱诧异的盯着赵美琴看，看的赵美琴一阵毛骨悚然，问道，“你看什么看呢？”

　　“表姑奶奶，咱们赵家人，什么时候要去给他们交代拉？”赵铁柱问道。

　　“哼，五大家说穿了都是当年一起打过来的，自然就应该情同手足，我给他们交代，那是尊重他们，知道么？”赵美琴冷声说道。

　　“尊重？这就叫尊重？我怎么就没看到他们尊重咱们？当年我爸妈被他们联手赶出京城，最后赶出国，我怎么就没看到他们对咱们如何尊重呢？表姑奶奶，我记得咱们赵家的祖训里有说过，咱们赵家人，不主动惹事，但是谁要敢惹咱们，那就大耳光抽他丫的，我在FJ差点被人给干掉，我现在报仇，这是天经地义的，难道还得跟他们申请一下？这个……表姑奶奶，问您个事儿？”

　　“什么事儿？”

　　“外J部那帮人，都是你那边出去的吧？被人欺负到头上了还得讲究礼仪和风度不成？我家的地被邻居给抢了我一边抗议还得一边给人家送粮食援助是吧？”赵铁柱问道。

　　“你怎么说话的你！这叫大局观，你懂什么！”赵美琴脸色难看的说道，“你就懂得逞口舌之利！弟弟，你也不教训教训他！”

　　“咱们赵家，从不怕任何人。”赵老淡淡的说道，“铁柱啊，今天让你来，只是想确认一下这事儿，按照你刚才说的，那个张纪只是成植物人，已经是便宜他了！以后，我跟你说，要下手，就得下死手，不要给人任何活路，知道么？”

　　“知道，二爷爷！”赵铁柱眯着眼睛弯着腰，说道，“以后谁要是再惹着咱，咱就往死里揍！”

　　“嗯，你们也给我听着。”赵老环顾了一下四周的人，说道，“咱们赵家，不惹事，但是也从不怕事，只要咱们占理的，那就给我往死里整！”

　　“弟弟，怎么可以这样呢！我们赵家可是文明家族，要是什么事都动手，那我们赵家算什么了！”赵美琴站起身，不满的说道。

　　“坐下。”赵老淡淡的说道，“我说话，你插什么嘴！”

　　赵美琴脸色一下子就黑了，想说点什么，但是终究慎于赵老的威严，只能坐会位置上，眼珠子不停的转着，不知道想什么。

　　“铁柱啊，这事儿，你虽然做的对，但是你也得防着人家一点，四大家可不是吃素的，不要阴沟里翻船了你啊！”赵老嘱咐道。

　　“知道了二爷爷，我一定会保护好自己的！”赵铁柱的脸上满是笑容。

　　从大堂出来，天空又开始飘起了大雪。

　　“今天准备干嘛？”曹子怡站在赵铁柱的身旁，看着飘落的雪花，问道。

　　“没干嘛。”赵铁柱说道，“刚才接到佳颖的短信，说是邀请咱们去她拍戏的片场看看，我在寻思着要不要去。你有兴趣么？”

　　“拍戏？可以去看看。”曹子怡笑道，“我其实还没有看过别人是怎么拍戏的。”

　　“那就走吧。”赵铁柱也不多说话，直接带着曹子怡就离开了赵府，这次的座驾，照样是上次那辆京V开头车牌的奥迪A4。

　　孙佳颖比赵铁柱更早来的京城，因为之前说了，是要来拍戏，正所谓唱而优则演，孙佳颖也不可避免的被经纪公司安排接戏，当然，孙佳颖也是有自己选择拍什么戏的权力的，这次孙佳颖选的戏，不是所谓的国产大片港产大片，而是一部小成本的电影，没有什么大牌也没多少劳务，纯粹就是孙佳颖觉得片子不错才来拍的。

　　“小成本电影么？”听到赵铁柱的解释，曹子怡说道，“其实我也比较倾向于小成本电影，比所谓大片，好看太多了。”

　　“现在的大片，都是把一大堆有的没的的大牌明星放在一起，没有故事情节也没有逻辑可言，武打片只追求武打，至于为什么要打打了之后怎么样，很多人看了电影之后都还迷迷糊糊，而爱情片就是一味的讲究情调，同样是把一群不知所谓的大牌明星放在一起拍一个不知道为什么爱其实也没什么可爱的爱情片，喜剧片更是脑残，把一大堆看着挺搞笑的喜剧明星放在一块儿，要嘛就是一些不是喜剧明星的明显来反串，反正怎么无厘头怎么拍，每次都在挑战观众的忍耐底线，这次佳颖拍的片子我听她说过，挺不错的样子。”赵铁柱笑着，将车停在了一个停车场里头，而不远处，就是一个影视基地了。


第一千五百五十二章 影视基地

　　赵铁柱刚从车上下来，就接到了李灵儿的电话，想来李灵儿在京城也是无聊的很，所以就打算再约赵铁柱出来玩，赵铁柱自然不无不可，跟李灵儿说了自己所在的地方之后，也就先进了影视基地，反正李灵儿要到这边还得一段时间。

　　影视基地想来大多数人都是没去过的，就是一个大的建筑群，里头什么朝代的建筑都有，你想拍戏的话，就到你所需要的建筑群里拍，比如清朝的，你肯定不可能去紫禁城拍是吧？这影视基地里就有皇宫建筑，或者说民国，这边同样有民国时期的建筑，特别是老SH的，最多。

　　赵铁柱按照孙佳颖的指示，在影视基地里头走了好一阵子之后才找到孙佳颖。

　　此时的孙佳颖，正穿着一身民国时期的老式旗袍，妖娆的身姿几乎一览无余，那旗袍包裹着的纤细小蛮腰让人看了就想好好的楼一楼。孙佳颖的脸上打了一层薄薄的粉，这不是因为孙佳颖皮肤不好，而是那个时代的女人都这样做，为了更有代入感，也只得那样，孙佳颖的嘴唇上同样抹上了厚重的唇彩，让她整个人看着十分的妖异。

　　看到赵铁柱跟曹子怡过来，孙佳颖笑着眨了眨眼，但是因为正在对戏的缘故，所以孙佳颖并没有过来迎接赵铁柱。

　　赵铁柱也没上前打扰人家，而是左右看了看。

　　这是一个小剧组，人很少，也就那么些各司其职的人而已，不像赵铁柱以前看到的大剧组，那真的是动辄就上百人的。

　　跟孙佳颖对戏的是一个看着挺不错的男人，两人站在那正在表演，一旁的导演摄像什么的也都十分认真，赵铁柱一边看着孙佳颖在那跟人说来说去，一边确实不时的看一下手机。

　　不多久，孙佳颖的镜头就都拍好了，不得不说，按照赵铁柱专业的表演眼光来看，孙佳颖的表演还是十分不错的，镜头感也十分强，比之很多唱歌转型演戏的人强多了。

　　“好久不见了啊，房东大人！”孙佳颖笑着走到赵铁柱的身前，声音甜腻，让人听了十分的舒服。

　　“确实挺久不见，想我了么？”赵铁柱充分发挥逢雌性必调戏的优良传统，猥琐的笑道。

　　“呵呵，想啊，当然想！”孙佳颖笑着说道，“我在想我那房租交了，您也没跟到京城来保护我，我是不是亏了。”

　　赵铁柱笑道，“我倒是想保护你啊，贴身的保护，你给不？”

　　“这我可承受不起。”孙佳颖笑道，“你还是给你的雁妮贴身保护吧，哈哈，不过，我可说了啊，我这干妈，是内定的哦！”

　　“没问题，我就喜欢干妈了！”赵铁柱坏笑道，“你这还得拍多久？这大雪天的，你不冷么？”

　　“哈哈，为了艺术！”孙佳颖说道，“这场戏拍完，我就能休息了，等一下一起吃饭吧？我还有一点事情得忙会儿，你们到处玩玩，这里其实挺不错的，挺有的玩的！特别是子怡，你肯定能碰到很多星探。”

　　“呵呵，我不会拍戏。”曹子怡笑着摇了摇头。

　　“既然你忙，那我们就等会儿过来吧！”赵铁柱说着，带着曹子怡就走向了一旁。

　　这影视基地确实挺有的玩的，你很可能穿过这个民国的接到，就会走到唐朝的宫殿群里头，你也可能走过清朝，就穿越到了汉朝，赵铁柱在这里头碰到了不少的摄制组，也见到了不少所谓的明星，赵铁柱拿了山寨手机出来要拍个明星的照片啥的，结果却被人给拦着了，说是什么不能拍照，赵铁柱不免有点兴趣索然，倒是曹子怡，果真如孙佳颖所说的那般，一路上不知道接到了多少个所谓星探的名片，无非就是告诉曹子怡说你的气质啊什么的都很不错，我们这边需要你这样的人才，如果你要来拍戏一定能大红大紫，反正就跟当初张纪所说的那些一般。

　　曹子怡自然是所有人都拒绝，有的人知难而退，有的人却是颇为纠缠，比如眼下这个染着黄头发一脸胡子茬看着挺文艺的青年。

　　“小姐，我跟您说，错过了这次机会，您就很可能错过了人生最大的机遇了啊！”这位自称是某文化公司总监的文艺青年叫做小光，手上的名片是金灿灿的，看着好像挺值钱的样子。

　　“不要了。”曹子怡笑着第三遍拒绝了，这小光依旧锲而不舍的跟在赵铁柱跟曹子怡的身边，赵铁柱本来是不打算管这些事儿的，但是这小光也太不懂得知难而退了，竟然一路从清朝跟到了宋朝再从宋朝跟到了民国，这都一连穿越了三个朝代了，小光还执着的跟着他们，这就让赵铁柱颇为不满了。

　　“滚一边去！”对于让自己不满的人，赵铁柱从来都是不知道客气为何物的。

　　“你怎么说话的呢！”小光皱着眉头不满的说道，“你朋友现在面临一个重大机遇，你这做朋友的不仅不帮着劝告一下，怎么还骂人呢！”

　　“我女人都说了，不感兴趣了，你还缠着，不知道这很没礼貌么？”赵铁柱说道，“而且，别以为我不知道你们这些人是干什么的啊，说好听点是星探，但是有多少个做的是正经星探的事？百分之七八十都是拉皮条的，告诉你，哥们不缺那点钱，要我女人拍戏，也不是不可以，片酬十亿，你要拿得出来我就让她去拍。”

　　“十亿？你当你是孙佳颖啊！”小光不屑的说道，“就是孙佳颖也没这个片酬啊！而且孙佳颖一般不接戏的！”

　　“既然你开不起，那你就滚蛋。”赵铁柱冷哼一声，拉着曹子怡的手就往前走，那小光被人这么一骂，倒也没有再跟着了，而是颇为愤恨的看了赵铁柱一眼，转身就走了。

　　在这个影视基地里逛了一会儿之后，赵铁柱就接到了李灵儿的电话，说是已经到了门口了，赵铁柱自然是带着曹子怡去门口接李灵儿，然后看着时间也快要到中午了，三人又一起去找孙佳颖了。


第一千五百五十三章 又被拍了

　　“铁柱哥，佳颖姐就在这里拍戏？”李灵儿一边打量着周围，一边问道。

　　“嗯，怎么样，你有没有拍戏的兴趣？有的话让她给你安排个龙套什么的也是可以的！”赵铁柱笑道。

　　“看看吧，要是能跟佳颖姐演对手戏，我就无所谓了。”李灵儿说道。

　　三人再一次出现在孙佳颖剧组旁边的时候，发现所有人竟然都在休息，孙佳颖的脸上带着些许的郁闷。

　　“怎么了？”赵铁柱问道。

　　“没什么，就是这地方被人家大剧组给订走了，让我们下午的时候再过来接着拍。”孙佳颖无奈的说道。

　　“什么？还能这样的？”赵铁柱疑惑的问道，“你们不是没拍完么？”

　　“没办法，人家跟这边的老板熟，关键是我们导演答应了，我也就不好说什么了。”孙佳颖脸上颇为愤恨，要知道，她可是世界级的巨星，如果导演没答应，她再出面说一下，都是娱乐圈的人，多少是会给她面子的，可是眼下导演答应下来，那她也就不好说什么了。

　　“那没事儿，下午再拍吧，反正也不会没掉，这地方。”赵铁柱安慰道。

　　就在这时，从一旁开过来好几辆的大卡车，然后从大卡车上跳下来很多人。

　　来人很快的就来到赵铁柱等人的旁边，然后就是将各种道具给放好。

　　赵铁柱看着那些人，眼睛一亮，刚才自己看到的那个小光，竟然也在里头，在小光的旁边，站着一个长相不错的女人，只是女人脸上的傲气太重了。

　　“你们都让开点，我们赶进度呢！”小光对着孙佳颖剧组的人叫道，这小剧组的人看到大剧组的，自然没多少底气，原本还在原地休息的一行人只得纷纷让开，就跟被城关给赶了的商贩一般。

　　那小光正在意气风发的使唤着人呢，突然就看到了赵铁柱，还有曹子怡跟李灵儿，甚至于还看到了孙佳颖。

　　小光直接走走了过来，然后对曹子怡说道，“好巧啊！”

　　曹子怡直接无视，倒是那孙佳颖看着好像认识小光一样，说道，“你们的人就不能礼貌点？”

　　“哟呵，佳颖啊！”小光仿佛这时候才看到孙佳颖一般，诧异的说道，“您也在这儿拍戏呢？不是说您都不接戏么？怎么今儿个有空来给这小剧组拍戏了？难不成没戏可接？”

　　赵铁柱一听小光这么膈应人的话，诧异的看了孙佳颖一眼，却是听到孙佳颖说，“我只拍我感兴趣的戏，有些戏我没兴趣，那我就不拍了。”

　　“哦！小成本电影好啊，现在的小成本电影普遍风评都不错，您也不缺钱，拍几部小成本电影赚赚名声，或者去混个什么金鸭奖啥的，也是十分好的！”小光说道，“只不过这会儿我们得拍戏了，您是打算在这边看着呢，还是说出去外头转转去？您也知道我们的规矩，我们拍戏，都是禁止外人看的。”

　　“走吧。”孙佳颖对赵铁柱等人说了一下，转身就走，那小光的脸上露出一个阴狠的笑容，然后却是满脸带光的将自己的名片递给了李灵儿，说道，“这位美女，如果你想拍戏的话，可以找我哦！”

　　李灵儿是一个比较礼貌的人，所以她就接过了小光的名牌，等走了三五步之后才把名牌给扔到垃圾桶里，没有当着人家的面扔，真是礼貌到不行了！

　　“哼，一群自命不凡的人！”小光冷哼了一声，然后走到之前的那个高傲女人旁边，说道，“钱小姐晚点回来看戏，你可得认真点。”

　　听到小光的话，高傲女人的脸上立马带上一副谄媚的笑容，说道，“这个我知道，还真麻烦光哥了。”

　　小光的手不着痕迹的在高傲女人的屁股上摸了一下，说道，“都是你昨天做的好！”

　　女人一下子就媚眼如丝了，看着小光，低声说道，“咱们晚上，接着来，好么？”

　　“这个随你！”小光淫笑了一声，一时之间，真是奸情荡漾啊！

　　“佳颖，那个小光，你认识？”赵铁柱好奇的问道。

　　“嗯，算是认识吧。”孙佳颖说道。

　　“你们有仇吧？不然他怎么老膈应你？”赵铁柱问道。

　　“仇也算不上，就是本来他这部戏是打算找我当女主演的，然后被我给拒绝了，所以这矛盾就这么有了，不过他也不敢怎么样我，虽然小光在娱乐圈里挺有分量的，但是我照样可以不用鸟他！”孙佳颖傲然的说道。

　　“不错不错，大姐大了嘛！”赵铁柱调侃道，“不过，你们下午是几点再开始拍戏？”

　　“两点！”孙佳颖说道，“按照我们导演跟他们的约定，他们两点就得走。咱别说那些了，我带你们吃点好吃的去，这影视基地里头可是有不少有意思的餐馆哦，试过在皇宫里吃饭没有？在这里你就能试一试，只要你花钱！”

　　在孙佳颖的带领下，赵铁柱几人在总统府里吃了午饭，然后又去了好些个普通人不让去的地方，有孙佳颖的带领，在这影视基地里头，还真没什么地方去不了的，孙佳颖就仿佛是一张人形的通行证一般，那走到哪儿都有认识的人。

　　“啊！孙佳颖！”就在几人穿过一条马路的时候，旁边传来一声惊呼，众人回头一看，就看到了一群人，这群人一身游客的打扮，都是一些年轻人，惊叫声就是其中一个发出来的，随着这个惊叫声，又是无数的惊叫声响起，然后就是噼里啪啦的拍照，还有人马上冲上来要跟孙佳颖合影留念签名啥的。

　　强悍如赵铁柱曹子怡，也被这一群疯狂的粉丝给挤到了人群的外头。

　　大概用了半小时的时间，孙佳颖跟这群粉丝合了影还外带做了很多其他的事之后，众粉丝才跟孙佳颖依依不舍的告别。

　　“粉丝的力量，真是强大啊！”赵铁柱不无感慨的说道。

　　“所以我一般不怎么出门！”孙佳颖无奈的说道，“要逛街也得把自己掩盖的好好的，不然都逛不了！”

　　“谁要当了你的男朋友就悲剧了，成天得搞的跟偷情一样。”赵铁柱笑着说道，殊不知，刚才他跟孙佳颖在一起的正面照，已经被人给拍了下来，发到了微博上。


第一千五百五十四章 大剧组

　　在下午两点左右，赵铁柱曹子怡李灵儿还有孙佳颖一起回到了之前的拍摄地，本来按照约定，这个时候小光的那个剧组就应该走了，但是不知道为什么，在孙佳颖等人到达的时候，这个剧组的人依旧在那个地方，而且也没拍戏，所有人就在那各干各的事。

　　“怎么回事？导演。”孙佳颖走到导演的身旁，低声问道。

　　那导演是一个看着挺有小受气质的斯文男人，脸上挂着无奈说道，“他们说好像有等一个什么人，可是那个人没来，然后就一直等着了。”

　　“等什么人？？”孙佳颖问道。

　　“我也不知道。”导演摇了摇头，说道。

　　“那不会让我们先拍，然后他们等的人来了再让他们拍么？”孙佳颖不解。

　　“我说过了啊，可他们不答应啊，说等一下人来了就的马上开拍，如果先给我们拍了，那到时候又得换来换去的，麻烦不说，还容易出漏子，所以就让咱们在这儿等着，等人来了才可以拍！”

　　这话一说，孙佳颖不满意了，作为当代流行乐坛的天后级人物，孙佳颖虽然在电影电视圈里头不算很牛逼，但是身份摆在那，谁也不敢小看的，现在竟然得为了一个不知道什么时候能来的人就干坐着等着，就算孙佳颖平时脾气好，这会儿也忍不住了！果断的就爆发了！

　　只见孙佳颖直接走到一旁正在一把伞下惬意的玩着手机的小光面前，说道，“你们如果不拍的话，就把位置让出来，占着算个什么事儿啊？而且我们答应你们空位置给你们先拍摄，规定的时间可是两店，现在都两点十分了你们还不让，这不是言而无信么？”

　　“别急嘛！”小光好整以暇的看了一下孙佳颖，说道，“我们这不是临时出了状况吗？要来的人因为有点其他事情，还没有来，所以我们只能等着，也没办法啊，谁也不愿意在这儿耗时间，你说是吧？”

　　“你们等人是你们的事，但是我们的约定是我们的事，你们要么现在就让开，要不然我们就只能叫保安了！”孙佳颖不满的说道。

　　“叫吧，你尽管叫去，我看哪个保安敢管这事儿！”小光的脸上满是有恃无恐，“等一会儿要来的，可是大腕，你很牛逼我知道，但是人家可不是你所能比的！”

　　“但是我们也得按照规定来办事！”孙佳颖这辈子估计也没怎么跟人吵过架，所以这嘴上功夫差了很多，也不知道等一下该怎么办，说穿了，她也就是一个唱歌的，人倒是认识挺多的，但是你唱歌再厉害也有个限度，人家不见得就会帮你，而且，这年头，帮忙的话，没点好处谁愿意帮啊？对吧！

　　小光显然是知道孙佳颖不懂的如何在嘴上占便宜，一边笑着一边说道，“佳颖啊，等一会儿嘛，等人来了，我们拍了马上走，到时候你们拍你们的，我们觉得不参合，而且，不是我说你，在那样的小剧组里头，你有什么出息呢？还不如来我们这边，剧组大，导演也出名，这拍出来的电影，不管好不好看，噱头肯定是足够的，而且投资也够，到时候上映了，那就是大把大把的钞票啊！名声算个什么东西？正经是拿在手上的才是最重要的！”

　　“你！”孙佳颖这下子不知道该说什么了，有心想要说两句有气势点的话，但是想了半天也不知道什么话比较有气势，最后只得气恼的走回到赵铁柱等人的身旁。

　　“怎么了？”赵铁柱问道。

　　“那人不让。”孙佳颖无奈的说道，“说是要等什么人，真是的，拍戏除非等演员，不然哪有等人的？”

　　“估计是在等演员吧。”赵铁柱说道。

　　“怎么可能，那边的主演都在，我又不是没见过，我觉得，他们肯定是在故意为难我们！”孙佳颖说道。

　　“那你打算怎么办呢？”赵铁柱笑问道。

　　“唉，也不能怎么办，我只是偶尔来演一下戏，这里头的人我认识的不多，而且导演都没什么话说，我就更不好出头了，这就是不知名导演的悲剧了，要么被大牌演员欺负，要么被投资商欺负，要么命不好点，被同行欺负，这也是为什么现在那么多人爱拍小成本电影了，第一投资少，投资商就不好骂你，第二没有大牌演员，那自然也没人骂你，就这第三比较不好一点，不过要是能一炮打响，那以后也就不会有人欺负了。”

　　赵铁柱笑了笑，并不打算管这事儿，每个地方都有每个地方的规矩，就好像自己手下的人也会仗势欺人一样，大家为什么喜欢权势？有一小部分原因就在于能欺负比自己弱小的人。

　　赵铁柱几人索性也就搬了几张椅子坐下，此时外头依旧飘着雪，地上的积雪已经有了一定的厚度了，风一吹，还真有点冷。

　　又过去了十分钟左右，赵铁柱整个李灵儿打情骂俏呢，不远处传来一阵阵汽车的轰鸣声，听声音应该是改装过的发动机。

　　等车驶近一看，赵铁柱首先就看到了一辆路虎，而在路虎的后面是一辆奥迪Q7，竟然挂的是京V1开头的牌照，是总政那边的！看来来人的分量不会小啊！

　　看到这两辆车过来，小光那伙人一下子就忙碌了起来，什么灯光摄像的，一下子就准备就绪，然后女主演也开始准备上场。

　　从两辆车上走下来六七个的男男女女，不过看样子都很年轻的样子，赵铁柱估摸着最大的一个也就二十五六岁的样子，其中一个女生长的蛮不错的，长发飘飘，身材很好脸蛋也很好。

　　李灵儿在看到这些人的时候，脸色微微的变了变，身子往后稍微退了一小步，半躲在了赵铁柱的身后。

　　而那些年轻人下车之后就站在了小光的旁边，不知道说些什么，那小光则是满脸的恭敬。

　　那个长的很不错的女生脸上带着赵铁柱十分不喜欢的高傲环顾了一下四周，看到赵铁柱这边的时候，那个女生的脸竟然黑了一下，然后对几个年轻人不知道说了些什么，直接就走向了赵铁柱。


第一千五百五十五章 情敌

　　这一伙儿六七人，外带着小光，走向赵铁柱一行人的时候，颇有点气势汹汹的意思。

　　李灵儿的身子又往后退了一步，将整个人都躲在了赵铁柱的身后。

　　“哟，这不是李灵儿吗？”那个长发美女走到赵铁柱等人身前，一脸调侃的看着躲在赵铁柱背后的李灵儿，说道。

　　“你是谁？”赵铁柱还是第一次看到李灵儿竟然会怂一个同性的同龄人，心里别说有多诧异了。

　　“我是谁关你屁事啊！你没那资格知道！”长发美女脸上带着满满的不可一世，“灵儿啊，我还真以为你一辈子都打算夺李家里头呢，没想到竟然让我在这儿碰到你，你个小骚狐狸，今儿个我看你往哪里跑啊！”

　　“年纪轻轻的，怎么满嘴大便味呢？”赵铁柱不满了，李灵儿那可是跟他发生过亲密关系的女人，当然在，和亲密关系就是上次在水潭旁边赵铁柱给李灵儿当了人肉披风的事，对于李灵儿，赵铁柱有时候都要惯着宠着，这哪里来的女人，竟然直接就骂上了，这让赵铁柱如何能忍！忍不了啊！

　　“混蛋，你说什么！”长发美女也发火了，“我们说话，你插什么嘴！该打！”

　　该打刚说完，一旁一个年轻人照着赵铁柱的肚子就踹了过来，这一脚是快准狠，根本就没有任何犹豫，要是普通人被踹到，指不定就得跪下，但是赵铁柱是普通人吗？那些死在他手下的人肯定会集体群呼不是！

　　赵铁柱同样一脚朝着那个年轻人就踹了过去！

　　很奇怪的是，赵铁柱明明是后起脚，但是竟然先一步到了年轻人的肚子。

　　砰的一声，年轻人直接跪倒在地。脸色铁青，就仿佛便秘了一般。

　　“找死！”长发美女直接从身后摸出一把小刀，照着赵铁柱就扎了过去。

　　“我草，哪里来的疯女人！”赵铁柱还真没想到人家动不动就把刀子给抽出来了，而且这一扎，那是直奔自己胸口啊，如果扎实了，那即使不死，也得丢半条命。

　　赵铁柱对于想要跟自己为敌的女人，从来都没有怜悯心的，直接一脚冲着长发美女也踹了过去，只是，原本跟在美女身后的一个微微低着头的男人，却是一瞬间出现在了美女的旁边。

　　砰。

　　赵铁柱这一脚直接被那个男人给抓在了手上，虽然赵铁柱没有发全力，但是其力道也远比普通人来的强，那人竟然纹丝不动的就将赵铁柱这一脚给接了下来，至少在力量上，这个人就不弱了。

　　“再敢对小姐无理，杀了你！”男人冷声说道。

　　“哦？你可以试试看！”赵铁柱那被抓住的脚，猛的一顿、寸劲！

　　砰，一声闷响，男人退后了一步，有点诧异的看着赵铁柱。

　　“你再敢对我嚷一句，我也杀了你！”赵铁柱对那个长发美女说道。

　　“哼！”长发美女冷哼一声，说道，“你应该就是李灵儿的保镖了吧？哼，李家什么时候出了你这么个人？我怎么都没听说过！”

　　“你当你是谁？谁做点事都得跟你报备么？”赵铁柱说道，既然人家把他当作李家的人，那就是李家的人了，反正今儿个肯定得得罪人，有李家当挡箭牌，那也是好的！

　　“好，你的事我就先放下，李灵儿，有胆的话你就站出来！你个抢人家男朋友的无耻女人！”长发美女对李灵儿叫道。

　　赵铁柱皱着眉头问道，“话可别乱说，灵儿什么时候抢你男朋友了？”

　　“你知道什么？我跟青帝原本处的好好的，要不是因为她，青帝能跟我分手？你个小骚娘们！”长发美女说着，又骂了起来。

　　“谁抢青帝了！”李灵儿从赵铁柱身后站了出来，叫道，“当初青帝为了你跟我分的手，现在他又甩了你要来追我，关我屁事啊？正经是你，什么眼光啊，那样的男人你都能锲而不舍？”

　　“什么我什么眼光啊？我那叫爱情！我相信青帝是爱我的，肯定是你这个小骚娘们用了什么见不得人的法子，青帝才会一时被蒙蔽了双眼！当初我跟青帝就是你情我愿的，你在外头呆的好好的，你回来干嘛啊？肯定是回来找青帝再续前缘的是不是？我跟你说，青帝是我的，谁来也抢不走！”长发美女的脸上满是狰狞。

　　李灵儿冷笑一声，“也就你把他当个宝而已，人家甩了你，你还在那死命的倒贴，有没有点女人的自尊？女人不自尊自爱，也难怪现在的青帝也看不上你了！”

　　很明显，李灵儿膈应人的功夫比孙佳颖来的强的多了，至少长发美女听了就有点受不了想要发疯的冲动。

　　“我一定会让青帝回心转意的，你别得意！”长发美女冷哼一声，说道，“青帝，不是你这样的女人能拥有的！”

　　“我勒个去，还真有人把那个装逼男当宝贝啊？”赵铁柱在一旁插嘴道，“青帝除了一身皮囊好点，有那么一个牛逼老哥，其他的，都还一般般吧。”

　　“不许你侮辱青帝！”长发美女说着，竟然拿着小刀又冲着赵铁柱而来。

　　“找死！”赵铁柱能忍一次，那可忍不得两次，没等那小刀临身，赵铁柱直接就伸手要去抓长发美女的脖子，而之前挡了赵铁柱一脚的年轻人，也快速冲了上来，先是一掌将赵铁柱的手隔开，然后一拳直奔赵铁柱胸口，赵铁柱身子一挪，躲过年轻人的拳头，右腿往前一推，整个人的身子往前移动了半米左右，刚想给长发美女来一下，那年轻人却也反应迅速的往后一推，又挡在了长发美女的身前。

　　“对小姐动手，你必死！”年轻人怒喝道。

　　“死不死的，你说了不算！”赵铁柱双手握成拳，直接攻向了年轻人，年轻人一边护着长发美女，一边却是要尽力格挡。

　　赵铁柱陡然加大了力度跟速度，砰的一下，年轻人被赵铁柱给打飞了出去，长发美女，出现在了赵铁柱的身前。

　　赵铁柱五指张开，啪的一声，给了那个美女一巴掌。

　　一瞬间，周围的任何声音都没有了，只剩下寂静。


第一千五百五十六章 中央大佬的孙女

　　“该死！”年轻人直接从身上掏出了一把手枪对准了赵铁柱。

　　“砰。”

　　年轻人没有任何犹豫的扣动了手枪上的扳机，赵铁柱身子一动，躲过手枪，啪的一下，又给了长发美女一个耳光，然后对年轻人说道，“你要不想你的主子死的话，就给我把枪收起来。”

　　年轻人闻言，只得把手枪给收了起来，然后看着赵铁柱说道，“你别冲动！”

　　赵铁柱不屑的笑了笑，说道，“我冲动什么了？既然骂我，我打她，那就是应该的。”

　　“你！！”长发美女捂着脸，愣愣的看着赵铁柱，她从小到大都没有被任何一个人打过，今天竟然会被一个看着像是保镖一样的人给打了耳光，而且还是两下，这在她的人生之中可是想都不敢想的事情，所以，长发美女第一时间是呆滞，第二时间，才想到了疼。

　　“你！！你死定了！！我要你死全家！”长发美女的眼泪哗啦啦的就流了出来，“你……你知道我是谁吗？你完蛋了，你肯定完蛋了！我要跟我爸爸讲！”长发美女一边说着，一边竟然就直接往自己的车跑去。

　　一群跟随着的男男女女纷纷怜悯的看了赵铁柱一眼，随即也跟在长发美女的身后跑了。

　　“你的身手不错，如果你能自断手脚，也许能保得一条命。”年轻人深深的看了赵铁柱一眼，也转身离开。

　　“我切，搞的自己多牛逼一样。”赵铁柱不屑的哼了一声，没想到李灵儿却是说道，“铁柱哥，那个女人，真的很牛逼。”

　　“哦？能多牛逼？再牛逼，难不成还能比我牛逼么？”赵铁柱傲然道。

　　只是李灵儿这次却没有鄙视一下赵铁柱什么，而是认真的点了点头，说道，“我觉得，比铁柱哥你牛逼。”

　　“我草，你说说看，那女人是什么身份？”赵铁柱问道。

　　“她姓钱，叫钱敏！”李灵儿说道。

　　“哦？钱家人么？钱家就算是他们的家主，我也觉得没什么！”赵铁柱在妹子的面前从来不会知道什么叫谦虚。

　　“不不不，铁柱哥，你错了！”李灵儿说道，“她，不是钱家人。”

　　“那是什么人？好像也没什么姓钱的牛逼人物了啊？”赵铁柱疑惑的说道。

　　“铁柱哥想想看，中央那边，有一个大佬，姓钱……”李灵儿犹豫的说道。

　　“中央？钱？”赵铁柱思索了一下，随即脸上露出惊讶的神色，“我草，是那个钱……”

　　“嗯，就是那个，她是那个人的孙女。”李灵儿点了点头。

　　“我……我勒个去啊！这……这怎么会！！这真是坑爹了啊！那……那人怎么会有这样一个没品的孙女啊？我擦，我说怎么能开京V1开头的总政的车牌啊！！”赵铁柱无奈的说道。

　　“没事儿，铁柱哥，就算是那人也不能把咱们怎么样，顶多是受点惩罚拉。”李灵儿安慰赵铁柱道。

　　“你……你以前不是跟我说青帝是因为发现你是李主任的女儿了才想要跟你附和吗？那简单点说青帝就是觉得你的身份更尊贵了才后悔了的，但是那人既然是中央那谁的孙女，身份可是比你还牛逼啊，青帝怎么会甩了她再来追你？这根本是说不通的啊！”赵铁柱不解的问道。

　　“可能是我研究的生物药剂学对青帝的帮助更大吧。”李灵儿说道，“我和我爸爸虽然都是为国家工作，但是我们研究出来的东西，只有首长还有我爸爸有分配的权力，如果能追到我，那就意味着有源源不绝的药剂供应了！”

　　“我擦，原来是这么回事啊！”赵铁柱恍然大悟，“那灵儿，你说咱们会怎么样？”

　　“我也不知道，不过我觉得应该会被人骂！”李灵儿认真的点了点头。

　　曹子怡笑着看着两人，虽然两人说的好像事情很大条的样子，但是曹子怡却是知道，不管是赵铁柱还是李灵儿，都不会后悔自己所做的事情，即使那人是中央某大佬的孙女那又如何呢？

　　既然那些人都被赵铁柱大发神威给打跑了，那小光这伙儿打酱油的剧组也只能跑路了，赵铁柱正打算在这儿多看一会儿，因为孙佳颖旗袍的打扮实在是太诱人了，只是没想到却是接到了赵来福的电话，说是让他回去一趟，家里有事儿，而与此同时，李灵儿也接到了家里让她回去的电话。

　　赵铁柱跟李灵儿对视了一眼，赵铁柱笑道，“看来事情真的大条了！”

　　“我也这么觉得！”李灵儿认真的点了点头，说道，“铁柱哥，保重。”

　　“灵儿妹妹，你也保重！”

　　李灵儿被李家的人给接走，赵铁柱则是开着车载着曹子怡回到了赵府。

　　也就是在今天出来的那个大堂，赵铁柱难得的看到赵老的脸上也带着一丝阴霾，而那恨不得赵铁柱早点挂掉的赵美琴，则是满脸的愤恨外加幸灾乐祸。

　　看到赵铁柱进来，赵美琴立即就发作了。

　　“哎哟，赵大少，您回来了啊？今儿个听说您在影视基地那大展神威呢？把某人的孙女也给打了，是么？”赵美琴问道。

　　“她骂我，我自然打她。”赵铁柱双手放在身后，傲然的说道，“我容忍了一次，但是第二次，我就不会忍了。”

　　“哼！你知不知道你今天打的那个人是谁？”赵美琴问道。

　　“知道。”

　　“知道你还敢下手，赵铁柱啊赵铁柱，你这胆子，还真是越来越大了啊！弟弟，今天我怎么说来着？不能什么事都动手的，你偏不听，现在好了吧？把那人的孙女给打了，那人本来跟咱们家关系挺好的，刚才你听到没有，他打电话来的那语气？那就跟陌生人一样啊！咱们赵家好不容易建立起的一个关系，很可能就因此而没掉，弟弟，这件事已经不止是赵铁柱的事了，也是咱们赵家所有人的事，你想怎么处理，你自己看着办吧，我希望你能给我们赵家人一个解释。”

　　赵老沉着脸，点了点头，说道，“铁柱，这次，是你闯祸了！”


第一千五百五十七章 惩罚？

　　赵铁柱刚想反驳，却是看到站在赵老旁边的赵来福对自己微微的眨了眨眼，赵铁柱就低下头，什么话都不说了。

　　“钱敏的身份，很不简单，她的爷爷，是我的一个老朋友，也是咱们这届中央领导集体里的一个人，那人，想来你应该也猜到是谁了吧？”赵老问道。

　　“知道了！”赵铁柱点了点头。

　　“那可以算是整个神州真正的首长了。”赵老说道，“就算我看到了，虽然他年纪比我小，但是我也得称呼他一声首长，而他吧，最疼爱的人，不是他的儿子，而是他的这个孙女了！你今天把他的孙女给打了两巴掌，这件事，他刚才直接让他办公室的人打电话给我，而不是自己打电话来，那就说明他是真的火了，知道为什么么？”

　　“如果是他自己打来，那就说明他还不想让人知道，可能希望我们能给他一个解释或者交代啥的，但是让办公室的人打电话来，那就是说他不想把这事儿给藏着掖着，打算让该知道的人都知道，而且也不想给我们什么回转的余地，就是想让我们给他一个满意的答复！”赵铁柱说道。

　　“嗯，你能想清楚这个，那就好了！”赵老说道，“既然他真的动火了，而你又真的打了人家，那这事儿，我们赵家就必须给人一个交代，你说是吗？”

　　“是！”赵铁柱点了点头。

　　“既然如此，那我对你做出相应的惩罚，你也没意见，对吧？”赵老问道。

　　“没意见！”赵二狗点头道。

　　“爸。”站在赵老旁边的叶青霞淡淡的说道，“铁柱刚来京城，很多人很多事都不知道，还希望您能给他一次机会。”

　　“哼，什么给他一次机会？要不一次让他怕了，他以后还指不定给捅出什么篓子呢！”赵美琴看了叶青霞一眼，说道，“你这儿子，怎么教的呢？没大没小的，昨天打了张纪，打了疯子打了铁头，今天就打了钱敏，是不是明天要去打一下古月宏？啊？”

　　古月宏，1号首长的孙子。京城天字一号公子哥。不过为人低调，基本上见不到他人。

　　“咱们赵家的规矩，被人欺负了，哪能不报仇的？”叶青霞说道，“总不能铁柱就站在那被人骂，不还手也不还嘴么？这事儿，我们做不出来。”

　　“但是也得分人，好不好？钱敏，那可是他的掌上明珠，你骂两句也好，咱们还有回旋的余地，现在你直接扇人耳光了，刚才电话里头可是说了，脸都肿了，这下手，怎么没一个分寸？要是打死了的话怎么办？咱们赵家都得被牵连！”赵美琴厉声说道。

　　“你们也别吵了，都给我安静。”赵老开口了，叶青霞微微笑了笑，没有再说话，而赵美琴则是一副欲求不满的样子。

　　“铁柱，针对你这件事，作为家主，我决定给你如下惩罚。”赵老淡淡的说道，“第一，罚你禁闭三天，这三天里面，不准出房门，给我呆房间里，写一份一万字的检讨。”

　　赵铁柱诧异的看着赵老，这……写检讨？这算个什么事儿？

　　“如果你不能认识到自己的错误，那我再罚你其他的，也没用！”赵老说道。

　　赵铁柱点了点头，说道，“知道了，二爷爷！”

　　“怎么可以这么轻？检讨？那算什么事儿！”赵美琴不满的叫道。

　　“安静点。”赵老瞪了一眼赵美琴，说道，“我还没说完呢，你嚷嚷什么？”

　　赵美琴一下子就没声音了。

　　“接下去，还有一个处罚，那就是收回你我赵家在FJ属于你的一半产业。”赵老说道。

　　赵铁柱眉毛一挑，说道，“知道了，二爷爷。”

　　“弟弟，你不公平啊！！”赵美琴又开始喊了。

　　“我哪里不公平了？”赵老问道。

　　“什么叫收回一半属于赵铁柱的产业？现在整个FJ的地下世界都是赵铁柱一个人说了算了，那些东西也早已经被他消化，怎么可能说收回就收回？也许名义上我们收回了，但是实质上不也是他的？”赵美琴说道。

　　“哦？那你觉得，要对铁柱做什么惩罚比较好呢？”赵老眯着眼睛问道。

　　“至少也要实质一点的，我可是记得上次那谁犯错了，直接鞭笞一百下，这次赵铁柱犯的错可比那人严重多了，虽说他是主脉的人，但是谁犯错不都一样，按我说啊，至少得鞭笞五百下！还得让那边派人过来看，我估计这样就才能让他们消除怒意！”赵美琴说道。

　　赵老皱了皱眉头，说道，“铁柱也是无心之失，他刚来京城，也不知道那人的身份，所以，这鞭笞，就免了吧。”

　　“弟弟，治理咱们这一个大家，最重要的，就是公平，如果不能做到赏罚分明，那以后谁都可以效仿，今天能打了钱首长的孙女，明天就能打总理的外孙，后天就能打……”

　　“够了！”赵老直接一个呵斥将赵美琴的话给打断，然后看向赵铁柱，眼里含着一丝歉意说道，“铁柱，美琴说的没错，我赵家家族何其大，要治理好整个家族，赏罚分明，是一定要的，所以，这次你既然犯错了，那就必须受到惩罚，这第三个惩罚，就是罚你，鞭笞三百下，以儆效尤！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“铁柱明白。”

　　“既然要鞭笞，那就得把钱首长那边的人叫来，当着他们的面鞭笞，这样才能达到消除他们怒火的目的！”赵美琴说道。

　　“这个大可不必。”坐在一旁的赵美凤说道，“只要等一下鞭笞完了，跟那边说一下，就行了。”

　　“这怎么可以！钱首长那边可是怒火很盛啊，要是没能直接让他们看到，估计这火肯定不会那么容易消！”赵美琴说道，“要是等一下火没消，留有怨念，那可就不好了！”

　　“既然如此，那就让他们过来吧。”赵老说道，“来的人不能超过三个！”

　　“知道了，弟弟！”赵美琴脸上带着笑意，直接吩咐手下人给钱首长那边的人打电话。


第一千五百五十八章 鞭笞？

　　赵铁柱神态自若的站在大堂的中央，对于接下去要发生的事，赵铁柱其实还真没怎么怕的，鞭笞？那算个什么玩意儿，自己浑身筋骨，说硬化就硬化，别说鞭笞了，那就是拿着刀割，都不一定能让自己多疼，这惩罚还真有点不痛不痒的地方，不过赵铁柱虽然不怕鞭笞，但是要让人当着这么多人的面鞭笞，这还是让赵铁柱十分不爽的，赵铁柱也想起了自己的母亲那日还没进京的时候跟自己说的，有时候，要受点委屈，看来这委屈来的还真快啊。

　　其实赵铁柱挺郁闷的，要是没有这赵美琴，整个赵家能团结一致的话，那所谓的什么钱首长，根本就是浮云，赵家虽然不在京城的政治权力中心，但是赵家的势力辐射面，那是何其广阔，就算真的跟那什么钱首长杠起来，赵家也照样不鸟他们！但是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，赵美琴这一脉，是整个赵家除了主脉之外势力最庞大的一脉，有时候连赵老都得给赵美琴面子，有赵美琴这一脉在其中作梗，自然整个赵家的力量就不能集中到一处，赵铁柱受委屈，也就是理所当然了。

　　不多久，大堂外头就响起一阵嘈杂的声音，赵铁柱看到之前被自己打了的那个钱敏，还有另外一个中年男人从外头走了进来。

　　这个中年男人跟钱敏有点像，如果没猜错的话，中年男人估计就是钱敏的老子了。

　　“爸，今天就是这个人打了我！”钱敏指着赵铁柱说道。

　　那男人神色不变，直接走过赵铁柱身边，来到赵老前面三米左右的地方，恭敬的弯腰叫道，“赵老好！”

　　“嗯，自忠啊，好久没看到你了！”赵老身子微微坐直了起来，对那中年男人说道。

　　“是啊，我爸爸也成天念叨着要过来您这看看呢！”那叫做自忠的中年男人笑着说道，“他可是十分怀念跟您老下棋的日子啊！”

　　“哈哈，那个臭棋篓子可从来没有赢过我啊！”赵老笑着说完，看了看钱敏，说道，“这就是你女儿吧？”

　　“嗯，敏敏，叫赵爷爷！”钱自忠说道。

　　“哼。”那钱敏冷哼了一声，不说话。

　　钱自忠脸色有点尴尬的说道，“小女年纪小，不懂事，赵老您别跟她一般见识。”

　　“呵呵，今天让你过来，主要是想让你们看一下，我们赵家就今天铁柱打了钱敏的事所做出的出发。”赵老说道，“自忠，你们，确定要看么？”

　　钱自忠看着赵老，浑身没来由的就竖起了汗毛，虽然赵老此刻看着好像十分和蔼可亲的样子，但是赵老的话，却是有一股深入骨头的寒冷。

　　钱自忠本能的就想要退却，但是站在一旁的钱敏却是跟个愣头青似的说道，“当然要看！这个混蛋今天打了我三个耳光，我要看到他受罚！我跟你说，要是你们不给我一个满意的交代，我可是会很不高兴的！”

　　赵老原本还笑着的脸，一下子就没有了任何的表情，而是直接站起来，说道，“那你们看吧，我累了！”

　　说完，赵老直接转身走向了后头。

　　钱自忠忐忑的心情变得更加厉害，看了一眼周围，说道，“这个，你们是打算怎么个惩罚法？”

　　“赵家家规，但凡违反家规者，需家法惩处。”赵美琴说道，“今，赵铁柱犯错，故罚，鞭笞三百，以儆效尤！”

　　“鞭笞？拿鞭子抽么？”钱敏好奇的问道。

　　“用藤鞭！”赵美琴说道，“让人把东西带上来。”

　　“是！”

　　不多久，一个赵家人手上捧着一个青色的盒子走进了大堂之中。

　　赵美琴将青色盒子接了过来，打开盒子，从里头拿出一条大约一米五长度的辫子，辫子的上面是一个个的尖锐突起，整条辫子看起来寒气逼人。

　　曹子怡微笑着往赵铁柱这边走了一步，赵铁柱却是摇了摇头，示意曹子怡别上来。

　　叶青霞不知道什么时候出现在了曹子怡的旁边，说道，“有些委屈，总是要受的，男孩儿嘛，哪能没电挫折呢？铁柱没事儿的！”

　　“嗯，阿姨，我知道了！”曹子怡点了点头，说道，“只是，只能看着，却不能帮他分担的感觉，很难受。”

　　“呵呵，我也难受。”叶青霞说道，“现在支脉势大，有些事情我们总得忍着点，等二狗回来，这些仇，以后有的是机会报。”

　　“子怡懂的！”曹子怡低声说道。

　　赵美琴将藤编拿在手上掂量了一下，然后说道，“王老，您出来吧？”

　　赵美琴的话音刚落，一个佝偻着身子，满头白发满脸皱纹的老人从大堂的后头走了出来，老人的眼睛十分细小，让人几乎看不到老人的眼神，偶尔看到，也只能看到一片混沌。老人的身上穿着一件灰色的大概，那雪白色的头发被老人绑成了一条小辫子，就那么平躺在后背上，老人的脚下穿着一双布鞋，看着十分老旧的样子，也不知道是什么年月的。

　　赵铁柱有点诧异，因为他从这个老人的身上，感觉不到任何的生机，就仿佛这个老人就是一个尸体一般，说是尸体未免不礼貌了，或者说这老人就像是一块枯木头一样，赵铁柱感觉不到他的呼吸，他的动作，微微闭上眼睛用第六感去感知，同样感知不到！就跟上次看到青龙的时候，是一模一样的感觉。

　　“给我吧。”王老走路很慢，迈步子的幅度也很小，整个人看着好像微微颤颤一般，就仿佛一阵风吹过都能把这个老人给吹倒一般。

　　赵美琴的脸上难得的满是恭敬的神色，双手将藤编递给了王老。

　　王老接过鞭子，看了看赵铁柱，说道，“就是你了，是吧？”

　　赵铁柱点了点头，说道，“是我！”

　　“衣服，脱了。”王老走到赵铁柱身前，说道。

　　赵铁柱也寻思着等一会儿被抽了的话，这衣服估计也得坏，所以就将外头给脱了去，然后把里头的内衣也给脱了，一身精壮的肌肉出现在了众人的眼前。

　　赵铁柱的脸上带着无所谓的笑容，说道，“来吧。三百下，我等着。”


第一千五百五十九章 王老的鞭子

　　周围围着不少赵家的后代子嗣，这些人或者幸灾乐祸的看着赵铁柱，或者关心，或者面无表情，反正什么神色的都有，至于那个钱敏，则是跟钱自忠一起坐在椅子上，看着赵铁柱，钱自忠看到赵铁柱那浑身纵横交错的伤口的时候，眉头抖了三下，心里的寒意莫名其妙的更多了起来。

　　王老看着赵铁柱的身子，眼里微微的有了点神采，说道，“身子骨不错。”

　　“那是必须的。”赵铁柱咧着嘴笑道，“来吧来吧，快点结束，我好去写检讨去！”

　　“呵呵，很有信心啊！”王老的脸上第一次露出除了平静之外的表情，随即将藤编微微的往后扬了一下，说道，“准备好了，是吧？”

　　“是的！”

　　“啪！”

　　赵铁柱话音刚落，王老的鞭子就落了下来，打在赵铁柱的身上，发出啪的一声脆响。

　　赵铁柱本来十分无视这鞭笞了，哥们硬化一下你就什么都不是了，打在身上肯定跟挠痒一样，再加上王老看着也没什么力气的样子，所以这第一下，赵铁柱并没有让自己的肌肉硬化。

　　只是，在鞭子抽到自己身上的时候，赵铁柱发现自己错了，错的很离谱！

　　着鞭子，不知道是不是被施了魔法，这轻轻的一鞭，竟然让自己的身体产生一股巨大的痛意！这样的痛意，就只有赵铁柱上次在救修罗的时候被那重机枪打中的时候出现过一次！

　　赵铁柱整个人直接就被这一鞭子抽的差点没背过气去，浑身的肌肉在一瞬间就紧锁了起来！

　　硬化！

　　赵铁柱将肌肉全部硬化，但是这痛意却仿佛以前自己被开水烫了一般，竟然能持久！而且持续的很久！赵铁柱将肌肉硬化之后，竟然还在疼！

　　“嘶！”赵铁柱倒吸了一口亮起，往自己的身上看了看，一道红色的疤痕，出现在了赵铁柱的胸前。

　　赵铁柱诧异的看着王老，这老头，有诡异！

　　“呵呵，这只是第一下！”王老笑着说道，“还有299下！”

　　赵铁柱将身上那巨大的痛意忍住，嘴角不屑的翘起，说道，“再来吧。”

　　“哼，嘴硬！”赵美琴同样不屑的看着赵铁柱，王老的鞭子，那可是整个赵家最神奇的了，无论你多厉害，只要被王老抽中，那就肯定得让你疼到不行的那种，而且还让你不会因为疼痛而昏迷！

　　“第一下，皮开！”王老说着，扬起鞭子，说道，“第二下，肉绽！”

　　“啪！”

　　又是一声脆响。

　　赵铁柱那硬化了的肌肉，在这一鞭子下，竟然直接被抽出了一道鲜红的血口子。

　　又是一股巨大的痛意从伤口那传来，赵铁柱发现，自己的硬化，好像在这鞭子之下，完全没用了！

　　“肌肉的强度，不错！”王老笑着说道，“还有298下。”

　　“来吧！”赵铁柱深吸一口气，这种痛苦，虽然煎熬，但是也不是不能忍受的，只不过让赵铁柱纠结的是，自己原本以为应该屁大的事都没有的，现在倒好，被人给搞了几道血口子出来。

　　“第三下，入骨！”王老的鞭子没有任何停顿的落下，竟然直接打在了原来的伤口那，而原来的伤口，是直接从赵铁柱的脖子一直斜着延伸到肋部的，这一下，竟然让赵铁柱原本的伤口开的更加的大，锁骨那，隐隐约约可以看到一丝丝的白色。

　　骨头！

　　赵铁柱的拳头紧紧的握住！

　　“第四下！”王老没有任何停留，又是一鞭子抽了上去，然后，鞭子就跟雨点一样落在了赵铁柱的身上！

　　慢慢的，赵铁柱的身上开始出现一道道的血口子，有些口子比较浅，只是鲜血淋漓的样子，而有些口子，却是深可见底。

　　从第一下，一直抽到第两百九十七下，赵铁柱整个人，就已经变成了完完全全的血人，但是赵铁柱的眼睛，却如刚才那般明亮，身子在颤抖，但是却没有发出哪怕一声的呻吟！

　　钱自忠的眼神，此时已经完完全全的被恐惧所填满，他不是没见过骨头硬的人，但是像赵铁柱这样，从第一鞭，一直到第两百九十七鞭，没有发出过一声呻吟或者痛呼的人，钱自忠自问自己从来没有碰到过，而且，这一鞭鞭的，每一鞭都能将赵铁柱的皮肉给打开，这就仿佛是古代的凌迟一般，一刀刀下去，比之所谓的砍头枪毙来的痛苦太多太多了！

　　钱敏的眼睛里则满是兴奋，这个今天打了自己的男人，不是十分牛逼十分风骚的么？怎么现在得被自己家人给打成这样？赵家，也不过如此嘛！

　　“鞭笞三百，最后三下，比之前面两百九十七下所承受的痛苦，还要强，你……可准备好了？”王老的眼睛已经睁大了许多，原本的混沌也已经消失，取而代之的，是一丝丝的欣赏与满意。

　　“三下而已，来吧。”赵铁柱脸上的肌肉扯了扯，算是笑过了。

　　“好！”王老说着，将已经满是血的鞭子抖了几下，把上头的鲜血给抖落掉一些，然后往旁边慢慢的伸展开，然后，啪的一下，甩在了赵铁柱的身上。

　　这一鞭子，是横着来的！

　　嘶！

　　赵铁柱又倒抽了一口凉气，果然，这一鞭子比之前面的两百多鞭，来的给力的太多太多了！这一辫子下来，赵铁柱几乎都快有一种双眼上翻的感觉，整个人的肌肉也是一下子紧绷到了快要痉挛的地步。

　　就在赵铁柱还没能消化掉这股巨大的痛意的时候，第二鞭，随即而来。

　　啪！

　　赵铁柱的身上的肌肉，终于因为绷得太紧而痉挛了，赵铁柱浑身的肌肉异常的鼓了起来，然后上下挪动着，这使得赵铁柱整个人看起来，相当的恐怖，而赵铁柱的双眼，也已经被血丝所不满，他的意志力正在跟这股巨大的痛意做着抗争，赵铁柱相信，如果自己这时候松一口气，那指定得昏过去，所以，赵铁柱是一直憋着气的，整张脸通红，红的就跟红灯一样。

　　还有第三下，可赵铁柱知道，自己已经到极限了！


第一千五百六十章 挺住

　　“怎么办，难道真得昏过去？”赵铁柱眉头紧紧的皱在一起，身上的痛意丝毫没有减弱的趋势！全身的血液都仿佛是沸腾起来了一般，赵铁柱可以感觉的到，自己的体温正在快速的增加着！整个人就仿佛是泡在了热水中！

　　“最后一下！”王老看着赵铁柱，说道，“如果你能承受的了这三百下，那你，也算是我赵家近百年来的第一人了！”

　　赵美琴的眼里满是惊讶，她不相信赵铁柱竟然能撑到最后一下，无论是一百下的鞭笞还是两百下三百下，到最后的三百下，都是最狠的，以前出过能撑到倒数三下的，但是基本上都是在倒数第三下倒下，而在赵家的历史上，也是出过能撑到倒数第二下的，那就是自己的儿子赵宝宝，当年赵宝宝跟赵二狗不知道因为什么事干上了，结果赵宝宝就被罚鞭笞两百下，到第一百九十九下的时候，赵宝宝才华丽的晕过去，而晕过去之后，最后一下，都是不用打的，这也就是说迄今为止，还没有人能承受的住王老的最后一下！

　　这也是为什么这次赵铁柱犯事儿了以后赵美琴会提议说要鞭笞赵铁柱，当年自己的儿子因为赵二狗被抽了两百下躺床上一星期下不来，现在赵二狗被自己弄去藏区了，能不能活着回来还是两说，而赵二狗的儿子自然也是不能放过的，只是很可惜，本来赵美琴是打算争取一个500下鞭笞的，没想到只能300下，300下就300下吧，那好歹也能抽你个生活不能自理，没想到赵铁柱竟然都硬抗了下来，而且还一声不吭的支撑到了第299下！这可是支撑到299下啊，跟自己儿子当初第299下晕倒是完全不同的，赵铁柱虽然看着好像很难受的样子，但是却是实实在在的站着，虽然浑身痉挛，但是却也没有挪动半步！

　　“最后一下！”赵铁柱咬着牙说道，然后看了看四周，将钱自忠，钱敏，赵美琴这些人的脸都记在了心里，赵铁柱不是一个大度的人，今儿个自己打错了人被鞭笞，那这件事自己就要记一辈子，赵老那是迫于压力跟族规，而眼前这王老，明显的就是族里专门做这事的，赵铁柱都没话可说，但是对于这些给赵老压力的人，赵铁柱这辈子都不会忘记，按照赵铁柱的想法，现在哥们搞不过你们，你们是牛逼，但是哥们还年轻啊，只是要我不死，五年，十年以后，那时候哥们羽翼丰满，肯定要跟你们好好的玩玩，正所谓君子报仇十年不晚，赵铁柱不是君子，他是真小人，所以他觉得，就算二十年，自己也等的起！只要别给他机会！要逮着机会，赵铁柱一定让这些人生不如死。

　　“好！”王老点了点头，将鞭子在空中抖落了一下，随即，用力的往下一抽！

　　很奇怪的是，这一鞭子，竟然没有直接抽在赵铁柱的身上，而是凌空发出了一声十分清脆的响声，跟之前打在赵铁柱身上的响声，是完全不同的。

　　只是，周围的人看着好像是没有打在身上的样子，但是赵铁柱，却是知道，自己被打到了！而且，打到自己的，不是鞭子的身子，而是鞭子的那一个尖锐的头，那个尖锐的头，刚刚好的打在自己胸口的正中央。

　　在被打中的那一霎那，赵铁柱整个人就失去了知觉，然后身子就要往旁边瘫软下去。

　　赵铁柱好像做了一个梦一般，梦里面，有自己深爱的那些女人们，雁妮，琳达，露西，子怡，还有那些正在往深了爱的女人们，反正，这些女人都汇聚到了一起，雁妮挺着个大肚子，说要生产了，孩子的名字就叫赵钢镚，赵铁柱说好啊好啊，以后咱们的儿子肯定赚大钱，然后琳达就说自己也要生孩子，赵铁柱说好啊好啊，大家多生几个，然后，对面的女人突然全部哭了出来，指着赵铁柱的身体说不出话，赵铁柱看了看自己的身体，发现，自己整个人竟然变成了血人。

　　“铁柱，不要离开我！”无数个女声从赵铁柱的脑海中响起。

　　赵铁柱突然感觉到自己好疼好疼，不止是身体上的疼痛，更多的是精神上的痛苦！

　　“我不会离开你们的！”

　　赵铁柱虽然痛的就仿佛随时要死去一般，但是当这句话在从赵铁柱的嘴里说出来的时候，赵铁柱整个人却是异常的平静。

　　然后，赵铁柱睁开了眼，感觉到了自己的身子正在下坠。

　　赵铁柱直接伸手，撑在了地上，然后抬起头，平静的看着王老，说道，“300下，到了。”

　　“好，好，好！”王老一连说了三个好字，然后将手上的鞭子往旁边一扔，一人忙上来接住。

　　“明天我去看你！”王老说着，直接转身就走，刚走的时候，大步流星，昂首挺胸，但是走了三五米之后，王老的身子又慢慢的佝偻了起来，步子也越来越蹒跚，等王老消失在众人视线里的时候，已经完完全全是他走出来的时候那副模样了！

　　赵铁柱眯着眼睛，看着赵美琴，说道，“三百下到了，你，还想说什么呢！”

　　“神经病！”赵美琴彻彻底底被赵铁柱的表现给吓住了，原本还以为这第三百下赵铁柱已经晕过去了呢，没想到竟然在下坠的过程中又醒了过来，赵铁柱这样的表现，只能用妖孽来形容。

　　“还有你们，满意了么？”赵铁柱看了看钱自忠跟钱敏，问道。

　　钱自忠一言不发，站起身直接就带着钱敏离开了，他想要回家，赶紧跟自己的父亲说一下，赵家，出了个妖孽！

　　周围站着的无数围观的赵家人，在这一刻，都被赵铁柱给镇住了，没有人说话，甚至于没有人发出一点声音。

　　曹子怡跟叶青霞走到赵铁柱的身旁，叶青霞扶着赵铁柱的左手，曹子怡扶着赵铁柱的右手，两个人往赵铁柱的房间走去。

　　两人都神色平静，但是赵美琴却是从两人身上感觉到了一股无边的杀意。

　　冷彻心底。


第一千五百六十一章 皮开肉绽

　　无数围观的赵家人自动的为赵铁柱三人让出一条路，赵美凤想要跟上来看看，但是走了几步又停住了脚步，看了一眼脸色不太自然的赵美琴，叹了口气，转身走向了另外一边，而藏区疆域那边的头人赵东，也是看了赵美琴一眼，随即没有说话，转身离去。

　　“都散了吧，以后谁要再敢违反家规，就是这样的下场，不是谁都是赵铁柱！”赵春看了一下周围的赵氏族人，说道，“你们来几个人，把这地上的血迹清理掉。”

　　“是！”

　　赵铁柱在叶青霞曹子怡的搀扶下，颤抖着身子走回了自己的房间，刚跨进房间，赵铁柱就白眼一翻，昏了过去。

　　曹子怡将赵铁柱的身子扶到床边，叶青霞说道，“你先看着他一会儿，我去拿点药来。”

　　“知道了，阿姨！”曹子怡点了点头，就那么扶着赵铁柱，丝毫不介意赵铁柱身上的血已经将自己的一侧身子给染红了。

　　叶青霞离开了赵铁柱的房间，而曹子怡则是愣愣的看着浑身是血的赵铁柱，眼里带着一丝自责，更带着一丝丝的晶莹。

　　“铁柱。”曹子怡伸手抚摸了一下赵铁柱的脸庞，叹了口气，久久说不出话来。

　　不多久，叶青霞就带着一些瓶瓶罐罐过来了，这些瓶瓶罐罐里头都是叶青霞自己研制出来的一些药剂，比市面上的创伤药好多了。

　　“还好，王老的劲儿都用在表皮上，看着十分渗人的样子，但是却没有伤及肺腑。”叶青霞在检查了赵铁柱的身体后，松了口气。

　　“嗯，我也看出来了，王老手下留情了。”曹子怡说道。

　　“那终究是老爷子的人，自然是会手下留情的。”叶青霞将瓶瓶罐罐里头的药倒出来，轻轻的抹在了赵铁柱的身上，赵铁柱的身子无意识的痉挛了几下，叶青霞的眼里满是悲伤，无论是哪个母亲，看到自己的儿子浑身伤痕满身是血，都会心疼。

　　“赵美琴啊赵美琴，你这是在逼我么？”叶青霞帮赵铁柱敷着药，眼里除了心疼，还有一股难掩的杀机。

　　曹子怡知道，叶青霞怒了。

　　跟了叶青霞那么多年，曹子怡第一次看到叶青霞发怒。

　　赵铁柱只觉得自己睡了好久好久，也不知道到底睡了多久，反正在梦了一大堆七七八八的东西之后，赵铁柱醒了过来。

　　这一醒过来，赵铁柱就感觉到自己的浑身那个疼啊，就仿佛是当初在亚马逊热带雨林里跟那些个其他国家的雇佣兵生死厮杀了三天三夜一样，整个人只要一动，那就是刺骨的疼痛。

　　赵铁柱微微动了动脑袋，看了看自己的身子，自己的上半身被白色的绷带给绑在了一起，此时的赵铁柱，正躺在自己的床上，窗户什么的都被打开，外头的雪早已经停了。

　　也不知道现在是什么时候？赵铁柱疑惑的看了一眼四周，却是没有看到任何一个人。

　　就在这时，房间的门被人从外头给缓缓的推开了。

　　赵铁柱本来寻思着不是曹子怡就肯定是自己的母亲，没想到进来的人，竟然是之前的那个王老。

　　“你醒了。”王老的脸上带着微微的笑意，这使得王老脸上的周围看着更多了。

　　赵铁柱是记仇的人，虽然不怪这个看着十分妖异的王老，但是也不会给什么好脸色，自己可是被你抽成现在这样跟木乃伊似的，要是我再对你好脸色，那就只能证明我的脑子坏了。

　　“呵呵，还有怨念呢？”王老走到赵铁柱的身旁，说道，“你有没有觉得很奇怪，明明你的身体强度已经如铁一般，为什么还会被我轻易的抽破皮肉？”

　　王老的话直接就勾起了赵铁柱的好奇心，这也是赵铁柱最想不通的，那藤鞭看着也不是什么特质的，就是普通的藤鞭而已，别说是藤鞭了，就是马鞭什么的抽在赵铁柱身上，那也是浮云，可是就是这本来是浮云的事情，却是真真切切的把赵铁柱抽的皮开肉绽连骨头都能看到，这……到底是为什么？

　　“很好奇，是吧？”王老看着赵铁柱阴晴不定的脸，问道。

　　“哼，肯定是耍了什么诈！”赵铁柱哼了一声，不屑的说道，“我不好奇，一点都不好奇。”

　　“哈哈，你这小娃娃，可比青龙狡猾的多了啊！”王老双手抱胸看着赵铁柱，说道，“当年的青龙，比你实诚。”

　　“青龙？”赵铁柱诧异了，这老头子怎么会认识青龙，只是一瞬间，赵铁柱的脑袋中闪过一道惊雷，裤衩一声，将赵铁柱原本有点浑浑噩噩的脑子给彻底的诈醒了。

　　“你是我二爷爷的保镖！”赵铁柱惊讶的叫了起来，身子也因为这惊讶动了一下，那撕裂般的疼痛感让赵铁柱的脸一阵扭曲。

　　“哈哈，我是他的影子。”王老说道，“本来，我是轻易不会离开他身边的，但是这次，是他让我来看你的，他说，他不想看到你现在这样子，他愧对你了！”

　　“这叫什么话，要没有二爷爷，哪来现在的我。”赵铁柱撇了撇嘴，说道，“我二爷爷就矫情吧，他又不是不知道我一定不会怪他。”

　　“哈哈哈，你这孩子，忒不可爱了！”一个爽朗的声音从门外响起，赵老一脸笑意的出现在了赵铁柱的身前。

　　“二爷爷，您就是不难过，好歹也别笑啊，这看着跟幸灾乐祸似的，我这心里就难受！”赵铁柱郁闷的说道。

　　“有什么好难过的？老王我是信得过的，顶多给你点皮外伤，看着很严重，养个三两天就好了，本来不是罚你紧闭三天吗？要不给你弄点伤出来，你这三天肯定会闲的淡出鸟来。”赵老笑着走到赵铁柱的旁边，坐了下来，问道，“现在肯定很疼，对吧？”

　　“疼，当然疼，疼的我都快不行了，二爷爷，您要不给我点好处，我一定不干！哪有这么虐人的啊？”赵铁柱不满的说道。

　　“你不懂啊！”赵老神秘的笑了笑，说道，“这抽的你皮开肉绽，你可也是有好处的！”


第一千五百六十二章 赵宝宝的真正实力

　　“好处？什么好处？”赵铁柱这下子疑惑了，难道这被虐也是一件好事不成？怪不得那么多人喜欢玩SM呢！

　　“好处，自然是有的，这个就等过几天老王跟你说吧。”赵老说道，“我来这边，一方面是为了看看你，另一方面，却也是想跟你说一下，别把怨恨留在心里，知道么？”

　　“嗯？”赵铁柱神色平静的说道，“谁对我好谁对我不好，我都会记在心里的。”

　　“都是一家人。”赵老叹了口气，说道，“美琴，也是为了宝宝考虑，现在宝宝那一脉的势力已经开始不受控制了，自然，美琴总会有那么些想法的，这是个人都会，所以，如果可以，你尽量不要记恨他，说到底，都是一家人，当然，如果你非得记恨，那我也没办法，毕竟，她已经再三的针对你了，但是我希望你明白，美琴的背后，是赵宝宝，而赵宝宝，号称东北王！他的权势，已经不是你所能想象的了，就我现在知道的，神州三大地下势利，另外两个加起来，都不是宝宝的对手！”

　　赵老这话让赵铁柱震精了，现在世面上不都传言三大势力互相牵制，最大的是东北王赵宝宝，然后其次就是青帮，再然后是内蒙的那个，而且传言里说了，青帮现在已经有了抗衡东北王的实力，可是按照赵老所说，就是青帮加上内蒙那个，都不能跟赵宝宝抗衡，这是为什么？难道赵宝宝还有什么隐藏的实力不成？

　　“其实，赵宝宝东北王的称呼，有点不够。”赵老说道，“如果非要算下来的话，俄罗斯的西伯利亚，也有赵宝宝的势力！”

　　“什么！？”赵铁柱又震惊了，“西伯利亚也有赵宝宝的势力？这怎么可能？俄罗斯的本土黑帮难道是吃素的么？据说他们的本土黑帮，是特别排外的！俄罗斯那些北极熊，可是最难对付的！”

　　“这就是我为什么会一再的迁就美琴的原因了！”赵老说道，“赵宝宝早在三年前，就已经将势力扩展到了西伯利亚那边，现在的赵宝宝，已经可以算是北亚王了，只是很少人知道而已。”

　　“我勒个去。”赵铁柱真的觉得这世道太他娘的坑爹了，原本以为赵宝宝东北王那就相当的难对付了，没想到人家早在几年前就把势力拓展到了西伯利亚那边，这以后还怎么搞啊？就算自己把珠三角外带ZJ的势力吞并了，那也只是能跟青帮抗衡而已，而青帮跟内蒙那个加起来都搞不过赵宝宝，除非赵铁柱把青帮也给吞并了，那估计就有抗衡赵宝宝的资格了，只是，作为一个传承了上百年的老帮派，青帮是那么容易吞并的吗？除非土匪跟竹叶青两个同时挂掉，赵铁柱可能还有一点机会，要不然，那真的是要多浮云就多浮云了。

　　“但是赵宝宝终究也是赵家人。”赵老说了一句让赵铁柱觉得有点莫名其妙的话，“他的心，还是赵家的。”

　　赵铁柱沉默不语，赵老站起身，说道，“好了，你好好休息吧，等身子骨好了，老王会来看你的，我还有事，记住，如果把仇恨记在心里，那就彻底的记在心里，不要让人看到，知道吗？”

　　“知道。”赵铁柱笑了笑，说道，“二爷爷您慢走。”

　　赵老走了，王老跟在赵老的身后，仿佛影子一般，赵铁柱却是躺在床上出神的看着天花板。

　　事情的复杂远超过他的想象，赵铁柱本可以不管这一切安心的在FJ当个地下皇帝的，但是眼下，自己的父亲要上位，那么，赵宝宝这一脉肯定会有所动作，如果赵宝宝亲自出手，那自己的父亲，在国外飘荡了十几年，国内的根基根本没办法跟赵宝宝相抗衡，那要怎么办？

　　赵铁柱一时之间觉得自己的头都大了，原本疼痛的伤口，也是更加疼了起来。

　　“你二爷爷走了？”叶青霞的声音出现在门口，赵铁柱点了点头，说道，“是啊，来看看我，也不给我点安慰就走了。”

　　“呵呵，你二爷爷，跟你说了赵宝宝的事了吧？”叶青霞坐到赵铁柱的床边，问道。

　　“说了，赵宝宝真强啊，强的不像话！”赵铁柱说道。

　　“再怎么强，也就那么回事儿。”叶青霞的脸上带着十分淡定的神色，“当年他被你老爹给打的跑到东三省去混，这次回来如果还干炸刺，你老爹照样会打的他找不到北的。”

　　“我老爹这么牛逼？”赵铁柱问道。

　　“你不觉得这是必须的么？”叶青霞笑着问道。

　　叶青霞的笑容让赵铁柱直接就放下了心，既然自己的母亲说没问题那就肯定是没问题了。

　　“你好好养伤吧，过两天去王老那，跟他学点东西，当年的青龙，也是从王老那学了东西之后，这才渐渐的把跟他同时代的白虎朱雀给甩开，不是每个人都能得到王老的指点，这是你的一次机遇，你要好好的把握了！”叶青霞嘱咐道。

　　“我知道了！”赵铁柱说道，“对了，妈，老爸在那边怎么样？”

　　“我不知道。”叶青霞摇了摇头，说道，“你爸去那边就把手机给关了。”

　　“那您一点不担心？”

　　“我相信你爸爸。”叶青霞的脸上露出一个温柔的笑容，“从我们在一起到现在，你爸爸都没让我失望过。”

　　叶青霞在跟赵铁柱聊了一会儿天之后就离开了，然后就是曹子怡来照顾顺便保护赵铁柱。赵铁柱跟曹子怡说着有的没的的东西，时间倒也过的很快，一不留神就到了晚上，而赵铁柱在期间打了个电话给李灵儿，想要询问一下李灵儿是否也悲剧了，结果李灵儿的手机竟然关机了，赵铁柱就寻思着估计李灵儿也是跟自己一样被关了禁闭，不由的对李灵儿的悲惨遭遇表示了同情。

　　在晚上六七点的时候，苏格拉来看了一次赵铁柱，在看到赵铁柱全身绑的跟木乃伊似的时候，苏格拉差点就操起一旁的椅子去找赵美琴拼命了。


第一千五百六十三章 赵洛神

　　“去吧。”赵铁柱淡定的说道，“快点给我报仇！”

　　苏格拉拿着椅子看着赵铁柱，说道，“你怎么也不拦着我一下啊？”

　　“你觉得我这样子拦的了你么？”赵铁柱看着苏格拉，说道，“你去吧，要是被人给干掉的话，我帮你收尸还是可以的。”

　　苏格拉悻悻的笑了笑，把椅子放下，说道，“这个……既然那么危险，还是算了吧。”

　　“哈哈，你个怂货。”赵铁柱笑道，“没那胆子你还跟我装模作样呢？”

　　“我这不得表现一下我的愤慨吗？”苏格拉直接坐在椅子上，说道，“你都被打成这样了，我要没点表示，那还是兄弟吗？不过，铁柱，你要真的想报仇的话，带上我，我虽然打架不行，但是摇旗呐喊倒也是可以的！”

　　“摇旗呐喊也用不到你，你还是专心的等当爸爸吧。”赵铁柱说道，“陈瑶婧什么时候能生？”

　　“还得一个月左右。”苏格拉笑着说道，“再一个月，哥们我就能当爸爸了，怎么样，铁柱，给你当个干爹，你要不？”

　　“你能确定，那孩子是你的么？”赵铁柱脸色怪异的问道。

　　“我草，你这是什么话！”苏格拉闻言站了起来，瞪着赵铁柱说道，“士可杀不可辱，你怎么能怀疑我的能力！”

　　“不不不，我只是好心问一下而已。”赵铁柱坏笑道，“关心你嘛，好歹你也是我兄弟，对吧？”

　　“有你这么关心的啊？不行，太受不了了！我要报复你，哈哈，你现在动不了不是么？哥们我可要好好的玩玩你了啊！”苏格拉一边猥琐的笑着，一边走到了赵铁柱的身前，赵铁柱淡定的看着苏格拉，说道，“你这是恼羞成怒么？”

　　“成怒你妹子啊！”苏格拉将头上的小帽子给抓在了手上，揉了揉说道，“今天我看在你是伤员的份上就不跟你计较了，哼！”

　　“开个玩笑嘛。”赵铁柱笑道，“不过，那干爹还是得我来。至于干妈，就给子怡吧？”

　　站在一旁的曹子怡诧异了一下，随即笑着说道，“苏格拉，你肯不肯呢？”

　　“肯，当然肯，我要不肯我就是傻子！”苏格拉咧着嘴笑道，“我家闺女要是生出来的话，铁柱你给取个名字吧。”

　　“这么早就确定是闺女了？”赵铁柱问道。

　　“现在科学这么发达，早知道了！”苏格拉笑道，“你说闺女得叫什么名字好？”

　　“这我不知道，姓苏是肯定的吧？”赵铁柱问道。

　　“不然呢！”苏格拉纠结的看着赵铁柱，“这是我亲闺女，肯定的！”

　　“那好吧，到时候再找个算命先生给你女儿算个命，不过，你女儿会比我儿子早出声诶！”赵铁柱说道，“苏格拉，要不咱们也给你女儿跟我儿子订个娃娃亲？”

　　“娃娃亲？”苏格拉眼睛一亮，说道，“那倒也可以啊！那就这么订了吧！”

　　“好！没问题！”

　　可怜的未出生的赵钢镚还有那未出生的苏格拉的女儿，就这么被赵铁柱跟苏格拉这两个无量的父亲给订下了终生，然后因此衍生出的那些起起伏伏的故事，也将在十几年后上演，这些，都是后话。

　　苏格拉在赵铁柱房间呆了一个小时之后就走了，曹子怡把苏格拉送出赵府，赵铁柱正在寻思着关于自己给自己儿子定终生的事在以后会不会坑了自己儿子，要是苏格拉的女儿是个凤姐一样的人呢？那自己儿子不会很悲剧了？

　　就在赵铁柱暗暗祈祷苏格拉生一个漂亮女儿的时候，一个意想不到的人出现在了赵铁柱的房间里。

　　赵洛神？

　　这个自从上次看到之后就再也没见过的妖娆女人，就这么手上端着东西出现在了赵铁柱的面前。

　　“表哥，你睡了没有？”赵洛神轻轻的呼喊道。

　　赵铁柱虽然心里疑惑，但是脸上却是没有任何表现，“没睡，怎么了？”

　　“我这儿给你炖了点燕窝。”赵洛神说道，“表哥你今天应该没怎么吃饭吧？吃一点吗？”

　　看着赵洛神那略带一点羞涩的模样，赵铁柱的心却是更加警觉了，现在自己就一个人，要是赵洛神对自己做点什么禽兽的事，那自己可就叫天天不应，叫地地不灵了。

　　“表哥你看什么呢？”赵洛神更加的羞涩了，头微微低着，几乎要碰到胸前那高耸着的两座山峰。

　　“没没没。”赵铁柱摇头道，“我只是在想一些事情，谢谢你了，表妹！”赵铁柱笑着说道。

　　“嗯，不用谢，昨天我出去外头了，所以没有在家，昨晚到家了才知道表哥的事，但是那时候表哥已经睡觉了，所以就没过来看表哥，一直到现在才过来，表哥你不会怪我吧？”赵洛神低声问道。

　　赵铁柱忙说，“这怎么会，我还是很高兴你来看我的！”

　　“嗯，那就好了，表哥，你这样子肯定不能吃东西吧？我来喂你吃吧？”赵洛神问道。

　　赵铁柱身子一抖，这是要干什么？难道要用美人计？可是美人计也不是啊，这可是亲戚啊！虽然说关系不知道扯到多远，但是正经算下来的话是表亲，表亲在古代的时候还可以做点那啥，但是在现在这个时代，表亲发生点那啥的话，那是要被全社会一起谴责加抗议的！

　　“不用了！”赵铁柱觉得自己这么崇高的品德，肯定是不能做那种有悖人伦的事，所以，赵铁柱果断的拒绝了。

　　赵洛神满脸的失落，说道，“人家只是想帮帮表哥而已，既然表哥不愿意，那就算了。”

　　赵铁柱听着这柔弱的声音，身子那叫一个酥麻啊，只是嘴上却是说道，“不用了，我这点伤自己吃饭还是可以的！”

　　“那……那就随您了。表哥。”赵洛神说着，将碗房子啊了赵铁柱旁边的床头柜上，然后说道，“我就先走了，表哥，要有什么需要的话，可以随时让人来找我。”

　　“什么……需要？”赵铁柱又忍不住往那边想了，这说的需要，到底是这个需要呢，还是那个需要呢？


第一千五百六十四章 高手高手高高手

　　就在赵铁柱沉思的时候，赵洛神已经转身飘然离去了。

　　不多久，曹子怡就回到了房内。

　　“这是……？”曹子怡有点疑惑的看着那碗燕窝，问道，“谁送来的呢？”

　　“洛神送来的。”赵铁柱笑着说道。

　　“赵洛神？赵东那一脉的？”曹子怡念叨了一声，说道，“赵老说了，赵东那一脉从来都不正面表达他们的立场，得对他们多提点心！”

　　“我知道。”赵铁柱说道，“我意志可坚定着呢，不会轻易被人给迷惑蒙蔽的。”

　　这一晚赵铁柱因为不像昨晚那般昏迷，所以睡的着实不安稳，因为身上的伤口是纵横交错的，翻个身就能拉扯到伤口，即使不翻身就那么躺着，背后的伤口也是弄的人生疼，每次想要睡着，都会被疼醒。

　　“还真他娘的郁闷啊！”赵铁柱看着旁边已经睡着了的曹子怡，又不能发出什么声音，不然吵到人家也就不好了，所以，赵铁柱只得悄悄的起床，走到一旁的沙发上想要看点书啊或者说是做点别的事，也许累了就睡着了。

　　这时候赵铁柱就异常的想念他的那些女人了，如果是那些女人在，现在自己指不定就能活动活动身体呢，虽说身上有伤，但是那也是上半身，跟下半身也不搭边对吧？到时候累了肯定就能睡着了。

　　赵铁柱随手拿过一本不知道哪里出版的书看了起来，一直看了大概得有一个多小时，赵铁柱才有了困意，然后就那么轻轻靠在沙发上睡了过去。

　　第二天赵铁柱的身体已经恢复的很好了，因为叶青霞用的是自己研制的药剂，对身体创伤的治疗效果是十分好的。

　　赵铁柱依旧打电话给李灵儿，可是李灵儿的手机照样是关机的，赵铁柱颇为无奈，看来李灵儿被关禁闭是肯定的了！赵铁柱就寻思着等自己能够出去了再去找一下李灵儿。

　　一直到第三天，赵铁柱身上的伤口都已经结痂，而且都快脱落了，赵铁柱将身上的绷带给松开，经过这几天的紧贴，绷带已经跟肉弄在了一块儿，所以这一脱，那真的是疼得赵铁柱直吸冷气，这时候就算你能硬化也没用了，因为那是直接从伤口上往下扯。

　　叶青霞已经为赵铁柱准备好了洗身子的水，据叶青霞说，用这种水清洗身子以后，就不会有伤疤了。

　　赵铁柱将绷带完全的脱下来之后，看着身上那难看的痂，懊恼的说道，“完蛋了，本来完美的身体，现在变成了这样！”

　　“你啊你，完美个什么，赶紧去洗洗去！”叶青霞笑着说道。

　　“好咧，老妈，你要不要帮我洗啊？”赵铁柱笑着问道。

　　“你都多大了还我帮你洗？跟你爸一样不正经，连老妈都敢调戏了！”叶青霞笑骂道。

　　赵铁柱提着桶就进了浴室。

　　等赵铁柱再出来的时候，身上的痂已经消失了，取而代之的是一些粉嫩的肉，那些都是新长的，明显跟赵铁柱其他地方的肉是不同的。

　　“力量都恢复的差不多了！”赵铁柱动了动身子，虽然偶尔拉扯一下还是有些疼，但是基本上已经没什么事了。

　　“既然如此，那你就准备开始写检讨吧。”叶青霞笑着说道，“三个惩罚你已经完成两个了，只剩最后一个，要是也完成了，那他们，也就没有资格说三道四了！”

　　“嗯，我知道。”赵铁柱点了点头，说道，“我这就写，妈我跟你说，从小到大，我写的最多的就是检讨了，怎么划水怎么找重点，我都了如指掌！”赵铁柱一边说着一边从一旁拿过笔跟纸，继续说道，“给我两个小时，准写好！”

　　“写检讨你还得瑟上了？赶紧写吧，写完自己交到你二爷爷那去，然后见见王老！”叶青霞说道。

　　“嗯，知道了！”赵铁柱趴在桌上开始写起了检讨，很难想像，一个FJ地下世界的皇帝，竟然还会跟小孩子一样写检讨。

　　曹子怡安静的坐在一旁看书，一句话也不多说。

　　两个多小时之后。

　　赵铁柱将笔往纸上一放，伸了个懒腰，然后说道，“总算是写好了。”

　　“那拿去给赵老吧！”曹子怡说道。

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，拿起那一叠纸就出了门。

　　这还是赵铁柱这几天来第一次出门，地上的雪已经十分厚了，踩在上面，大概能没到小腿的部位。

　　赵铁柱按着印象中的路线，在赵府里头拐来拐去，许久之后，终于来到了赵老的独立院落外头。

　　赵老今天住在他的另外一间小房子里头，外头是一片泥土地，种着花花草草什么的，那个王老此时正拿着一个水壶在给这些花花草草浇灌。

　　“铁柱来拉！”王老笑眯眯的看着赵铁柱，丝毫没有因为那日把赵铁柱抽的遍体鳞伤而有一些其他的情绪。

　　赵铁柱点了点头，对于这个赵老的保镖，据说从民国那会儿活到了现在的神人，赵铁柱还是十分尊敬的，点了点头说道，“我来找我二爷爷。”

　　“他在里头。”王老走到门旁，将门打开，说道，“你进去吧。”

　　赵铁柱道了个谢之后，走进了赵老的房间。

　　赵老正在书桌后头看着什么东西，看到赵铁柱进来，赵老点了点头，没有说话。

　　赵铁柱将检讨往旁边的桌子上放好，然后找了张椅子坐下，也没有多说话。

　　大概过去了十分钟左右，赵老将老花镜给摘了下来，放到一旁，对赵铁柱说道，“怎么？检讨写好了？”

　　“嗯，写好了！”赵铁柱把厚厚一叠的纸交给了赵老，说道，“认识肯定很深刻，您可以放心。”

　　“好。”赵老也没看那些东西，而是对赵铁柱说道，“出去跟王老聊会儿天吧，我还有点事儿。”

　　“好的！”赵铁柱闻言走出了赵老的房间。

　　在房子的外头，王老已经浇好了那些花花草草，手上拿着一根鱼竿正要往旁边走，看到赵铁柱，王老说道，“我要去钓鱼，你跟我来吗？”

　　“好的！”赵铁柱自然是答应了下来，这高手高手高高手钓鱼，肯定非同凡响！


第一千五百六十五章 王老钓鱼

　　跟着王老往旁边走了许久，一直到一个水池旁边，王老才停下了脚步，然后将钓具什么的往旁边一放，搬出一块小凳子，坐在了上面，再拿起鱼竿，把鱼饵啊什么的往鱼钩上粘了上去，随即将鱼钩往水池中一丢，就再也没有任何动作了。

　　赵铁柱有样学样，只不过他没有带小凳子，而是直接坐在了地上，然后看着王老等一下是不是会有什么惊天地泣鬼神的动作，比如内力一发，通过鱼线传导到水里，然后砰砰砰爆炸一下，鱼都飞出来，那肯定比动作片还给力。

　　只是，时间慢慢的过去了五分钟，十分钟，一直到半小时，王老都坐在那边，沉默不语，甚至于动作，都跟刚来的时候一样。

　　“难道这就是高手钓鱼时候的风范？”赵铁柱暗暗想道，“或者说他通过鱼线的震动来感知水下的世界？这自己多少也可以做到一点，但是通过某种东西感知另外一种东西，这还是十分困难的，难道王老就是想教自己这个？”

　　赵铁柱暗暗观察王老的精气神，王老的眼睛微微的眯着，似乎并没有在看那个鱼钩有没有钓到鱼，整个人仿佛是睡着了一般，连呼吸声都十分的微弱，再看老人身体的力度，整个人异常的松弛，松弛到也仿佛是睡着了一般，只不过这个睡着，是指的肌肉的睡着，赵铁柱从没有见过一个人能让全身的肌肉那样的松弛，即使是赵铁柱自己，也自问做不到如此松弛。

　　在看老人的精神，老人的身上带着一股子平静慵懒的气息，就是那种别人从旁边走过都不见得会多看这边几眼的状态，太平静了，平静的就跟……睡着了一样。

　　赵铁柱的心一抖，随即认真的看着王老，看了足足有五分钟之后，赵铁柱得出一个结论，王老，真的睡着了！

　　我去，坑爹啊，这算什么啊！怎么可以这样啊，这不是高手高手高高手吗？怎么钓鱼钓到睡着了啊？要是鱼饵被吃了怎么办啊？要是人被鱼拖走了怎么办啊？要是不小心从椅子上摔下来怎么办啊？

　　赵铁柱差点就跳起来了，自己在这边费了将近一个小时的时间，然后就是看一个高手高手高高手在这里一边钓鱼一边睡觉，神啊，你一个雷劈死我吧。

　　轰隆。

　　天空莫名其妙的响起一个闷雷。

　　“这个……我只是开个玩笑而已，玩笑，当不得真……”赵铁柱缩了缩脖子。

　　兴许是那个闷雷的缘故，王老的眼睛睁开了一下，然后看了看旁边，终于看到了赵铁柱，说道，“咦，你怎么还在这里？”

　　赵铁柱发誓，如果不是自己打不过他，此时，他肯定不顾什么尊老爱幼，直接上去抽这老头俩耳光，哥们这是等你传授个百八十年的功力或者说传授个什么绝世武功的，你竟然在睡觉，敢不敢不要这么浪费哥们的时间啊？我一个小时也是几万块上下的！知道什么概念不？哥们几天就能买一辆宝马啊！

　　但是赵铁柱肯定自己是打不过这个老头的，所以赵铁柱选择了不说话。

　　“你从哪里来的？”王老好像忘了赵铁柱之前是跟着自己来的一般，问道。

　　“我从我房间里来的，然后去找我二爷爷，然后被您带到这儿来了！”赵铁柱有气无力的说道。

　　“那你现在在哪里？”王老问道。

　　“我现在在你的身边！”赵铁柱回答道。

　　“那你等一下要去哪儿？”王老接着问。

　　“我也不知道。”

　　“哦！”王老点了点头，转头看着说里头的鱼钩。

　　赵铁柱寻思着该不会这老头又想睡觉了吧？就在这时，没有任何征兆的，王老将鱼竿往上一扬，一条至少半米长的大鱼就那么被拉出了水面。

　　阳光照耀下，水珠散发着五彩的颜色。

　　啪。

　　王老单手抓在了鱼身上，然后把鱼往旁边一甩，这鱼就那么被王老给扔进了网兜里头。

　　“这！”赵铁柱看着这一瞬间发生的一切，之前那鱼钩赵铁柱也是看了的，根本就没有任何变化，不是说得等那个浮标一上一下的时候才收线的么？这老头，竟然就这么收线了，而且竟然还钓到大鱼了！是这大鱼太笨了还是老头子太厉害？？

　　赵铁柱肯定是后一个原因，然后赵铁柱就在寻思着了，这老头，这是要告诉自己什么呢？

　　“你……有没有觉得身子骨比以前更好了。”王老问道。

　　“我觉得还好吧。”赵铁柱动动手啊动动脚啊还做了个深呼吸，没觉得有什么差别。

　　“呵呵，试试你的感知力。”王老说道。

　　赵铁柱闻言，闭上了眼睛，将自己的第六感完全的扩散出去。

　　这一扩散，赵铁柱就有发现了，自己的第六感，好像比之以前，更加的敏感了啊！

　　赵铁柱清晰的感觉到自己那些新长出来的肉，接收到了来自外界更多的细微变化，而且，不知道怎么的，赵铁柱竟然能感知到王老的存在了！在赵铁柱的感知里，王老已经不是如之前那般仿佛木头一般，而是一个浑厚的生命体，特别是王老的心跳，沉稳而有力，丝毫不像是一个上百岁的老人所应该拥有的心跳。

　　“这是怎么回事！”赵铁柱震惊了，虽然最近他一直震惊，但是这次的震惊，却是最震撼的一次，按理说自己现在身体还没完全恢复，那第六感什么的都应该被削弱了才是，而眼下却是增强了，难道看这高手高手高高手钓鱼，还能有这等功效不成？

　　“你真以为，赵家的鞭笞，只是那么简单而已么？”王老笑着说道。

　　“难不成还有什么玄机？”赵铁柱问道。

　　“赵家鞭笞，分50，100，200，300下不等，每一种鞭笞，都有其固定的方法，发力的大小，鞭子抽的地方，都是有讲究的！！”王老说道，“三百下，是赵家家法鞭笞之刑里头最严厉的，但也是最神秘的！”

　　“最神秘？不就是鞭子抽在身上？还神秘什么啊！”赵铁柱问道。


第一千五百六十六章 鞭笞的秘密

　　“呵呵，你不懂！”王老说道，“你也没必要懂，你只要知道，能够接受300下完整的鞭笞的男人，其实，鞭笞，就是一种奖励！迄今为止，你是唯一一个接受了300下完整鞭笞的人，我很期待你接下去的表现。”王老说着，将鱼钩上直接又往水里扔了出去，之前挂在上头的鱼饵，竟然还在。

　　“想做什么，就放下杂念全身心的去做，这是当初我跟青龙说过的话，今天我再一次送给你。”王老说道，“我出来，从家里走，到这里，坐下，下饵，我的所有目的，就是为了钓鱼，我的所有精力也都放在钓鱼上面，如果把人的精力当成一块饼，那这块饼经常会被人分割成好几块，一块给这个一块给那个，最后你能吃到的，只是一小块儿而已，虽然你可能得到别人的赞许，但是你不仅吃不饱，有时候吃了反而会觉得饿，如果你把这块饼完完全全的自己吃，你只是为了填饱肚子而已，你没有什么其他的目的，你也不想送给别人当礼物，也不想做人情，那你就能吃的很饱很饱，同样大小的饼，却能带来完全不一样的感觉，你，能理解么？”

　　“嗯。”赵铁柱点了点头，说道，“说穿了，就是全身心的投入去做一件事，不要让外在的任何因素影响你。”

　　“大道理是这样子，但是很少很少有人能做到，即使是青龙，也还差得远。”王老叹了口气，说道，“世间万物皆为外力所扰，何时才能真正的无我无他无法无天。”

　　赵铁柱对于王老最后一句话感到十分费解，但是前面王老所说的话，赵铁柱却是悉心的记在了心里。

　　一个下午的时间，赵铁柱就盘腿坐在地上，然后看着王老钓鱼。

　　王老只用了一个鱼饵，就钓上来了好几条的鱼，等到日暮西山的时候，王老却又将鱼都给倒回了水池里头，那些鱼竟然都还能活蹦乱跳的，没有一条受伤啊或者是心情抑郁啊什么的。

　　王老将钓鱼给收拾了一下，然后说道，“好了，天色也不早了，该说的我都说了，该懂的我想你应该懂了，不懂的，就等你日后慢慢领会了。”

　　赵铁柱认真的点了点头，说道，“多谢王老了。”

　　“呵呵，都是为了赵家。”王老说着，转身离开了水池。

　　赵铁柱没有跟在后面，而是走另外一条路回了赵家。

　　跟王老呆了一个下午，赵铁柱整个人都变得十分宁静了起来，原本压抑在心头对钱自忠钱敏还有赵美琴的杀意，虽然没有消散，但是却不再如之前那般时不时的就要蹦出来撩拨一下赵铁柱的情绪。

　　曹子怡在看到赵铁柱的时候，双眼明显的亮了一下。

　　“你……跟早上不一样了！”曹子怡说道。

　　“也许吧。”赵铁柱笑着耸了耸肩，说道，“坐了一个下午，屁股都麻了。”

　　“那出去走走吧。”曹子怡说道。

　　“好！”

　　赵铁柱刚跟曹子怡走出房间，就接到了一个电话，赵铁柱脸色怪异的看了看自己的手机，然后接了起来，恭敬的说道，“师父，您老人家好啊！”

　　“你个不孝徒弟，来京城了竟然不来看为师？”电话那头，雷暴哀怨的声音传来，赵铁柱浑身打了个哆嗦，说道，“师父啊，我这两天不是有事儿吗！”

　　“哈哈，我都听说了，被人欺负了，是吧？”雷暴大笑着说道，“中央的那个钱什么什么来着的孙女欺负了你，没错吧？”

　　“这个……”赵铁柱尴尬的说道，“不算是欺负，我打了人家，人家投诉到家里头来了。”

　　“唉，我说徒儿啊，你这脾气也太好了，要我，早把那女人给先奸后杀了，哪里来的这么多麻烦你说是吧？听说你还被抽的下不了床？跟师父说说看，是哪个人敢抽你？师父我弄不死他。”

　　“是王老。”赵铁柱说道。

　　“王老？”雷暴疑惑了一下，随即声音却是陡然拔高，“我草，徒儿，不会是赵老的贴身保镖吧？”

　　“嗯，就是他，师父，您给我报仇吧！”赵铁柱说道。

　　“这个……我突然有点肚子疼，跟你说一下，晚上来我家吃饭，我家呢，在XXX街道，你到了给我电话，你师母说要做好吃的给你吃，就这样了啊！”说完，雷暴竟然啪的一下直接挂了电话。

　　“我去！”赵铁柱郁闷的听着电话那头嘟嘟嘟的忙线声，无奈的把手机收了起来，然后对曹子怡说道，“晚上去我师父家吃饭吧？”

　　“好的！”

　　在京城的另外一边，一家高档的私人会所里头。

　　“赵铁柱算什么？赵家算什么？”钱敏傲然的对身边的朋友说道，“还不是被抽的几天下不了床？哼，敢打我，就是赵家也护不了他！”

　　“钱姐，还是你牛逼啊，赵铁柱，那可是连京城四少的面子都不给的，还跟军区三杰起了矛盾，没想到竟然栽在你的手里，那不就是说，你比他们其他人都厉害么？”一个男青年满脸谄媚的笑道。

　　“是啊是啊，钱姐，您可比那所谓的京城四少军区三杰牛逼多了，你看，这两天过去了，四少跟三杰可还是什么话都没说呢！就这么没有了消息，也就是您啊，能跑到人家赵家里头去，还让赵家人用家法惩治了赵铁柱，您真是我的偶像啊！”又是一个人捧道。

　　钱敏的脸上，那是要多傲然就有多傲然，前几天被赵铁柱打耳光的事，被钱敏当作自己这一辈子最大的耻辱了，还好后来钱敏报仇了！而且，经过钱敏的安排，这个消息很快的就在京城传播开了，赵铁柱本来正劲的风头一下子就被钱敏压了下来，现在整个京城都在谈论着钱敏的事，这让钱敏觉得无比的自豪啊！

　　就在钱敏跟着旁人畅谈自己如何虐赵铁柱的时候，一个人走到了钱敏的身边，低声说了什么，钱敏的脸上露出惊喜的神情，说道，“真的么？他真的来了？”


第一千五百六十七章 青帝的阴谋

　　“嗯，来了！”那人点了点头，说道，“就在楼下。”

　　“我马上去见他！！”钱敏说着，直接就抛弃了这群围在她身边阿谀奉承的人，走下了楼。

　　在楼下，一辆银色的玛莎拉蒂总裁的旁边，站着一个帅气的男子，男人的手上捧着一束玫瑰花，这玫瑰花十分的鲜艳，就仿佛是刚采摘下来一般。

　　钱敏出现在楼下，看到这个男人，跑着就过来了。

　　“青帝，真的是你么！”钱敏的眼里满是柔情。

　　“嗯，是我！”青帝点了点头，说道，“今天晚上听人说你在这里，所以我就过来看看你！给，这是送你的。”

　　“玫瑰……”钱敏的眼里闪着幸福的光芒，“青帝，这……这真的是送给我的？好漂亮啊！”

　　“再漂亮的花朵，也没有你的容颜美丽。”青帝柔情的看着钱敏，说道，“敏敏，我不在的这段日子里，你……过的还好么？”

　　“没有你，我怎么能过的好？”钱敏捧过青帝手上的玫瑰花，拿在手上，说道，“我每天每夜的想你，每时每刻的想你，每分每秒的想你，想的不能自拔，想的我快要疯掉，如果我的思念能化作水，那足以填满一个太平洋。”

　　青帝感动的伸手，握在了钱敏的手上，说道，“真的么？你说的，都是真的？”

　　“当然是真的，青帝，没有你，我的人生就没有了任何的色彩。”钱敏的脸上带着一丝丝的潮红，“我爱你，我比爱自己还要爱你！爱的无法自拔，我的世界里，全是你！”

　　“你……你以前怎么不跟我说？我还以为，你不爱我呢！”青帝痛苦的说道，“那时候，我们在一起的时候，李灵儿就一直骚扰我，白天黑夜的给我打电话，说你的不是，说她如何爱我，非得逼着我离开你，唉，谁让她是我的初恋呢，我这人，总是念旧情的，所以，我才做了那样一个愚蠢的让我后悔一辈子的决定，我离开了你，天啊，难以想象，我竟然离开了你，离开了这样一个爱我的女人！在回到李灵儿身边之后没多久，我就发现，其实她是一个滥情的人，她不止在跟我交往，同时竟然也跟那赵铁柱在交往，我的心好痛好痛，好痛好痛，痛入了我的骨髓，不止是因为她的背叛，更因为我对你的辜负，现在，我终于明白，其实，一直在我心里的那个人，并不是李灵儿，而是你，敏敏，我爱你！”

　　青帝说着，眼里已经噙着泪水了，而钱敏则是被青帝感动的已经哭的稀里哗啦了。

　　“我一直有一句话想要问你，但是，我恨我自己曾经背叛了你，这让我根本就没有脸问你那句话，敏敏，就这样吧，今天我把我的想法都说出来，就已经满足了，就算是现在让我去死，我也瞑目了，我只是希望你以后，能找到一个跟我一样爱你，而且不曾背叛过你的男人，再见了，敏敏！”青帝说着，转身就想走。

　　“不要走，青帝！”钱敏哭的眼泪鼻涕齐流，一双手却是紧紧的抓在了青帝的衣服上，说道，“我不想离开你，我也不想失去你，青帝，我们和好吧！”

　　“我……我没有资格跟你和好，我是一个已经污浊了的人！我没有办法让自己不活在自责当中，呵呵，其实，敏敏，我也想过跟你和好，但是……但是我无法原谅我自己！”青帝怅惘的说道，“你就忘了我吧，敏敏。”

　　“不要，青帝，我可以什么都不要，也可以什么都不计较，我只要你回来！”钱敏近乎哀求的拉着青帝抽泣道。

　　青帝终于不再挣扎，而是饱含神情的看着钱敏，说道，“你……真的愿意接受一个灵魂已经被玷污了的人么？”

　　“我愿意，我什么都愿意，只要你回来！”钱敏哭着说道。

　　“唉，傻孩子。”青帝欣慰的摸了摸钱敏的脑袋，说道，“你怎么这么傻呢？我有什么好的？”

　　“你就是好，你比全天下的男人都好！”钱敏说道，“青帝，回来吧，咱们附和，我愿意把我的一切都给你，只要你回来。”

　　青帝的眼里闪过一丝异样的光芒，随即那道光芒就被柔情给彻底的掩盖住了。

　　“我也什么都不要，只要你能在我身边，这一辈子，足以。”

　　“青帝！”钱敏柔情的看着青帝。

　　“敏敏！”青帝也柔情的看着钱敏，然后两人的脸越离越近越离越近，最后，终于不负众望的贴在了一起。

　　这一场仿佛琼瑶剧一样的戏，终于来了一个和和美美圆圆满满的结局。

　　两人就那么站在车旁，热情的，忘情的亲吻着，丝毫没有顾忌旁人的眼神。

　　许久之后，唇分。

　　“敏敏，我们去外头逛逛吧？”青帝看着满脸羞红的钱敏，问道。

　　“嗯，好的！”钱敏点了点头。

　　青帝绅士的帮钱敏给打开了车门，钱敏抱着玫瑰花走了进去，青帝走到驾驶座上，然后将车点上火，玛莎拉蒂那深沉的发动机声音轰然响起，然后驶向远方。

　　在不多久之后，京城的某个非常私密的私人会馆门口，一辆玛莎拉蒂缓缓的停在了地下停车场，青帝搂着钱敏走进了这家号称是整个京城最浪漫的私人会馆，至于两人会在里头干嘛，这个没有人知道。兴许是哼哼哈伊的活动，也可能只是简单的聊聊天而已。

　　此时的赵铁柱，已经开车载着曹子怡来到了雷暴的家。

　　雷暴在京城的家，赵铁柱还是第一次来，在一个十分普通的小区里头，房子也很简单，就是一个套房，一百来平米的样子。

　　“铁柱，好久没看到你拉！”一个温柔的妇人看到赵铁柱，热情的走了上来。

　　“师母！”赵铁柱恭敬的叫道。

　　“诶！乖！”赵铁柱的师母笑着摸了摸赵铁柱的头，说道，“听说前些天你被人欺负了？唉，你这没用的师父，一听说是王老打了你，连屁都不敢放一个了。”

　　“谁说的！王老那也是听命行事，正经是那个姓钱的，铁柱，咱们以后得找个机会，好好的弄他们一下！”


第一千五百六十八章 真够憋屈

　　“有机会的！”赵铁柱笑着说着，然后指了指曹子怡说道，“这是子怡！”

　　曹子怡笑着看着赵铁柱的师母，喊道，“刘阿姨好！”

　　“咦，你怎么知道我姓刘？”赵铁柱的师母诧异的问道。

　　“您是雷叔叔的夫人，当年在京城也是风云人物呢，谁人不知呢？”曹子怡笑着解释道。

　　“哈哈，那都是过去的事儿了，当年铁柱他妈妈可比我厉害多了，我啊，不敢说自己是什么风云人物，你们也别站着了，都进来坐吧。”赵铁柱的师母，也就是曹子怡口中的刘阿姨热情的招呼着赵铁柱跟曹子怡，然后对站在一旁的雷暴说道，“你看什么看？快去做饭去，我跟你说，做好点，你徒弟可是大伤刚好啊！”

　　“知道知道！”雷暴此时完全没有了在外头那般霸气的样子，反而变得像是一个妻管严一般，不得不说，每一个强势男人的背后，往往会有一个更加强势的女人，也只有这样的女人，才能享福那样的男人。

　　雷暴去厨房做饭，赵铁柱的师母就负责泡茶啥的，看着十分的温柔祥和，但是放在二十多年前，赵铁柱的师母刘云云，那在京城也是一号人物，风头丝毫不比所谓的紫禁城之花啊这些差，只不过，任是你如何纵横天下，也有退出江湖的一天，等风流总被雨打风吹去之后，沉淀下来的，只有最根本的平淡与真，这就是生活的真谛。

　　“铁柱啊，好好跟师母说说，你怎么跟钱家的那个丫头起了冲突的？”刘云云关切的问道。

　　赵铁柱简单的把自己跟刘云云的事说了一下，然后就听得刘云云一脸的怒意，说道，“这算什么事儿，为了这么点小事都得惩罚你，把你打的两天下不了床，他虽然是首长，但是赵老的身份也不差他多少，干嘛得迁就他！”

　　“呵呵。”赵铁柱笑了笑，没有说话，刘云云也不是傻子，很快就明白过来，说道，“是你赵家有人支持外头的人？”

　　“这个……也不好说支持吧，只是她们觉得家规就是家规，得严格的执行。”赵铁柱无奈的笑道。

　　“什么玩意儿！是赵美琴是吧？”刘云云问道。

　　“是！”赵铁柱点了点头。

　　“那个骚娘们，比我年长一辈，当年我还小的时候就听过那人的艳名，那人一辈子没什么大成就，最大的一个成就就是生了一个好儿子，赵宝宝，那可是神人，当年被你老爹给打了跑出京城，没想到竟然不用靠家里的关系就在东三省打下了一个属于自己的天下，我估摸着也正是因为当初赵家没有帮他，所以现在的东三省的龙帮，才完完全全的属于赵宝宝一人，比你的血魂堂强的太多了！”刘云云说道。

　　“呵呵，无所谓，反正我们也不跟他打架，东三省跟我FJ，那真是一个天南一个海北了，现在想那些也没用。”赵铁柱倒是看的很淡。

　　“嗯，这也没错。”刘云云说道，“铁柱啊，这次打算在京城呆多久？”

　　“至少得元宵节过后吧，我女朋友会来京城，到时候安排她进我们赵家族谱。”赵铁柱说道，对于自己这个师母，赵铁柱还是无条件的信任的，包括自己的师父雷暴，那也一样，当初自己还在国外跟雷暴混的时候，无论是雷暴还是刘云云，都十分的照顾自己，这一点赵铁柱到现在都感恩于心。

　　“哦？你女朋友？”刘云云诧异的看了曹子怡一眼，说道，“赵老不是把子怡给内定成赵家的大房了么？”

　　“呵呵，阿姨，这些，其实还得看铁柱！”曹子怡笑着说道，“铁柱想怎么样，就怎么样。”

　　“怎么会想要安排你女朋友进族谱？不是得嫁过门生了孩子之后才有资格进你们赵家的族谱的么？”刘云云问道。

　　“我女朋友，已经有了我的孩子了！”赵铁柱羞涩的说道。

　　“哈哈哈，真的吗？”刘云云脸上满是惊喜，“哎呀，那我这师母，可是要变成师祖母拉！好啊好啊！铁柱，什么时候你女朋友进京了，你一定得跟师母说，师母要好好看看我这个徒儿媳。”

　　“一定一定！”

　　聊了会儿天之后，雷暴就将饭菜给准备好了，十分丰盛的晚饭，而且都是家常味，赵铁柱最近几天在家养伤外加紧闭反省，倒是吃了赵家不少的好东西，但是无论怎么吃，赵铁柱就是没有家常菜的感觉，眼下在雷暴这里，赵铁柱却是真真切切的感觉到了家常菜的味道。

　　“多吃点！”刘云云一边说着话一边给曹子怡跟赵铁柱夹菜，这样的行为却是让雷暴吃醋无比，嚷嚷着自己也要刘云云夹，刘云云顺手夹了个猪肘子给雷暴，雷暴无奈的摇了摇头，感慨一声一代新人换旧人啊。

　　吃完饭，雷暴拉着赵铁柱进了自己的小书房。

　　“铁柱，跟师父说，想不想干他一票！”雷暴看着赵铁柱说道。

　　“干什么？”赵铁柱诧异的问道。

　　“就是干那个欺负你的一家子呗！”雷暴的脸上满是狰狞，“混蛋，竟然敢动我徒弟，铁柱啊，如果你想干，那就跟师父说，他虽然是首长，但是他的儿子孙女可没有他那么强的防护，咱们两个一起，至少能把他儿子他孙奸成生活不能自理，然后咱们再逃之夭夭去国外避避风头，等风头平息了再回来，保准你没事儿！”

　　感受着雷暴那发自肺腑的关心，赵铁柱感动的说道，“这个，师父啊，我有家有业的，就算一个人跑了又如何，不如您老受累一下，亲自去把那两人给干了，我就在这儿给您摇旗呐喊吧？”

　　“去你的。”雷暴瞪了赵铁柱一眼，随即却是苦恼的说道，“也是啊，你现在有家有业有老婆，老婆还快生孩子了，确实不能得罪那些中央的大佬，娘的，我本来以为你们赵家人都很牛逼呢，一个政治局委员就把你们给弄成这样了，还真是有够憋屈的。”


第一千五百六十九章 鬼子现身

　　“唉！”赵铁柱无奈的说道，“这也没办法，我们虽然不怕他们，但是家里的力量拧不成一股，甚至于有人跟他们联合起来压制我们这边，就算是我二爷爷，也得暂时妥协，我一个小虾米怎么敢说什么做什么？”

　　“别急！”雷暴说道，“等你老子回来，这事儿肯定不会就这么了的！你爹那人的性格我知道，虽然平时看着大大咧咧跟我一样什么事都不怎么管似的，但是碰到自己在乎的人的事，那就是豁出性命也会去管去做的！我估计，等你老子回来，肯定会有一场好戏可以看。”

　　“我受点委屈没什么，关键是别让我爸妈受委屈就好了！”赵铁柱说道，“我爸正是进入赵家主脉的关键时候，我觉得这件事还是不要跟他说的好，省的横生什么枝节，要是因此而耽误了我爸进入赵家主脉的事儿，那我就罪过了，现在的一切吧，都为我爸服务，等我爸成功进入赵家主脉之后，再慢慢的跟他们算后帐！”赵铁柱说着，眼里露出一道寒光，“所有人的样子我都记在了心里，我曾经发过誓，我一定会让这些人都付出代价的，谁护着，也没用。”

　　“这就好，我还以为你为了大局抛起各人恩怨了呢！这才是我雷暴的徒弟，咱们慢慢来，早晚弄死他们！”雷暴开心的说道。

　　“这个，弄死就免了，还是弄他们一个生活不能自理吧。”赵铁柱笑道。

　　“嗯，就弄生活不能自理。”

　　师徒两人在书房里猥琐的说了许久如何弄之后，这才心满意足的走出书房，然后就是赵铁柱告辞离开了。

　　“自己小心点。”刘云云嘱咐打。

　　“嗯，知道的，师父师母，有空的话可以去赵家玩！”赵铁柱笑着走出了雷暴的家。

　　跟着曹子怡一起，两人刚上车，赵铁柱就接到了美智子的电话。

　　“主人，他们已经知道了你现在的位置！”美智子说道。

　　“哦？然后呢？”赵铁柱问道。

　　“他们现在正打算出发，在您回赵家的路上堵您，他们所有人都在一起，野比还有另外四个都在！”美智子说。

　　“既然都在，那就好了，到时候咱们里应外合吧。”赵铁柱说道，“一举把他们给干掉，一个人也不留。”

　　“知道了主人！”

　　挂了电话之后，美智子重新回到了自己人当中。

　　“这么重要的时候，你去哪儿了？”野比皱着眉头看着美智子，问道。

　　“上厕所。”美智子冷着连说道，“既然已经知道了赵铁柱的位置，那我们是不是现在就出发？”

　　“嗯，现在就走，车子已经在楼下等了，事情的安帕是这样的，等一下堵住了赵铁柱之后，你跟我负责主攻，他们四人则是负责暗中偷袭，争取把赵铁柱干掉，这次可是千载难逢的机会，赵铁柱重伤刚好，肯定没有多大的战斗力！”野比说道。

　　“嗯，你说的不错！”美智子嘴上虽然这样说着，但是心里却是暗暗的不屑，自己的主人现在已经知道这边要去伏击他们了，这些人等一下就将在自己跟自己主人的联手绞杀下去见天照大神，现在竟然还能自以为是的布置行动方案，真是可笑。

　　而野比却也是暗自笑道，“美智子啊美智子，看来你消息是放出去了，等到了那边，就是你的死期了，这次，有胖虎师兄在，赵铁柱跟你，都是有死无生，哈哈！”

　　赵铁柱慢悠悠的开着车，对曹子怡说道，“等会儿那伙日本人就要来围杀咱们了，你说咱们得在什么地方等他们呢？”

　　“到时候再看吧，肯定不是在闹市区。”曹子怡笑道，“也好，这几个人刚好能够检验一下你这次身体恢复的情况。”

　　“嗯，我总觉得自己变得厉害了，也不知道有没有。”赵铁柱转动了一下脖子，颈椎发出咯咯咯的声音。听着有点渗人。

　　车子缓缓的往郊区而去，原本璀璨的灯光慢慢的变少。

　　京城是一个大城市，大到很难让人有归属感，也没有多大的安全感。

　　赵铁柱开着车，如果是在FJ，顶多十来分钟就能到郊区，可是在京城，一直开了半小时，还没到郊区，这不免让赵铁柱感慨，京城，还真他娘的大啊！不过就赵铁柱本人来说，他倒是更喜欢小点的地方，甚至于比FJ更小的地方，比如说苏雁妮的家乡，德化，别的坐公交车按小时算的，那个小地方的公交车是按秒钟算的。

　　一想到苏雁妮，赵铁柱不可抑止的想起了苏雁妮怀里的那个孩子，那是属于自己的第一个孩子，自己的女人多，以后肯定会不止一个孩子，对于这第一个孩子的教育问题，是十分重要的，第一个孩子如果教育的不好，那后面的孩子很可能也难教育的好，所以，赵铁柱现在平时虽然杂七杂八的事情很多，但是基本上有空下来的时间，赵铁柱都会去想一想他那个未出世的孩子，以及以后的事情。

　　也不知道过了多久，终于，灯光慢慢的消失，取而代之的是一片比较祥和安静的狂野。

　　也不知道什么时候，赵铁柱车子的后面，已经跟着一辆商务车，不紧不慢，也就差一百米左右的距离。

　　看了一下周围没什么人之后，赵铁柱将车缓缓的停靠在了路边。

　　跟在赵铁柱身后的野比等人却是没有停，而是将车开到了距离赵铁柱只有十多米远的地方才停了下来。

　　然后车门几乎是同时打开。

　　野比跟旁边还有另外几个人从车上走了下来，当然，其中还有美智子，而赵铁柱也跟着曹子怡从车上走了下来。

　　野比看到赵铁柱身旁的女人，眼睛一亮，说道，“等一下干掉赵铁柱之后，这个女人要留活口。”

　　“知道了！”身后的四人点了点头。

　　“跟了我这么久，不累么。”赵铁柱笑着问道。

　　“哼。”野比傲然的冷哼一声，说道，“现在你就尽管笑吧，等一会儿，你就笑不出来了。”


第一千五百七十章 反杀

　　野比带着一行四人往前走，而美智子则是稍微的落后了一点，刚好落在野比的后面，这样等一下如果打起来的话，美智子跟赵铁柱就可以对野比形成合围之势，将这五个人里最强的战斗力瞬间秒杀，剩下的其他四个人，也就不足为惧了。

　　赵铁柱看着野比，也看到了落在野比身后的美智子，脸上虽然带着轻松的神色，但是暗地里却是将自己的第六感发挥到了极限，去感知周围，包括野比身后的那四个人。

　　这一感知，赵铁柱就感知到了一个强有力的心跳，这个心跳十分浑厚，比之野比还要有力的多，赵铁柱循着这个心跳的方向看去，是一个身材微微有点发福的男人，此时那个男人低着头，让人根本看不清他他的脸。

　　“看来他们的后手就是那个人了！”赵铁柱将自己的注意力一大部分集中到了那个男人的身上。

　　“这大晚上的你们不在家里睡觉跑来跟着我们，难不成想玩尾行么？”赵铁柱带着坏笑说道。

　　“哼，赵铁柱，你杀害我大日本帝国精英教授，我们大日本帝国的守护神，也就是我的老师特命我来擒拿你，识相的话你就自缚双手跟我一起回日本面见老施，如果你想负隅顽抗，那我们只能把你的尸体带回国去！”

　　“哦？小日本好像很有自信嘛！”赵铁柱笑着说道，“如果是你师父来，那说这句话还有点威慑力，就你这个身高不到160的半残疾人士，你不觉得说这话太滑稽么？”

　　“滑不滑稽，等一下你就知道了！”野比傲然的哼了一声，突然说道，“动手。”

　　美智子的心一紧，刚想冲上去击杀野比，但是，美智子还没动呢，就突然感觉到一股巨大的力量从自己的脖颈处传来，然后意识一黑，整个人就昏了过去。

　　赵铁柱之前关注着的那个微胖的男人脸上带着一丝傲然的神情，出现在了美智子的身后，美智子，正是被他一个手刀给搞晕过去的。

　　“什么！”赵铁柱脸上露出惊慌的神色，“你……你是谁！”

　　“这位，就是我大日本帝国守护神安倍今明师父的二弟子，胖虎师兄！！”野比的脸上满是阴谋得逞之后坏人的那种笑，“赵铁柱，你以为你们一切都神不知鬼不觉，殊不知，所有事情都在我师父的掌握之下，今天，我师兄跟我，还有几位隐贺流的朋友，一定会让这里布满你的鲜血的。”

　　赵铁柱原本惊慌的脸一下子就变得十分平静，这转换的十分迅速，迅速到野比都有点微微发呆了一下。

　　“哦？那来吧！”赵铁柱平静的说道，“我倒是想看看，你这个跟多拉A梦里头那个坏胖子一个名字的所谓胖虎，到底是个什么样的牛逼人物。”

　　“狂妄的神州人，你准备受死吧！”野比大吼一声，从身上摸出了几张纸片。

　　赵铁柱转头对曹子怡说道，“子怡，先让我一个人玩玩，我玩不过的话你再来帮我吧。”

　　“嗯，好的！”曹子怡点了点头，退到了一旁。

　　“上！”野比大喝一声，直接冲向了赵铁柱，然后将那几张纸片往空中一丢，砰的一声，几个幻化而出的式神奔着赵铁柱就冲了过来。

　　对于这种精神类的致幻药剂，赵铁柱现在基本上是无视了，强大的第六感瞬间穿透这些所谓的式神，将野比以及身旁的胖虎还有身后的几个隐贺流的武士都给包裹在了里头，然后往前一大步，在地上猛的一跺脚。

　　蹦！

　　一声沉闷的响声，整个地面都仿佛是震动了一般，尘土扬起，那所谓的式神，竟然就在赵铁柱这一踏之下，直接震碎了开来。

　　赵铁柱有点惊讶，本来他这一脚只是打算延缓一下那所谓的式神的进攻，没想到这全力一踩，竟然直接就把式神给震碎了，自己的功力，怎么变得这么厉害了？

　　野比脸上露出一丝惊讶，但是却没有多做停留，而是对着赵铁柱就冲了过去，而另外三个隐贺流的武士则纷纷从腰间拔出武士道，照着赵铁柱就砍来，倒是那个叫胖虎的男人没有动，而是屈指一弹，一只蝴蝶从他的手上飘然飞出，蝴蝶十分的漂亮，漂亮到无以复加的那种，在空中自由自在的飞舞着，让人看了就有一种沉迷进去的感觉。

　　“加大了剂量的精神致幻剂而已。”赵铁柱不屑的笑了笑，也不管那蝴蝶，而是照着野比也冲了过去。

　　野比跟日本的大多数阴阳师不同，他走的是武道，也就是说阴阳术只是辅佐的而已，他本人最厉害的还是身体的武技，而他一身武技最厉害的莫过于神鬼莫测的大散手了，他这大散手跟国内的大散手不一样，经过了他师父的指点以及改造，现在野比的大散手走的是诡异的路数，配合着更加诡异的式神，颇有一种让人挡无可挡的感觉。

　　赵铁柱在接触到野比的一瞬间，就感觉到了。

　　野比的手，就一双，但是，在近距离的攻击之下，竟然仿佛幻化出了七八双一般，五指大开，在虚空之中转动击打，而且，每一掌里头，都蕴含着相当大的寸劲。

　　赵铁柱在肌肉没有硬化之前跟野比直接硬抗，竟然没占到多大的便宜，而旁边稍微慢一点的隐贺流武士，则是拿着武士刀照着赵铁柱劈砍，对于这类龙套，赵铁柱只是简单的记过躲闪就躲过了他们的攻击，然后三两拳把这三个打酱油的日本友人给打趴下，然后反身继续跟野比拼斗。

　　野比的手速非常快，力量道算是还好，但是天下武功，唯快不破，野比的手速已经快到了一定的程度，连赵铁柱都有点应付不上的感觉。

　　“能进的了世界神榜前一百的人物，果真有其牛逼的本钱啊！”赵铁柱颇为感慨，这看着半等残疾的野比竟然有这等实力，而这等实力也只是世界神榜的第一百左右，可想而知，那些神榜前十的人物得牛逼到哪里去！


第一千五百七十一章 隐身！

　　路漫漫其修远兮啊！

　　赵铁柱一直觉得自己很牛逼的，但是在碰到青龙之后，赵铁柱就意识到自己其实还只是一个傻逼，青龙那样的人物都能一次进步那么大，自己以前有点小成就就沾沾自喜，这真是颇有点小农思想了，而现在，一个神榜第一百左右的人，自己没有用出硬化也没有用第六感完全锁定他，也只是能跟他拼个势均力敌，那其他世界神榜上的人，想来也是牛逼非常的。

　　赵铁柱的心，又慎重了许多，毕竟，以后血魂堂如果真的做大做强了，那肯定是要冲出神州走向世界的。

　　只不过，野比的实力跟赵铁柱相比终究是有差的，所以，赵铁柱在身体的某些地方局部硬化了之后，野比就有点受不了的。

　　天下武功唯快不破这句话说的没错，但是也有一句话，一力降十会，任你再快花样再多，我强绝的一拳过去，照样能把你的牙齿给崩掉。

　　所以，赵铁柱虽然速度上比之野比差一点，但是力量上却是一下子加强了！

　　就在这时，原本自由飞舞的蝴蝶不知道什么时候突然出现在了赵铁柱的身旁，而赵铁柱的第六感原本至少是有一半锁定在胖虎的身上的，就在那蝴蝶飞到自己身旁的时候，赵铁柱的注意力，不可抑止的转到了蝴蝶的身上，这蝴蝶仿佛蕴含着某种魔力一般，赵铁柱嗅了嗅周围的空气，一股淡淡的芬芳从蝴蝶身上飘来。

　　“好强的致幻力！”赵铁柱颇为感慨，然后，赵铁柱突然发现，自己原本锁定的胖虎，竟然凭空消失了！

　　是的！是凭空消失，不是隐身也不是跑掉，而是就那么完完全全的消失在赵铁柱的感知之下。

　　就在赵铁柱还在疑惑不解的时候。

　　砰的一声。

　　那蝴蝶陡然炸开，一阵白眼从蝴蝶的身上升腾而起，一个拳头，就那么穿过烟雾，奔着赵铁柱的脑袋而去。

　　“我去，这是怎么回事？二次元空间？”赵铁柱惊诧不已，一个闪身直接躲过了这个拳头，但是还没来得及喘息，一只手持利刃的手，也从那白烟处钻了出来。

　　赵铁柱横身，将那手一抓，然后往外头一拉，胖虎的身子被赵铁柱从白烟处拉了出来，只是，接下来发生的一幕，更让赵铁柱惊诧莫名了，因为那胖虎的身子，仿佛是轻飘飘一般，竟然没有任何一丝的重量，然后，赵铁柱看到了胖虎脸上带着的莫名的笑意。

　　赵铁柱浑身都顿时竖了起来，特别是背后，一股异样的感觉从自己的后背传到了全身。

　　硬化！百分百全部硬化！

　　赵铁柱的肌肉陡然紧绷了起来，也就是在这时。

　　铿。

　　一声仿佛是金属相碰的声音从赵铁柱的后背传来。

　　咦！

　　一个轻咦声从赵铁柱身后响起，赵铁柱将那抓在手上的胖虎的手直接松开，猛的转身，只见又是一个胖虎出现在自己的背后，正手持一把短刃诧异的看着自己。

　　“这是什么玩意儿！”赵铁柱借着这扭转身体的力量，一拳照着胖虎的脸就打了过去。

　　噗。

　　就仿佛是打在了气球上一般，胖虎整个人轻飘飘的飞了出去。

　　“我草，真他娘恶心啊！”看着那脸上还带着诧异的胖虎瞬间干瘪成一滩不知道什么东西的东西，赵铁柱果断的被恶心到了，只是这恶心还没持续一秒，又是一个攻击从自己的身后传来。

　　“靠，难道就只会偷袭吗！”赵铁柱也不转身，直接一脚往后踹了出去，然后强大的第六感迅速的扩散了出去。

　　终于，赵铁柱捕捉到了一个微弱的心跳。

　　原本向后踹的脚，被赵铁柱强行的给停住了，然后赵铁柱以那脚为轴，直接一个原地的回旋踢，照着旁边的一个虚空踢了过去。

　　砰。

　　一声闷响，一个人影突然从那虚空中跳了出来，正是一脸惊讶神情的胖虎，而在胖虎身前，则是拿着一块布，那块布上的突然，竟然跟周围的环境一模一样。

　　“还真是高科技啊！”赵铁柱曾经听说过一条新闻，日本的科学家经过研究，发明出了一种可以折射任何光线的布，把这布挡在自己身前，就能把自己身后的光折射到身前去，然后就会形成一种类似于透明的感觉，而这胖虎手上拿的，明显就是那个东西了，而且看样子，这东西比之电视上播的那个更加牛逼，在这样的夜晚之下，胖虎整个人站在那块布的后面，赵铁柱竟然没有能发现。

　　只是，赵铁柱的心却也提了起来，因为这胖虎刚才竟然能将全身气息都给收敛住，让自己的第六感一不注意之下还真没发现他，这样的功夫，足以说明胖虎本人的实力也是不容小气的。

　　“不错！”胖虎笑着点了点头，说道，“竟然能破了我的替身数！你，值得骄傲了！”

　　“替你妹，不过是一些精神致幻剂再加上物理攻击而已，别以为穿着透明布就能隐形了！你，还差得远呢！”赵铁柱不屑的说道。

　　“哼！有种你也隐一个给我看？”胖虎傲然的笑道，“这是我大日本帝国最尖端的科技，如果运用到军队里，那我们将可以组建一只横扫世界的隐身大军。”

　　“傻逼么？”赵铁柱鄙夷的看着胖虎，说道，“当人家的红外线热感知监视器都是白用的么？”

　　“咦！”胖虎的脸上带起一阵思索的神情，随即竟然拍了一下手，说道，“也是哦！”

　　“是你妹子！”赵铁柱反身一个硬化，将企图偷袭的野比一拳给打飞出去，然后身子一动，竟然消失了。

　　“什么！”胖虎惊恐的看着消失在虚空之中的赵铁柱，“怎么可能，神州什么时候也能造出透明布了！”

　　“哼！”一声冷哼从胖虎的身边传来，胖虎转身一看，却是什么都没有。

　　就在这时，一股巨大的危机感陡然从胖虎的另外一边传来，身为安倍晴海的弟子，胖虎自然不会差，直接一个闪身，然后虚空一抓，竟然抓到了某些东西，可是，自己真真切切的看不到，这……这是怎么回事？隐身？


第一千五百七十二章 给力的胖虎

　　作为迄今为止这个世界上唯一一个可以隐身的人，赵铁柱的隐身给了这个胖虎十分大的震撼力，随即，胖虎就想到了某些东西，某些自己师父曾经说过的东西。

　　那时候，自己的十分在看一块十分奇怪的骨牌，然后说，谁能够破解出上面的东西，将会彻彻底底的改变整个人类的发展！

　　那时候的自己还不明白师父所说的话，所以就多嘴的问了一句，为什么这样说，然后自己的师父就说一句话，徒儿，这个世界上，你说，该不该存在那些违反了自然规律的人？

　　胖虎说不知道，安倍今明也没多说，只是笑了笑摇了摇头，然后就把那块骨牌藏在了身上。

　　再一想到眼前隐身的赵铁柱，胖虎突然明白，自己好像发现了一个十分了不起的东西。

　　“你的隐身，从哪里来的！”胖虎抓住赵铁柱的手，叫道。

　　赵铁柱冷哼一声，直接用另外一只手打向了胖虎的脑袋，胖虎将脑门子往旁边一歪，躲过了赵铁柱这一拳，同时也一脚踹向被自己抓住手的赵铁柱。

　　赵铁柱用力一挣，将手从胖虎的手上抽了出来，然后往后退了一步躲过胖虎的攻击，等胖虎的力量用老之际，赵铁柱马上就冲向了胖虎。

　　胖虎同样有所谓的第六感，但是却没有赵铁柱那般强大，所以，在隐身的赵铁柱的攻击之下，胖虎很快就被赵铁柱打中了好几下，而赵铁柱的拳头，那可是十分硬的，甚至于连麒麟这样的龙邦第一，都挡不住赵铁柱的拳头，虽然胖虎比麒麟牛逼，但是本质上却也差不多，麒麟是龙榜第一，但是以他现在的实力，上个神榜也不难，只是他没有去挑战而已。

　　只用了半分钟不到的时间，胖虎就被赵铁柱打的吐血了。

　　赵铁柱其实也挺诧异的，自己什么时候也变得这么牛X了？难不成真的是那300鞭笞后的结果？如果真是这样，那自己等会儿回去是不是可以再去把那个钱敏打一顿，然后再去享受一下300鞭笞，然后再变厉害？那样往复循环下去，自己一边能够报仇，一边也能够进步，真是何乐而不为啊！

　　野比看到自己的师兄被人在虚空之下打来打去的鲜血直喷，那是要多惊讶就有多惊讶了，说不得就想上前帮忙，可是想到赵铁柱那鬼神莫测的隐身，野比就犹豫了，然后就看到了站在不远处的曹子怡！

　　“你打我师兄，我就抓你的女人！”野比直接冲向了一旁的曹子怡。

　　“小心！”赵铁柱突然大喝一声。

　　野比脸上闪过一丝得意，哼，现在喊，来不及了吧？等一下我就挟持了你的女人，看你怎么办！

　　只不过，野比却是误会了赵铁柱话里的意思，赵铁柱其实是叫他小心的，因为赵铁柱想留个活口然后问些东西的，所以他就这么一喊，希望野比能多点警惕，只是野比既然误会了赵铁柱的意思，那就只能悲剧了。

　　“小妞儿，乖乖的到我怀里来，我可以保证布伤害你！”野比已经站在曹子怡身前一米的地方了，一张脸满是猥琐的神情，按照他的预想，自己等一下挟持了这个美女，然后就可以救下自己的胖虎师兄，然后就可以以此来要挟赵铁柱，然后最后还能带着这个美女远走高飞，然后飞回日本之后就可以OOXXXXOO。

　　一想到OOXX的事，野比没来由的就觉得下身一热，然后那五厘米不到的玩意儿就蓬勃起来，变成了五厘米。

　　曹子怡的脸上带着平静的神色，就那么看着野比，也没有说话，也没有动作。

　　“怎么，吓傻了吗？既然你不过来，那只能我上了！”野比淫笑一声，伸手照着曹子怡的胸口就抓了过去。

　　突然，一只手纤细的小手仿若凭空出现一般，出现在了野比的眼前，野比还正在奇怪呢，这是谁的手？然后就看到这只小手在自己的脑袋上轻轻的一点。

　　野比整个人直接就那么飞了出去。

　　不过，野比终究是上的了世界神榜前一百的人物，这在摔倒地上之后，野比挣扎了几下，竟然站了起来，只不过，野比那被小手点了的地方，竟然出现了一块青紫色！如果只是这样还好，但是，野比却是清晰的感觉到，自己脑门上被点到的地方的头骨，竟然碎裂了！

　　是的，是碎裂！就那么轻轻点了一下，自己头骨就碎裂了！这……这是什么手段？野比震惊的看着曹子怡，头上传来的巨大疼痛感让他的汗一直往下流淌。

　　“你是什么人！”野比惊恐的看着曹子怡，问道，按照他的理解，至少要世界神榜前十的人，才能有这种一指把自己弹飞再让自己头骨碎裂的功力。

　　曹子怡却根本没有鸟这野比，而是转头看了一眼赵铁柱，赵铁柱那边，胖虎已经在赵铁柱飘忽不定外加隐身之下，彻底的败退了，虽然胖虎的第六感也有，但是却没有强悍到赵铁柱这般，所以，虽然隐约可以感觉到赵铁柱的位置，但是赵铁柱的拳头啊动作啊什么的，胖虎却是都感觉不到。

　　这就让胖虎纠结了，如果只是硬碰硬的话，胖虎自信至少可以跟赵铁柱拼个你死我活的，可是现在，两人的实力本来就差不多，一方隐身，另外一方看不到对方，这还怎么打啊？敢不敢不要开外挂啊！

　　“有种跟我明着来！”胖虎叫道。

　　赵铁柱的声音幽幽的响起，“我有种没种，可不是你说的算哦！”

　　胖虎眼睛一亮，顺着说话的声音就是甩了几张纸片过去。

　　砰砰砰，一阵白雾散开，突然，一个人形就那么出现在了胖虎的身前，胖虎气沉丹田，将全身的力道都给完全的运转了起来，冲着那个人形就冲了过去。

　　赵铁柱也是颇为惊讶，没想到这人竟然可以用这样的方法找出自己的位置，还真是有点脑子啊！

　　胖虎这最后的一击果然够强力，赵铁柱的身形被那白雾给弄出来，所以，赵铁柱只能跟胖虎硬着来，当然，为了节省体力，赵铁柱已经将他的隐身解除了。

　　这一下硬着来，赵铁柱也有点吃不消了！


第一千五百七十三章 消息泄露？

　　胖虎走的也是日本武士这一条路的，所以拳头刚猛，拳劲也十分的足，赵铁柱寻思着这人都被自己占了那么大便宜了，也就跟他拳头对拳头的，但是人家拳头竟然不比赵铁柱的差多少，赵铁柱硬化之下，也就跟人打了个平手，而且由于时间限制，赵铁柱并不能一直用硬化，所以，如果一直这么僵持下去，赵铁柱肯定是输的。

　　正当赵铁柱打算呼叫援手的时候，胖虎却是先不行了，本来胖虎被赵铁柱给蹂躏了一两分钟了，那内伤外伤什么的，就都有了，而这最后一下也是胖虎回光返照一般，全身的精气神一瞬间都用上了，结果这打没几下，胖虎就比赵铁柱先一步后继无力了。

　　既然后继无力，胖虎就打算找外援了，只是，他却看到了让他震惊的一幕，那就是自己的师弟被之前那个女人一指头给弹飞了，这……这是肿么了？

　　什么时候，神州一个看着柔弱的女人都能一个指头把自己的师弟给弹飞了？虽然自己的师弟已经受伤，而且伤的也不轻，但是那也不是一般猫猫狗狗能欺负的啊，就算是现在打一两个成年人，那问题也是不大的，没想到就是这样，竟然被一个女子给弹飞了，这……是这世界太疯狂了还是我已经落伍了？

　　既然外援指望不上，那就只能用出最后一招了！

　　胖虎凝神静气，将身上带的卡片都给拿了出来，然后气沉个丹田什么的，将所有的纸片都给扔了出去，随后，转身就跑。

　　赵铁柱上次碰到过谭克一次转身跑的，所以，这次赵铁柱看到胖虎做出那么一个拼命的架势的时候，竟然莫名其妙的就觉得这胖虎要逃跑了，所以，在胖虎扔出所有纸片的时候，赵铁柱毅然决然的冲着胖虎跑了过去。

　　那几张纸片幻化而出数个式神，各个张牙舞爪狰狞的很，赵铁柱几个拳头把这些吓人的玩意儿给打散掉，然后已经接近到胖虎一米左右的距离了。

　　胖虎转身一看，赵铁柱如附骨之蛆一般粘着他，这可着实吓到他了，刚想加速，只是刚才受了伤，然后又爆发了一次，胖虎终于是有点后继无力的样子，被赵铁柱一脚飞踹给直接踹趴下了。

　　赵铁柱站在胖虎的身前，得意的看着胖虎，说道，“现在你觉得哥们我带种布带种。”

　　原本应该惊慌失措的胖虎，脸上突然露出一丝阴狠的笑容，赵铁柱一惊，难不成这个人还有什么后手？

　　就看到胖虎从身上摸出了一个黑色的小盒子一样的东西，然后直接在上头一按，大叫了几声日语。

　　“杀了他！”曹子怡的声音突然从旁边传来，然后就看到一袭白衣的曹子怡仿佛瞬移一般出现在胖虎的身前，胖虎大叫了一声，爬起身冲着曹子怡就笨了过去，然后将刚才拿的那个黑色的小盒子往旁边扔了出去。

　　“把那个东西毁了！”曹子怡叫道。

　　赵铁柱虽然好奇，但是也赶紧朝着那个小盒子冲了过去，在小盒子还没落地之前，就把那小盒子给抓在了手上，然后用力一捏。

　　砰，小盒子直接冒出一阵黑眼，就那么被赵铁柱给捏爆了。

　　而胖虎，则是满脸笑容的看着已经杀到她眼前的曹子怡，说道，“消息我已经传回日本了，你们，就等着无尽的追杀吧！”

　　“砰！”曹子怡一掌印在了胖虎的胸口上，胖虎整个人一阵，眼睛往上一翻，直接瘫软在了地上，没有了生机，随后曹子怡反身冲向了野比，用同样的方法，把刚想逃跑的野比也给瞬间秒杀。

　　“怎么回事？”赵铁柱诧异的看着曹子怡，问道。

　　“他刚才把你能隐身的消息传了出去！”曹子怡眉头微微皱着，说道，“如果这个消息顺利传回日本，那么你就危险了，至少李家那边，就能肯定你就是魔影了！”

　　“我去，真的？”赵铁柱问道。

　　“嗯，刚才他说的那些话，就是我告诉你的那些。”曹子怡说道，“现在只能寄希望于消息没有被传出去吧。”

　　“唉，还真是大意了！”赵铁柱懊恼的说道，“要是刚才直接把他干掉，就不会给他这个机会了。”

　　“没事儿，什么事都布能做到尽善尽美的。”曹子怡笑了笑，说道，“就算是知道了，也无所谓，反正，什么事都讲究一个证据，不是么？”

　　“这倒也是。”赵铁柱笑了笑，走到一旁将被打晕过去的美智子给弄醒了。

　　“主人，危险！”美智子睁开眼睛就叫道。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“已经没事儿了。”

　　“呼！”美智子长舒了一口气，随即却是脸色一变，说道，“不好，主人，我的身份可能泄漏了。”

　　“不一定。”赵铁柱沉声道，“很可能那边只是怀疑而已！关键看刚才那些人有没有把消息传回去。”

　　“那我要回族里看看！”美智子说道，“如果我的身份被泄漏了，那我族里一定十分危险。”

　　赵铁柱点了点头，说道，“你现在马上回日本，如果你的身份泄漏了，那你就马上逃跑，如果只是怀疑你，那你这次回去反而会让他们打消对你的怀疑！”

　　“主人，你说什么，美智子就做什么！”美智子说道。

　　“嗯，好，这里也不方便多呆了，等一下你就开他们的车回去吧。有什么事的话，再通知我！”赵铁柱说道。

　　“知道了！”

　　美智子将已经被赵铁柱跟曹子怡毙掉了的几个人的尸体都给搬上了车，然后开走了，至于开去什么地方，赵铁柱也没问，而后赵铁柱就跟曹子怡一起开着车往赵府而去。

　　“美智子这次回去的风险，很大。”曹子怡说道，“即使打消他们的怀疑，但是也很难再得到重用。”

　　赵铁柱笑着说道，“也许吧，反正，美智子本来就是我们的敌人，只是机缘巧合之下被我收了，就算是在那边怎么样了，我觉得，跟我们的关系，也不大。”

　　“呵呵。”曹子怡笑了笑，没有说话。两人在一个小时之后，回到了赵家。


第一千五百七十四章 请柬

　　而在日本的皇宫里头。

　　一间连房檐都镀金了的房间内。

　　一个看着大概五十岁左右的无须男子正盘腿坐在榻榻米的上头。男子的头上带着一个黑色的高高的帽子，身上穿着日本很古老的神官的衣服，整个人的十分的安详，就那么闭着眼睛，仿佛一尊塑像一般。

　　这人，就是号称日本守护神的安倍今明。神榜前三甲的神人。

　　这时，门口传来一个轻微的男声。

　　“老师，胖虎师弟出事了！”

　　“哦？”安倍今明缓缓的睁开了眼睛，轻声说道，“进来。”

　　“是！”

　　房间的门被拉开，一个穿着日本武士服的俊俏男子走了进来，然后双腿并拢贵在了安倍今明的身前。

　　“师父，刚才接到胖虎师弟传回来的消息，他们在神州那边，出事了！”武士服男子低着头，恭敬的说道。

　　“什么事？”安倍今明平静的问道。

　　“胖虎师弟传回来的消息，不完整，但是可以隐约听到赵铁柱，隐。这两个字符！”俊俏男子。

　　“嗯。”安倍今明微微的点了点头，说道，“你……去把胖虎找回来，如果死了，也把尸身，带回来。”

　　“知道了！”俊俏男子点了点头，就那么跪着往后挪动了几步，等到门口的时候，这才站了起来，躬身退了出去。

　　安倍今明又将双眼闭上，一如老僧入定一般，赵铁柱回到家之后，继续给李灵儿打电话，不过还是接不通，赵铁柱寻思着都过了这么些天了，李灵儿难不成还被关禁闭不成？心里隐隐的有了一丝丝的担忧。

　　就在赵铁柱在挂念着李灵儿的时候，赵来福却是来到了赵铁柱的房外。

　　“铁柱，你总算是回来了！”赵来福一脸笑意的说道，“这里有一张你的请柬。”

　　赵铁柱从赵来福的手上接过请柬，打开一看，脸色微微的变了变，竟然是孙磊与李旭钱拔光还有周混世一起发来的请柬，说是要过年了，京城五大家的年轻人都没有好好的聚过，让赵铁柱过去聚一聚，增进一下彼此的友谊啥的。

　　“咱们这还有谁拿到了这个请柬？”赵铁柱问道。

　　“好像洛神跟来宝，还有昆虎三个人也收到了。”赵来福笑着说道，“铁柱，这可是一个跟四大家年轻一代沟通感情增进友谊的一次好机会啊！”

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，看来赵来福还是不怎么了解自己跟这几个人的往事啊。赵铁柱在感谢了赵来福之后，就拿着请柬回了自己的房间，他实在搞不懂，为什么这四个人要搞这样一个活动？是打算报上次自己打了张纪的仇？还是说真的只是想要单纯的增进一下感情？或者说有什么其他的目的？

　　赵铁柱一时之间陷入了沉思，而曹子怡则是已经从一旁的浴室里换好了衣服走了出来，看到赵铁柱手上拿着的东西，曹子怡凑上来看了看，随即笑道，“怎么了？看你好像很疑惑？”

　　“你说他们这是什么个意思？”赵铁柱问道，“我们五个人，除了那个周混世我没接触过，其他三个我可没少跟他们对着干，这次他们联合请我们赵家的几个人，还在钓鱼台国宾馆那，是打算干什么？”

　　“去了不就知道了？船到桥头自然直。”曹子怡笑道，“明天晚上，咱们一起去。”

　　“嗯。这是必须的，你可是我们赵家未来的长房啊！”赵铁柱调笑道。

　　“呵呵，我要睡觉了！”曹子怡笑着说道。

　　“我就开个玩笑嘛。”赵铁柱讪讪的笑了笑，将请柬给放到一旁，也爬上了床。

　　赵铁柱躺在床上，一会儿想了想苏雁妮和孩子的事，一会儿又想了一下琳达红韵的事，然后再想了想露西，由于过年的缘故，大家都很忙，而苏雁妮琳达这些女人也知道赵铁柱回京肯定是会有很多事的，所以这段时间倒是没怎么跟赵铁柱联系，只是偶尔发个短信询问一下，赵铁柱一时之间觉得自己还真是想她们，然后就特别怀念在FJ的日子，那时候，真是想干啥干啥，也不用在京城这边到处受气还得成天防着被人给阴了。

　　“唉，啥时候才能轻松一点啊！”赵铁柱感慨的叹了口气。

　　“树欲静而风不停。”曹子怡闭着眼睛，轻声说道。

　　“这倒也是。”赵铁柱笑着说道，“我他娘想要低调点的，可那些个鸟人总不让我低调，真是无奈，估计明天又得闹出点什么事儿来了，睡觉睡觉，养精蓄锐，明天虐他们去！”

　　一夜无话。

　　第二天，赵铁柱来赵家已经快一星期了，赵家的人很多已经认识的差不多了，总体给赵铁柱的感觉就是很多可以做朋友，但是不可深交的那种，这让赵铁柱颇为难受，在FJ，赵铁柱的交命兄弟都是一大堆的，独孤皇天范建天道戒杀一群人，还有誓言虫子那些，到这边大家看着都客客气气，有的人甚至还很敬畏你，但是每个人的心里头都有一道防线，不会轻易的就跟人用心交往，除了赵来福，整个赵家的年轻一辈，赵铁柱基本找不到几个能说话的。

　　正因为如此，所以赵铁柱早早的吃完早饭就离开了赵家，省的都得看赵美琴那张总是想要干掉自己的脸，赵铁柱寻思着赵宝宝估计过几天得回赵家了，到时候就能好好的跟这个所谓的东北王斗一斗了，老是跟赵美琴这样狐假虎威的人斗也没什么激情。

　　今天赵铁柱要去一趟首都军区，因为雷子已经从FJ回京了。

　　这里有必要说一下雷子的家族，雷子是典型的军人后代，雷子的外公，也就是陈卫国，是FJ军区司令员，而雷子的爷爷，则是首都军区的首长之一，整个首都军区，如果非要说首长的话，就一个，那就是一号首长，也就是挡中央里头最牛X的那个，但是他基本是不管事儿的，所以，首都军区能说得上话的人，也就那么几个，其中一个就是雷子的爷爷，雷龙，另外两个一个是疯子的爷爷一个是铁头的爷爷，这三个主持了平时军区的日常事物，而疯子铁头跟雷晨宇能成为军区三杰，也跟三人的爷爷不无关系。

　　这三人手上有枪有炮的，而且直属中央管理，所以就算是四大家，也不敢对军区里头的人如何嚣张。


第一千五百七十五章 见雷子

　　你一个家族在厉害，那也只是在经济政治上可能比较厉害，人家可是正儿八经有枪有炮的，你再厉害也管不到这块儿去，就好像是地方政府管不到军队一样，省长的儿子牛逼么？再牛逼，人家军区司令员的儿子不鸟你就不鸟你了，你还真管不到人家去，而且真要真刀实枪的干，你省长的儿子肯定干不过人家军区司令员的儿子。

　　也许有人就会说了，这又是四少又是三杰的，那京城牛逼人物，太多了吧？除了这七个，还有中央九常委的后代，还有老一辈无产阶级革命家的后代，那整个京城不都是牛逼人物了？这话说的还真没错，京城就是到处都是牛逼人物，很可能你拿块板砖往路上一扔，就能砸到个什么什么部长的亲戚什么什么首长的朋友啥的。

　　所以，一般在京城的混的人，都是比较低调的，就算挺牛逼的，那也得夹着尾巴做人，赵宝宝牛逼吧？在京城，比赵宝宝牛逼的人，至少有十个，当然，并不是所有牛逼的人都会让你看出很牛逼的。

　　赵铁柱这算是第二次来首都军区了，门卫依旧是那天晚上那人，只不过赵铁柱依旧不能进去，而是站在门口等雷子出来。

　　当然，曹子怡是跟着赵铁柱的，在来京城后，曹子怡跟赵铁柱相处的时间前所未有的多了起来，只不过，现在的曹子怡又仿佛回到了当初神圣不可侵犯的模样一般，但是赵铁柱却反而不会像以前那般觉得曹子怡太出尘不好玩了，经过了上次在WZ一起的战斗还有后面一起的养伤，赵铁柱现在基本上能做到没有任何心理压力的调戏曹子怡了，不得不说，这是一个很大的进步。

　　在门口等了不超过一分钟，赵铁柱还没来得及调戏曹子怡几句呢，雷子就出现在了赵铁柱的眼前，此时的雷子比之当初赵铁柱在FJ第一次看到他的时候，皮肤更加的黑了，眼神更加的锐利了，就仿佛是一只已经出笼的猛虎一般，身上散发着渗人的气势，仿佛随时可能把你给吃了一般，就连门口站岗的士兵在看到雷子的时候，身子都不由的微微颤抖了一下，然后啪的一声敬了个礼。

　　雷子回了个礼，随后走到赵铁柱的身前，说道，“铁柱哥，好久没看到你了！”

　　“嗯！确实！”赵铁柱笑着上前一把搂住了雷子，说道，“你这身子，可是比以前更加壮了啊！”

　　“天天日晒风吹，我外公简直不把我当人看，每天都得累死累活的才能回家，这一累，吃的就多，吃的多了就长肉，长肉了又变成肌肉，所以就撞了，我比当初胖了十斤了！”雷子笑着说道，随即看了一下曹子怡，点点头说道，“嫂子好！”

　　曹子怡点了点头，说道，“你比以前厉害多了吧！”

　　“那是当然！铁柱哥，等一下进去咱们俩练练？上次被你打败，我可是十分不甘啊，这次一定会让你大吃一惊的！”雷子笑着说道。

　　“没事儿，尽管来，既然你有受虐倾向。”赵铁柱笑道。

　　雷子跟赵铁柱有说有笑的进了首都军区，而曹子怡则是默默的跟在旁边，笑着听两人说话。

　　“对了，我外公也来了！”雷子低声说道，“他来京城给你摇旗呐喊来了！”

　　“哦？”赵铁柱眉毛一挑，问道，“陈司令FJ军区那没事么？”

　　“我外公就来几天，拜访一下老战友跟首长他们，然后就回去了，没事儿的。”雷子说道，“是赵老让我外公进京的，这样你在面对军区这边的压力的时候，好歹也有我外公帮你抗一点。”

　　“多谢陈司令了！”赵铁柱真心的感谢陈卫国，自己从当初什么都不懂的菜鸟，到现在成为足以叱咤整个FJ的牛逼人物，陈卫国在其中起了不可估量的作用，更是陈卫国给自己安排了国安局特别行动处处员的身份，虽说里头很大一部分原因是因为自己的二爷爷，但是这忙却是实实在在的帮到了赵铁柱。

　　一想到国安局特别行动处，赵铁柱就突然想起来，自己进京这么久，好像还没有进国安局报道过，而且那边也没人给自己通知啥的。就仿佛是把自己给遗忘了一般。

　　“现在我外公在跟我爷爷说事情，咱们就别去打扰他们了，等会儿那边会给我电话的，我带你逛逛军区吧？”雷子说道。

　　“可以啊，我还没在首都军区逛过呢，不知道这号称神州最强大的军区，到底会有什么不同呢！”赵铁柱笑着说道。

　　一个军区，那是相当大的，雷子自然是不可能带着赵铁柱都看过去，雷子主要带赵铁柱去了一下炮兵营还有特种兵营，在炮兵营那里，赵铁柱总算是碰到了已经许久未曾摸过的火炮了，只不过很多东西就算是雷子都不能调用，赵铁柱也就只能看看而已，在特种兵营，是雷子着重带赵铁柱来看的。

　　“上次从这边下去的精锐小队蓝魔，就是出自这个特种兵营的！”

　　站在兵营的入口处，雷子低声说道。

　　“哦？”赵铁柱眉毛一挑，他想起了一个几乎已经快要遗忘的人，鲁志！上次下去FJ军区挑战的蓝魔精锐小队的队长，来自内蒙的兵王！当然，赵铁柱同时想起来的还有鲁志的那个女朋友，那是一个大奶妹，好像叫兰兰还是什么了，由于时间过去挺久的，赵铁柱也忘得差不多了，就只记得那个兰兰跳跃起来那波涛汹涌的样子。

　　“这里头可都是一等一的好手，很多都是出国执行过危险任务的，像这里头的蓝魔，就是跟三角洲部队海豹突击队其名的，只不过另外两个比较出名，蓝魔比较低调，上次在湄公河那不是出过一起我们的船被人劫持的？就是蓝魔的人去解决的！”雷子介绍道。

　　赵铁柱点了点头，跟着雷子走进了特种兵营。

　　这个特种兵营看着挺多人认识雷子的，看到雷子进来，不少人上来打招呼，在看到仿佛仙女一般的曹子怡的时候，这帮兵哥哥那眼睛，瞬间就直了。


第一千五百七十六章 世界军人大赛

　　有人说，军队是一个锻炼人的地方，这点没错，但是军队里头的人，却也很苦，不仅每天要承受高强度的训练，还得忍受没有女人的巨大痛苦！

　　试想一下，二十多岁的青年，正值精力旺盛，每天高强度训练之后回到宿舍，那是何等的空虚寂寞，在这样的空虚寂寞之下，偏偏还没有妹子能看一下或者说发泄一下，那这精力，可都是完完全全的憋起来的，而且，神州的军队不像日美的，动不动还有妹子进去慰问演出一下，论军队的素质跟纪律性，神州的军队可以排在世界前三，这话可不是虚的！虽然现在有很多关于兵痞的不好的言论，但是不可否认的是，神州军队之中，依旧有着一股当年老红军留下来的精神与气质，这就是所谓的军魂。

　　话题扯得有点远了，简单点说，大多数人，进部队一个月三个月的，可能没什么，不就女人么？要是进不对一年两年的，你就会发现，妹子是那么的可爱，就算是凤姐春哥，你都能看的乐在其中不可自拔，现在突然冒出一个仙女一般的人物，那怎么受得了？虽然有纪律管着，但是看一下也不违反不对规矩吧？所以，一时之间，所有正在训练的人，都朝着曹子怡行注目礼。

　　“怎么没看到鲁志？”赵铁柱看了看周围，发现没有自己上次看到的那个蓝魔的队长，那个兰兰也没在。

　　“鲁志是军官，现在主要在办公室，这个时间不会过来，他训练的时间都是在晚上，而且有他固定的训练场，当然，那里也是蓝魔的训练场，就在隔壁，这边的人都以能进入蓝魔为光荣。”雷子笑道。

　　“那兰兰呢？很奇怪诶，军人，也可以找女朋友？而且还是一个女军人！”赵铁柱问道。

　　“鲁志是军官，而且是中级军官了，自然能找女朋友，三十多岁的人不找女朋友，那就是政治觉悟不高，没有女人的束缚，男人都是不可靠的，像外头当官的，你三十岁要是不结婚，那你的政治前途也十分有限了。”雷子解释道。

　　“原来这样！！我还以为因为他是队长所以能随身带个炮友呢。”赵铁柱猥琐点的笑道。

　　“这个……铁柱哥，咱严肃点，严肃点！”雷子尴尬的看了曹子怡一眼，说道。曹子怡却是习以为常的样子。

　　“雷子，这是你朋友么？”一个几乎是光头的男人走上前问道。

　　“嗯，这是我兄弟。”雷子笑着说道，“铁柱哥，这是帅帅，我的朋友。”

　　“你好！”赵铁柱笑着点头道。

　　“嗯，你好！”那叫做帅帅的男人笑着回应了一下，然后看着曹子怡，问道，“雷子，这位是？”

　　“这是我嫂子。”雷子说道。

　　“哦！”帅帅点了点头，多看了赵铁柱一眼，然后对曹子怡说道，“你好你好，欢迎来首都军区玩！”

　　“你好！”曹子怡笑着点头道。

　　那叫做帅帅的男人也没跟赵铁柱多说话，而是对雷子说道，“雷子，这次世界军人大赛就要开始了，你真的不加进蓝魔么？要是你能进去的话，以你的实力，肯定能为蓝魔拿分的！”

　　“这个再说吧，毕竟我是属于FJ军区的，受到邀请的就只有你们首都军区的蓝魔，我要是加入进去，那指不定得被我们军区的人骂忘本呢！”雷子笑道，“有鲁志在，你们还怕赢不了么？”

　　“这不好说，听说最近日本跟美国那边都有高手进军队了，听着很厉害的样子，这两天鲁志发了疯一样的训练，这足以见得，鲁志对他们也没多大的信心！”帅帅说着，低声说道，“雷子，别说什么FJ军区首都军区的，咱们都是神州的军人，为神州增光，那是应该的，是我们军人的义务，而且你外公跟你爷爷都是两个军区的领导，这暂时换一下军区，还不是分分钟的事？等比赛完了再缓过来就好了！”

　　“到时候再说吧。”雷子虽然有点意动，但是这种事涉及到很多东西，比如要是雷子帮着蓝魔获胜了，那荣誉是属于首都军区的还是属于FJ军区的？别说什么神州军人是一家，现在不止各地方有明争暗斗，其实军队里头也是有的，比如最接近首都的SY军区，那属于东三省的，由于地理位置的原因，那里的军队风气比之神州其他地方都来的彪悍，所以，就特不服首都军区的人，两个军区每年都得进行拉练军演啊啥的，反正就得分出个高下来，经常都是互有胜负，再比如FJ军区跟GD军区，由于地理位置十分接近，那也是经常会有比赛，而由于这种比赛有助于提高军队的竞争意识，所以上头的人也是十分乐见这种情况的！

　　正因为这种明争暗斗，正如上头所说的，雷子要是关键时刻帮助蓝魔获胜了，那锦旗可就一面，是挂在首都军区还是FJ军区？这到时候就是一件麻烦事。

　　帅帅看雷子有点意动，说道，“这事儿鲁队长也是支持的，他也希望你能为了神州军队出战！我这就去叫他一下，让他亲自跟你说吧！”

　　“诶，等一下！”雷子话才喊出来，帅帅就已经跑开了。

　　“世界军人大赛？我好像听说过！”赵铁柱说道，“上次鲁志好像跟我说过！”

　　“嗯，那是一个属于世界所有军人的盛会！”雷子说道，“来自全世界各大军事强国的精锐部队在一个地方进行各种比赛，最后决出一个冠军队伍，这个冠军队伍能获得很多的好处！”

　　“什么好处？”赵铁柱问道。

　　“比如某个区域的军事豁免权！”雷子眯着眼睛说道，“这个，是最大的一个好处！”

　　“我去，军事豁免权？这么牛逼？”赵铁柱诧异的说道，这军事豁免权，就是指的你这个队伍，可以进入别人的国家执行任务！虽然美国的军队好像经常进入别人的国家搞七搞八，但是很多都是不能见光的，但是这个军事豁免权，可是能见光的，就是说你这小队能正大光明的进入某个国家抓某些人，这可十分了不得啊！


第一千五百七十七章 牛人真多

　　“嗯，这可是联合国承认的，相当于你们国安局的杀人执照，那都是十分牛逼的！”雷子说道，“每年为了争这个军事豁免权，几大国都打的你死我活的，在这里头，可没有什么盟友关系，神州，俄国，美国，日本，英国，法国，德国。每次的冠军队伍都是在这些里头产生的，上次是美国人拿了，这次美国跟日本的阵容都十分强大，据说有神榜上的人参与进去了！”

　　“神榜上的人？这还真是够无耻的！”赵铁柱说道，“都上了神榜了，还玩这种普通人的东西，说出去不丢人么？”

　　“都是一些神榜末尾的，或者说曾经是神榜上的人，后来被人给赶下来的！”雷子说道，“一般神榜末尾的人，也就咱们龙榜上那些人的水平，并不会真的高到哪里去！像是青龙安倍晴海这些的，都是属于核武器的范畴，那不是常人能够触及的！当然，还有你们赵家那个老头子。”

　　“哦？这个你也知道？”

　　“当然知道。”雷子说道，“一百多岁了还跟妖怪一样活的好好的，青龙还说了，就算是现在的他也不是那老头子的对手，你说这样的人我怎么可能不认识？”

　　“青龙都说不是他的对手？”赵铁柱更加诧异了，现在的青龙厉害的程度，赵铁柱可是亲眼见过的，那真的是无解啊，对现在的赵铁柱来说。

　　“恩，前阶段有人说青龙现在可以称为世界第一了，青龙就说了，有那个老头子在，这世界上还真的很少有人能够毫无压力的说自己是世界第一，这不就是青龙承认自己不是那个老头子的对手么？而且，据说，我是听人说的啊，不知道可信不可信，现在的世界神榜，当初是由五个人联合定榜的，咱们国内有两个人，其中一个是现在还在紫禁城里呆着从来没出现过的妖怪，负责保护紫禁城里头的老人的，还有一个，就是你们家那个的，论辈分，紫禁城那个妖怪得叫你家那老头一声师叔！”雷子说道，“这些都是京城里众人皆知的八卦了，也就是你刚来京城的，没人告诉你！”

　　“真是复杂啊！”赵铁柱说道，“京城果然就是京城，真他娘的牛逼无极限，不过，老是听说紫禁城里的老人，到底紫禁城里的老人，是什么人啊？”

　　“就是你们国安局的几个老祖宗呗。”雷子说道，“你还不知道吧？国安局的总部，就在紫禁城里头，国安局总共三个领导，都是跟赵老一个时代的人物，他们专门负责国安局的事情，而他们的顶头上司直接就是1号首长，记住，是1号首长，不是专门指的谁，谁是1号首长他们就忠于谁！”

　　“国安局的总部在紫禁城里头？这我还真不知道，我还以为是在中南海里呢！”赵铁柱一阵汗颜，自己这国安局成员可真是不尽责啊！

　　“嗯，就在紫禁城里头，当然，不是那些金銮殿啊什么的，而是一些旁人不知道的地方，国安局专门负责对外的事物，所以安保十分严格也很神秘，当然，他也有属于自己的门面，在XXX路XXX街，那是对外公布的门面！”雷子说道。

　　这边赵铁柱正在跟雷子求教一些他不知道的事情呢，远处突然传来一声笑声，这声音听着十分耳熟。

　　赵铁柱抬头一看，发笑的，不就是上次自己看到过的那个鲁志吗？

　　“雷子啊雷子，你可想死我了！”鲁志满脸笑意的来到雷子的身前，然后看到赵铁柱，更是一脸惊喜的说道，“这……你不是赵铁柱吗！”

　　“呵呵，是我，好久不见啊！”赵铁柱笑着点了点头。

　　“这真是太好了，我正在发愁呢，你们两个就出现了，哈哈哈，来吧，跟我去我的办公室坐坐吧！”鲁志邀请道。

　　雷子犹豫了一下，看着赵铁柱问道，“铁柱哥，去不去？”

　　“去吧。”赵铁柱笑道，“反正你外公也不急着叫咱们。”

　　赵铁柱既然答应下来了，那雷子自然就没有异议了，跟着鲁志穿过这个训练场，走进了旁边的一个小型的训练场。

　　训练场里头没人，鲁志说道，“他们都去外头拉练去了。”

　　在训练场的尽头，偶一扇门，鲁志将门打开，对着赵铁柱雷子说道，“这里就是我的办公室了。”

　　鲁志的办公室十分的简单，里头就一张桌子一张椅子还有一副木头做的沙发，简单整洁，是一个军人的作风。

　　“坐吧。”鲁志热情的招呼着大家坐下，然后才略微疑惑的看着曹子怡，问道，“这位是？”

　　“这是我嫂子！”雷子介绍道。

　　“哦！”鲁志点了点头，对赵铁柱说道，“铁柱啊，你可真是好福气啊！”

　　“你也不差吗，兰兰可是女中少见的豪杰啊！”赵铁柱笑道。

　　“呵呵，还好还好，对了，铁柱，你这次怎么会进京的？来玩的？还是跟雷子一起来的？”鲁志一边泡茶一边问道。

　　“我来找家人。”赵铁柱没想到这鲁志竟然还不知道自己的名头，随即想想也就了然，这军队里头外界的信息接受的比较慢，而且自己这事儿属于八卦类的，所以鲁志不知道是很正常的。

　　“哦！你家人在京城？这倒是真是缘分啊！”鲁志双眼发光的说道，“铁柱啊，我这边有个好事要跟你说，就看你愿不愿意了。”

　　赵铁柱跟雷子对视了一眼，笑了笑说道，“是不是参加那个世界军人大赛的？”

　　“是啊是啊！怎么样？铁柱，有没有兴趣参加一下？这次我们的难度十分大，所以，我就希望能找几个别的军区的精英过来，你算是我见过的最厉害的一个了，而且还是FJ军区的，如果你能跟雷子一起过来，那我们成功的几率就大很多了！”鲁志说道。

　　“为什么这次的难度十分大呢？”赵铁柱问道。

　　“唉，今年十二月份，我们蓝魔的人几乎走、光了，只剩下几个新人！”鲁志无奈的叹了口气。


第一千五百七十八章 雷龙

　　“怎么会？”赵铁柱诧异的问道。

　　“唉，都到了退役的年纪了，所以今年竟然一口气退役了十分之久，搞的整个蓝魔一下子就没人了，所以后头还得从之前那个特种营里头再招人，但是人好招，真正的精英就难了，我们的比赛不止有对打，还有拉练，如果没有真正的精英，我们会败得很难看的！”鲁志哭丧着一张脸说道，“铁柱，雷子啊，大家都是军人，希望你能帮我一次！”

　　“这个再说吧。”赵铁柱虽然挺好奇这所谓的世界军人大赛的，但是正如雷子所说，事后就算得了荣誉了，那算谁的？而且，赵铁柱最关心的一点就是，自己能得到什么？难道就是为了挡跟国家？这理由太扯淡了，赵铁柱觉得至少得自己先得到点什么，然后再考虑国家能得到什么！

　　赵铁柱从不否认自己是一个自私的人。

　　“唉，这时间就快到了，就在年初三的时候！希望你们能尽快给我答复！”鲁志略带恳求的说道，“这次的比赛经过上层的努力，被安排在了首都军区里头，这也算是我们的主场，要是在主场输的太狠，那真的就丢人丢大发了，而且也对不起首长们的信任啊！”

　　赵铁柱笑了笑没说，首长们的信任？那可跟哥们一毛钱关系都没有，正经是我能不能因此得到什么才是关键，不过，赵铁柱对鲁志这种行为还是比较赞赏的，至少他是真心为了荣誉，当然，如果鲁志只是为了给自己上进增加筹码啥的，那赵铁柱也只能怨自己看错人了。

　　在鲁志这里聊天泡茶没多久，门就被推开了，一个英姿飒爽的美女从门外走了进来，来人看到赵铁柱跟雷子，脸色变了一下，惊讶的说道，“你们怎么在这里？”

　　“兰兰，礼貌一点！”鲁志低声呵斥道，那叫做兰兰的美女军花随即笑了起来，说道，“我倒是忘了，雷子是雷军长的孙子呢！”

　　雷子笑着点了点头，对于这个当初被自己抓突出补漏洞的男人，雷子还是十分有印象的。

　　既然人家的女朋友来了，赵铁柱跟雷子也就不在这里当电灯泡，反正聊来聊去也没聊出什么东西来，鲁志还旁敲侧击的给赵铁柱跟雷子上政治课，赵铁柱早就想走了，刚巧兰兰来，赵铁柱就站起身说道，“我们还有点事，先走了！”

　　“好的，希望你们能尽快给我答复！拜托了！”鲁志认真的弯了弯腰。

　　赵铁柱点了点头，说道，“答应不答应的，我会尽快告诉你的！”

　　说完，赵铁柱跟雷子还有曹子怡就转身走出了鲁志的办公室。

　　“对了，颖颖呢？”赵铁柱问雷子。

　　“她跟朋友出去玩去了，你受伤的事我们没告诉她，所以她今天看到我就跟我抱怨说你没有找她出去玩呢，哈哈！”雷子笑着说道。

　　“颖颖就是小孩子心性，不过还真是可爱啊！”赵铁柱笑道。

　　“铁柱哥。”雷子哀怨的看着赵铁柱。

　　赵铁柱讪讪的笑了笑，说道，“其实我也把她当妹妹的，干妹妹！”

　　“不要加一个干字，我觉得别扭！”雷子更加哀怨的说道。

　　“好吧，亲妹妹。”

　　“好吧，我还是觉得别扭！”

　　就在雷子别扭的时候，雷子的手机响了起来，接起来之后，雷子嗯嗯的答应了几声，就把手机给挂了，然后对赵铁柱说道，“我爷爷叫咱们过去了。”

　　“好的！不过，雷子，你爷爷叫什么？”赵铁柱好奇的问道。

　　“我爷爷？我爷爷叫雷龙。”雷子笑道，“当年跟我外公一起打过美国鬼子的。”

　　“雷龙？这名字倒是霸气啊！”赵铁柱笑着说道。

　　十分钟后。

　　雷子带着赵铁柱曹子怡来到了一幢漆着白漆的房子面前，然后说道，“这就是军区的办公大楼了，我们几个小的时候可没少在这里头玩。”

　　办公大楼不时的有带着军帽的军官进出，单单赵铁柱从看到这大楼到走进大楼，至少就看到了五个将军，当然，基本上都是少将中将，在神州，上将也就那几个老人了，和平年代，要当上上将，太难了，更别提再之上的大将，至于元帅，那是木有的！

　　上了最顶楼，雷子带着赵铁柱走进了五楼的一间办公室里头，在办公室内，赵铁柱看到了老熟人陈卫国，还有另外一个老人，大概六七十岁的样子，不过整个人十分的精神，特别是那一对剑眉，让人看了就觉得这人正气凛然的样子。

　　“爷爷，外公，我们来了！”雷子此时已经收敛了身上的气势，恭敬的站在两位老人的面前，说道。

　　“哈哈，这位就是铁柱了吧！”那剑眉老者笑着站起身，对赵铁柱伸出手，说道，“我是雷龙！雷子的爷爷。”

　　“雷老先生您好！”赵铁柱忙伸出手跟雷龙握在了一起，发现雷龙的手掌十分后，而且掌上十分的粗糙，满是老茧，也十分有力度，丝毫感觉不出是一个老年人的手。

　　“哈哈哈，这几天我可是听说了你不少的新闻啊！”雷龙松开手坐回了椅子上，然后说道，“你们也坐吧。”

　　雷子赵铁柱曹子怡闻言这才坐下，虽然赵铁柱跟曹子怡很牛逼，但是对长辈的尊敬，那还是必须要做到的。

　　“先是打了四大家的那四个人的手下，再教训了疯子跟铁头这两个小毛孩，哈哈，铁柱啊，你闹出的动静，可不小啊！”雷龙笑着说道。

　　“人敬我一尺，我还人一丈，人侵我一尺，我扇你耳光！”赵铁柱说道。

　　“这话够霸气的。”雷龙眼里带着一丝赞赏，说道，“我这亲家成天的跟我说起你，说你是年轻一代的翘楚，这你没进京，我还很怀疑呢，你这一进京，我就信了，没谁能在王老的手下撑住300鞭笞，你算是我听说过的第一个人了！”

　　“呵呵，我违反了家规挨罚而已，没什么值得说道的！”赵铁柱笑道。

　　“哈哈，今天找你来，其实还是有点事情的！”雷龙说道，“想来，你也见过鲁志了吧？”


第一千五百七十九章 雷龙的请求

　　“嗯，见过了！”赵铁柱点头道，“刚跟雷子从鲁志那边出来。”

　　“其实，鲁志所属的蓝魔特战队，不是我所管的，他是另外一个老头子管的。”雷龙说道，“可能你也听说了吧，在这个军区里头，有两个老头子，跟我一起执掌大局。”

　　“这个听说过，但是不是很清楚！”赵铁柱回答道。

　　“嗯，另外那两个老头呢，我们从小就是经常斗啊斗，后来长大了，首长看不下去了，就把我们三个都给派到首都军区来，然后干着干着呢，我们三个就把这首都军区给瓜分成了三块。”雷龙说道，“我现在是名义上的军长，负责日常事物的，另外两个人，一个是总参谋长，另外一个是后勤部主任，我们三个吧，谁也离不开谁，但是谁也不服谁，原本这蓝魔，是属于总参谋长那边的，我是不用管的，但是这次吧，这世界军人大赛在咱们首都军区举行，而刚好蓝魔一大群人都退役了，那总参谋长那边就急了，就拉下了老脸来求我，本来呢，他的事我是不想管的，虽说得了荣誉是我们首都军区的，但是他是最大的受益者，跟我半毛钱关系都没有，但是前些日子首长发话了，让我帮着点，然后呢，这荣誉就是属于整个军区的，这样子呢，为了咱们的军人不被人看扁，那我就把这事儿答应下来了，想来鲁志刚才找你们，也是为了这事儿吧？”

　　“是的！”赵铁柱说道，“他希望我和雷子能帮他。”

　　“我也是希望你们能帮他的！”雷龙说道，“好歹也是一个军区的，他们丢人了，我也没脸见人，一荣俱荣一损俱损的，你跟雷子如果有空的话，就去帮帮他们，反正初三的时候比赛而已，到时候要真拿到那个军事豁免权，那咱们国家可就算是赚到了，到时候国家也会相应的给予你们奖励，当然，我知道那些奖励可能对你来说没什么，但是因为这件事而得到上层首长们的好感，想来对你还是十分重要的吧？”

　　“哦？”赵铁柱好奇的看了一眼雷龙，说道，“雷老先生，是哪个首长那么看重说这事儿呢？”

　　“还能有谁？”雷龙神秘的笑了笑，说道，“知道这个军区的司令员是谁么？”

　　“难道是……”赵铁柱的脸上露出震惊的表情。

　　“嗯，知道就好，知道就好！”雷龙说道，“如果能因此而得到他的好感，那对你的好处，是十分大的，甚至于不可限量的！”

　　“我知道了！”赵铁柱笑着说道，“我答应！”

　　“那雷子你呢？”雷龙看着雷子，脸色就随意的多了，“你要不参加，就别说是我雷家的后代。”

　　“这个，爷爷，您都这样说了，我能不参加吗？”雷子尴尬的笑了笑。

　　“哈哈，亲家啊，这铁柱的关系可是挂在我这里的，你不觉得你应该讨好一下我么？”陈卫国笑着说道。

　　“咱们俩谁跟谁啊，说其他的就见外了！”雷龙的脸上带着一丝调皮的笑意，就跟一个老顽童似的，“反正你那要有事，我不也没有犹豫过么？”

　　“哈哈，这倒也是，不过，先得把铁柱的关系转到你们这里来，不然到时候面子上说不过去。”陈卫国说道。

　　“嗯，这个倒是需要的，不过让下面的人去办就可以了。”雷龙说着，看向赵铁柱说道，“对了铁柱，除了这事儿，我还有一件事要拜托你。”

　　“哦？什么事儿？”赵铁柱问道。

　　“听说你是从猎人学校里头毕业的，是吧？”雷龙问道。

　　“嗯，猎人学校第245期优秀毕业。”赵铁柱说道。

　　“那就好，我要拜托你的这事儿吧，其实对你很简单，那就是我希望你能用你在猎人学校里头学到的东西，好好的操练一下这次蓝魔的新人们。”雷龙说道，“他们虽然很多都是精英特战队员，但是却不能算是最顶尖，我希望他们能够成为最顶尖的，要知道，一个团队的实力不在于几个人如何，而在于大家能如何，就算你，雷子，鲁志三个很厉害，但是要是碰到大规模的模拟对抗演练，你们三个也左右不了大局，所以，如果你能够把你从猎人学校里头学来的东西，教授给这些人，那到时候，你们整体的战斗力肯定能上升一个档次，也给夺冠增加一些把握！”

　　“这个……我的时间很紧！”赵铁柱说道，“所以，我只能每天抽出一点时间来操练他们。”

　　“这就够了，猎人学校，那可是世界顶级的学校，里头出来的人无一不是高手，只是毕业率很低，你能优秀毕业，那肯定是各方面都十分强悍的，所以，我等着你的表现！而你所做的一切，我都会回报给他的！”雷龙说道。

　　“呵呵，为了国家！”这时候的赵铁柱自然懂得该说什么话。

　　雷龙满意的点了点头，说道，“年轻人觉悟高是好事！”

　　雷子则是脸色怪异的看了一眼赵铁柱，这瞎话说的还真是没有任何压力啊！

　　“现在时间还早，中午就在这里吃饭吧？完了你跟雷子过去跟蓝魔那些人认识一下。”雷龙说道。

　　既然人家雷军长都开口了，赵铁柱自然不无不从，反正四少的邀请是在晚上，自己白天倒还真没什么事可做，只是偶尔想起李灵儿，赵铁柱总觉得一阵难安。

　　在雷龙家吃饭的时候赵铁柱没有看到雷晨宇，这倒是让赵铁柱颇为遗憾，也没看到欧阳颖，说是出去玩了，中午不回来吃，当然，赵铁柱等人吃完饭休息的时候，欧阳颖还是回到了军区，在知道今天中午赵铁柱在军区吃饭的时候，欧阳颖那个懊恼啊，抓着赵铁柱直说赵铁柱没跟她说，要不然她肯定回来吃饭。

　　赵铁柱看了一下曹子怡，颇为无奈的笑了笑。

　　大概在两点左右，赵铁柱不得不离开依依不舍的欧阳颖，因为蓝魔下午集结的时间，就是两点，赵铁柱作为雷龙钦点的所谓教官，自然要早点去跟众人认识一下，赵铁柱也挺期待跟这些菜鸟见面的。因为每个人的心里，其实都是藏着一个喜欢虐菜的心的。


第一千五百八十章 猎人学校毕业！

　　这种虐菜的心，其实说出去也无关痛痒，毕竟，每个人都是从菜鸟过来的，而菜鸟嘛，怎么可能不被老鸟欺负？欺负着欺负着，时间过去了，你也是老鸟了，那你自然而然就不会放过欺负菜鸟的机会，因为你当初就是被欺负的，好不容易成老鸟了，那不欺负别人你不就亏了？

　　正是因为这样，一辈传一辈，所以，在很多项目当中，新人都是要被欺负的，如果非得怪，那就只能怪当初第一个欺负新人的老鸟，正是因为他起的头，所以才使得现在老鸟都喜欢欺负新人，甚至于慢慢的演变成为传统，比如监狱，比如欧美的兄弟会，都是将这种传统发扬光大的地方。

　　赵铁柱先是找到了鲁志，鲁志在得知赵铁柱答应加入蓝魔的时候，那是激动快乐外带着兴奋啊，赵铁柱的战斗力他是见过的，虽然比不上龙榜前三，但是至少能进的了龙榜前五。（当然，鲁志不知道现在的赵铁柱已经今非昔比，龙榜第一在赵铁柱面前都得跪），这种能进龙榜前五的人，在个人对抗赛中，那拿分就基本没问题的，世界军人大赛主要比的就两样，一种是模拟对抗，两拨人都得想着怎么进攻对方，然后会有裁判对两拨人的表现进行打分，当然，如果你能摸到对方总部把对方所有人都给干掉，那自然是胜利的，只不过这种情况一般只会出现在超级强国对超级弱国上面，就像当年美国干掉韩国一样，据说就是韩国的司令部被人美国人给端了。

　　当然，像这种耻辱的事韩国思密达是不会承认的，他们说当年干掉他们的那些美国人中有很多个其实祖宗都是韩国的思密达，所以他们看在自己人的份上故意放水，这才有了司令部被端了的创举。

　　这是第一种拿分的方式，而在这第一种那分方式之后，会淘汰一大部分的队伍，然后取四支队伍进入决赛，进入决赛之后就是个人对抗赛了，每个队伍分别派遣五个人，然后采取一对一的比赛方式，淘汰掉两队，然后再总决赛，总决赛采取的是KO制度，就是你一个人上，然后对方也派一个人上，输的退下换人上，赢的那人则是继续在场上呆着，最后场上站着的是哪方的人，就是哪边胜利。

　　鲁志相信，有赵铁柱在，那至少就能干掉对方一两个人，到时候压力就会小很多！

　　“谢谢你了！”鲁志感激的说道。

　　“一切为了国家！”赵铁柱咧着嘴笑道。

　　“没错！好了，铁柱雷子，现在时间也差不多了，你们就跟我去看一下那些新队员吧。”鲁志说着，站起身带着赵铁柱走出了办公室，来到了外头的训练场。

　　训练场上，此时已经站着大概十个左右的人了，这些人各个都是太阳穴鼓起，手上青筋也十分明显，一看就是练家子。

　　这些人，可是整个首都军区精锐中的精锐，而且，由于赵铁柱的加入，这些人之中还有几个是要被淘汰掉的，到时候将会留下七个人，然后再加上赵铁柱雷子跟鲁志，总共十个人。

　　本来这些人都在各自练各自的，看到鲁志出来，也就停下了自己的锻炼，走到鲁志身前集合，这些人的素质明显的就比外头的那些普通特种兵高，至少曹子怡站在赵铁柱旁边的时候，也就那么几个人多看了几眼。

　　“今天下午的训练，我不参加了。”鲁志一开口就让下头的人呆住了，最近鲁志练得比谁都狠，那是众所周知的，眼下竟然不参加练习了，这是怎么一回事？

　　“我不参加训练，不代表没人训练你们。”鲁志指了指身旁的赵铁柱说道，“这位，是你们的新教官。”

　　“新教官？”底下的人一阵疑惑，这个看着瘦不拉几的男人，怎么可能是自己的教官？就看那一双手臂，纤细的就跟什么似的，好像自己轻轻碰一下都可能断裂一般，这鲁志队长，是疯了不成？

　　“你说吧。”鲁志对赵铁柱说道，“这些可都是老油条，你别跟他们客气。”

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，看着底下明显都在迷茫的十来个人，说道，“你们好，我叫魔。”

　　“魔？什么名字？怎么这么奇怪？”底下人更加迷茫了。

　　“魔，是我当初在猎人学校的代号。”赵铁柱解释道，“承蒙领导的看重，接下去大概一星期多一点的时间，就有我来负责操练你们。”

　　“猎人学校？”有人惊讶的叫道，“就是那个传说中比西点军校还厉害的猎人学校？”

　　“是的，有疑惑么？”赵铁柱笑着问道。

　　“怎么可能！猎人学校入校门槛高的不像话，要想毕业，那更是难上加难，你怎么可能是那里出来的，就你这么纤细的样子？”有人调侃道。

　　众人听了一阵哄笑。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“那你觉得，从猎人学校毕业的，得是什么样的人呢？”

　　“好歹也得是你旁边这位啊！”有人指了指雷子，说道。当然，不是所有人都不相信赵铁柱的话，原本蓝魔的一些老队员脸上都是带着激动，上次去FJ军区的时候他们可是亲眼看到过赵铁柱的牛逼的！只不过他们也没有说什么，赵铁柱第一次跟蓝魔的新人接触，自然会有自己的方法镇住这些老油条！

　　“不好意思，我还没毕业。”雷子的脸色则没有赵铁柱那么好，虽然自己小时候是在首都军区长大，但是后来出国跟赵铁柱混，再到现在在FJ军区混，雷子对这些新人并不熟悉，再加上对付老油条，你越是友善他们就越会觉得你好欺负，所以雷子并不打算给这些人多好的脸色，省的到时候他们爬你头上去。

　　“他现在在实习。”赵铁柱说道，“估计再几个月就能毕业了，好了，你们谁不信我的，划出道道来，我一定会好好的让你们信一次的。”

　　赵铁柱说这话的时候是笑着的，但是底下的一众人却是没来由的打了个冷颤。


第一千五百八十一章 魔教官

　　“听说猎人学校出来的，无论是野外求生，实战还是器械什么的，都是一等一的，你能不能表演一下给我们看看？”之前第一个质疑赵铁柱的人问道。

　　“士兵，说一下你的名字。”赵铁柱看着这人，问道。

　　“代号，八。”那人说道。

　　鲁志在旁边说道，“我们这都只用代号，从一号到十二号，我是一号！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“那你想我表演什么给你看？实战？还是器械？现在这里，野外求生是不大可能的！”

　　“那就实战吧。”代号八兴奋的看着赵铁柱，说道，“我个人非常喜欢实战，魔教官，要不咱们来玩一下实战？”

　　“好！”赵铁柱咧嘴笑了笑，一旁的鲁志嘴角扯了扯，似乎是想笑，但是又被他给压制了下来，然后就是那种有点幸灾乐祸的神情。

　　“我先说了，我下手有点不知轻重，如果你因此受伤而退出队伍，那只能愿你运气不好了啊！”赵铁柱动了动手脚，说道。

　　“我知道轻重的！”代号八说道，“魔教官，咱们现在来试试？”

　　“随你！”赵铁柱说道，“你们这些人，都让开一下。”

　　周围的人闻言纷纷让开，将中间空了一块出来。

　　赵铁柱其实还真有点期待这个所谓代号八的人，看他到底能给自己什么惊喜，毕竟是首都军区最精锐的一支小队了，应该不会让自己失望。

　　代号八一个简单的起手式，盯着赵铁柱，说道，“魔教官，我来了！”

　　“来吧。”赵铁柱伸出手指对着代号八勾了勾，代号八大喝一声，猛的冲向了赵铁柱，那速度，那力度，那气势，都十分的足。

　　赵铁柱微微点了点头，这人的各方面都很不错，如果放在地方，那也是一把尖刀，只可惜放在首都军区的蓝魔里头，估计也就中流的水准。

　　赵铁柱也没多大的动作，只是看着那代号八冲到自己的面前，然后看到代号八打出一拳，直冲自己的脸颊，赵铁柱这才缓慢的伸手，然后一把抓在了代号八的手上。

　　砰，代号八那势如破竹的一拳被赵铁柱单手给抓住，动弹不得。

　　代号八还没来得及震惊呢，就看到赵铁柱说，“作为敢于挑战我的人，你的勇气值得佩服，但是很可惜，你注定得躺床上几天了。”

　　代号八正在疑惑赵铁柱这话是什么意思呢，然后就看到赵铁柱一脚踹向了自己。

　　砰。

　　代号八扭动了一下身子，但是还是被赵铁柱给踢中了腹部。

　　一股钻心的疼痛从腹部一直往旁边扩散开来，然后代号八就感觉到自己的身子飞了起来，有种腾云驾雾的感觉，然后整个人也不知道飞了多久多远，随后，砰的一声摔在了地上，代号八觉得自己的肠子被这一脚给完完全全的搅乱在了一起，整个人的骨架就仿佛断裂了一般，眼泪好悬没有流出来，但是却是止不住的倒吸冷气。

　　“让人把他抬下去吧。”赵铁柱看了一下鲁志，笑着说道，“你这边的队员，身体素质还是不行啊！”

　　本来周围的人看到赵铁柱一脚就把自己的队友踢飞出去老远，好在那胆战心惊呢，听到赵铁柱这话，顿时就都不满了。

　　“教官，你怎么可以这样说呢！”

　　“就是就是，我们好歹也是首都军区的精锐。”

　　“是啊是啊！！”

　　赵铁柱依旧保持着笑容，说道，“我说你们不行，就是不行，怎么？你们都想跟他一样么？”

　　“教官，八在我们里面也就中等水准，你不能以偏概全啊，虽然你很厉害，但是我们也不是吃素的！”有人说道。

　　“既然你们觉得自己不是吃素的，那咱们就来玩玩。”赵铁柱笑着说道，“你们这边还十一个人，都上吧，我试试看你们到底是不是吃素的”！

　　“这也太嚣张了吧！”有人叫道。

　　“就是啊，当我们都是吃白饭的啊？”又有人叫道。

　　“男人，再怎么说都没做的来的好，你们一起上吧，如果你们能够把我打趴下，那就是我的错，就是我吹牛，我也没脸教导你们，反之的话，那你们在之后的训练里如果有谁敢再唧唧歪歪，我不介意让他跟代号八一样一起进医院躺两天！”赵铁柱笑道。

　　“来就来，怕你啊！”这一群优越感十足的兵哥哥自然很容易就被赵铁柱给激怒了，纷纷摩拳擦掌。

　　赵铁柱看了一下雷子跟鲁志，说道，“你们往后退一退。”

　　鲁志担心的说道，“这个，铁柱同志，你不会是要把他们都送进医院吧？要是这样的话，那我们可就没有办法训练了啊！”

　　“我有分寸！”赵铁柱说道，“你就安心吧。”

　　“那……那好吧！”赵铁柱虽然如此说，但是鲁志还是心有余悸的感觉，跟着雷子曹子怡走到了一旁。

　　等三人离开之后，赵铁柱就被蓝魔那十来个人给围住了。

　　然后，时间快速的往前走。

　　五分钟后。

　　隔壁训练场的人过来这边想要找一下朋友聊一下天啥的，结果刚一进入这个训练场，他就惊呆了，在自己眼中厉害的跟什么似的蓝魔特战队队员，此时竟然全部躺在地上痛苦的呻吟，而在这些人的旁边，则是站着一个仿若魔神一般的人物，那人的身上散发着渗人的煞气，就那么站在那，就让你有一种颤栗的感觉。

　　“你来的刚好，让军医过来吧。”赵铁柱指了指那个站在门口呆住了的人，说道。

　　那人疑惑的看了一眼赵铁柱，再看了一下赵铁柱身后的鲁志。

　　“这是新来的蓝魔教官，魔，你听他的话！”鲁志说道。

　　“是的！”那人啪的敬了一个礼，然后跑出了训练场，不多久，军医们就过来了，浩浩荡荡的一群人，将躺在地上的这些人都给带走了。

　　“这个……铁柱，你还真把他们都送进医院啊！”鲁志一脸苦笑的说道。

　　“都是硬伤，明天就没问题，我力道控制的好！”赵铁柱笑着说道，“既然我的队员怀疑我，我自然得打消他们的怀疑，你说是么？”


第一千五百八十二章 宴会

　　“是是是！”鲁志自然知道，要驯服一些跟野狼一般的人物的时候，最简单的方法就是打到他们服，这样子比任何的说教都来的有用，而且也最省力，只是赵铁柱这身手，鲁志现在回想一下都觉得有点心寒，那简直就不是人啊，两三拳自己这边就得躺下一个，两三拳就得躺下一个，这些平日里都很厉害的蓝魔队员，竟然一个个都像是纸糊的一般，没有人能撑得住赵铁柱的第三拳。

　　虽然心惊，但是鲁志却也十分的开心，赵铁柱越牛逼，自己这边拿奖的几率就越高，到时候自己也能跟着在领导首长们的面前亮亮相，增增光，那多给力啊。

　　既然今天下午这群人都被赵铁柱给送进了医院，那所谓的拉链也就只能等到明天了，赵铁柱对此没有任何的心里阴影，反正又没给你弄死人，也没把你弄残，就是硬伤而已，军人嘛，受点伤算什么？

　　“我明天下午再过来吧。”赵铁柱对鲁志说道。

　　“那成，明天下午，我们就恭候魔教官的驾临了！”鲁志笑着说道。

　　魔教官，赵铁柱在首都军区里头，也有了属于自己的代号了，只不过每当有人说起这个代号，都是一脸的心惊胆战，这魔教官，可真的就跟魔一样啊！至于如何跟魔一样，蓝魔的所有人却是都闭口不谈，搞的其他人都好奇不已。

　　告别了鲁志之后，赵铁柱跟着雷子又回到了首长大院里头见雷龙。

　　“你小子，竟然第一次见面就把蓝魔的人都给送进医院了，哈哈哈，我这是该说你什么好啊！”雷龙大笑着看着赵铁柱，丝毫没有因为赵铁柱把那些人送进医院而感到不高兴。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“雷老先生，那些人是属于另外一边的，我是属于咱们这边的，我这过去，总得给您长点脸是吧？”

　　“是是是，没错，你是不知道，刚才那老家伙特地打电话给我投诉，哈哈，说你是故意这么做的，为的就是让他丢人，笑死了我，你是没听到那个老家伙说话的语气啊，那真的是急了啊，哈哈，不过，铁柱，你下手的时候分寸应该自己把握啊，要是真的搞的到时候都参加不了比赛，我这也说不过去！”雷龙说道。

　　“知道了，雷老爷子！”赵铁柱恭敬的点头道。

　　“对了，你老爹的事，你有什么新消息没？”雷龙突然问道。

　　“我爸？”赵铁柱疑惑的看着雷龙。

　　“你爸不是去藏区了么？有什么消息没？我很好奇！当年我跟二狗其实也算是忘年交的！”雷龙说道。

　　“这个我不清楚，我爸去了到现在也没给家里什么消息！”赵铁柱说道。

　　“哦，那就算了。”雷龙摇头道，“当年你爸的事，我们军方不好参合，所以……”

　　“呵呵，我都知道！”赵铁柱说道，“只是，当年的事都已经过去了，既然过去了，那就让他过去吧，咱们都得展望未来，不是么？”

　　“哈哈，这个说的对，都得展望未来！”雷龙笑着说道。

　　在首都军区这里一直呆到了晚饭的时间，赵铁柱没有在这边吃饭，而是直接回了赵家，然后跟赵洛神赵来宝汇合了一下，至于赵昆虎，赵铁柱则没看到，也没兴趣看这个人，反正赵宝宝这一脉的人，赵铁柱基本上都不怎么待见，同样的，赵铁柱也不怎么遭他们待见。

　　“表哥，表嫂也要跟着一起去么？”赵洛神好奇的看着曹子怡。

　　“嗯，她跟着我！”赵铁柱说道，“又不是多正式的场合，反正就是去玩玩而已。”

　　“表哥，人家就佩服你这种淡定的精神！”赵洛神笑眯眯的说道，“京城四大家的人可都是会在那呢，咱们去了，可得团结一心啊，人家被欺负了的话，表哥你一定得帮助人家哦！”

　　“好的！”赵铁柱没有多说，而是直接坐上一旁的A4的驾驶座，曹子怡则是上了副驾驶，赵洛神跟一直笑眯眯的赵来宝坐在了后头。

　　京城四少设宴的地方就在钓鱼台国宾馆，有的人以为这钓鱼台国宾馆很牛逼，虽说真的有点牛逼，但是也就那么回事儿，不过就是国家领导人接见客人的时候都喜欢在这里，你普通人多花点钱，也是可以在这里吃喝玩乐的，当然，有些地方你是不够资格用的。

　　既然是京城四少请客，那就没有什么地方不能用了，直接就定在了一个普通人，甚至于普通官员都用不了的大厅，赵铁柱等人到的时候，大厅里已经有了不少人。

　　“表哥，这些人都是四大家里头的后代子嗣。”赵洛神解释道，“这些人，其实也就那么几个值得注意一下，其他人就都没什么了。”

　　赵铁柱不动声色的点了点头，说道，“我知道了。”

　　作为主人的京城四少早早的就已经在这个宴会大厅里头了，迎接赵铁柱的，是孙磊。

　　“欢迎欢迎啊！”孙磊的脸上带着自然而热情的笑容，不知道的人肯定会以为赵铁柱跟他是什么好朋友。

　　赵铁柱的脸上同样带着喜悦的笑容，然后跟孙磊双双握住了手，然后一阵晃动。

　　“你来京城这么久了，一直没有能够接待你，真是不好意思！”孙磊笑着说道。

　　“呵呵，也没多久，这也不迟，不是么？”赵铁柱说道。

　　“不不不，作为主人，我们本来就该迎接远道而来的客人的！”孙磊说道。

　　赵铁柱眉毛一挑，孙磊这话，就相当于说赵铁柱是外来者了，如果放在平时，那没什么，但是现在赵铁柱可是要进入赵家族谱的，等赵铁柱进入赵家族谱，那就能算做是彻底的京城人了，孙磊这句话，可没藏着什么好意啊。

　　“呵呵，京城赵家跟钱孙李周四大家同气连枝，都是自己人，没什么客人不客人的。”赵铁柱笑着说道。

　　孙磊同样眉毛挑了一下，赵铁柱把赵家特地挑出来，那意思就十分明显了，就是我赵家比你们四大家牛逼，这让孙磊的表情微微的凝滞了一下，但是很快就笑道，“来吧，进去坐吧。”


第一千五百八十三章 曹子怡破局

　　赵铁柱带着曹子怡赵洛神赵来宝走在孙磊的身后，赵铁柱俨然已经成了赵家这次过来的几个人的老大了，赵洛神跟赵来宝都紧紧的跟着赵铁柱，当然，这里不无拿赵铁柱当盾牌吸引其他几大家仇恨的意思。

　　曹子怡则是一脸淡然的站在赵铁柱的身侧，一只手若有若无的挽着赵铁柱的手，这次是四大家比较正式的集会，她作为赵老钦定的长房，自然需要跟赵铁柱有这样的动作，这倒不是曹子怡故意做出来给众人看的。

　　在大厅的里头一点，赵铁柱看到了老对手李旭。

　　李旭的身旁跟着的女人还是自己高中时候的班花，紫涵。

　　在这样公开的场合，赵铁柱自然是笑着跟李旭点了点头，打了个招呼，李旭也一改往日的模样，笑容满面的对赵铁柱说道，“哎呀铁柱老弟，进京这么久都没有通知我们一声，太不把我们当朋友了啊！”

　　“呵呵，这不是前些日子没空么！”赵铁柱笑着说道。

　　“我记得了，你好像是因为钱大小姐被抽的几天下不了床，是吧？”钱拔光在一旁笑着说道。这话看似调侃，但是却不无侮辱的意思。

　　赵铁柱笑了笑，自嘲道，“人家是大小姐，我这混社会的，怎么跟人家斗呢，对吧？”

　　“洛神，你好。”站在钱拔光旁边的一个邪气男子双眼发光的看着赵洛神，说道，“又见面了啊，你说咱们这是不是缘分呢。”

　　“鬼才跟你缘分呢！”赵洛神嗔怒的哼了一声，这俏丽模样看的周围定力差的人那叫一个荡漾啊。

　　“哎呀，那你就是说你是鬼咯？”邪气男子坏笑道。

　　“表哥，周混世欺负我！！”赵洛神撒娇似的抓着赵铁柱的手不满的摇着。

　　赵铁柱看着那个邪气男子，这还是他第一次跟周混世见面，这人看着很轻佻的样子，但是实际上给赵铁柱的感觉却是有着一股压抑住的疯狂。那股疯狂隐藏在周混世的眼睛里，要不是赵铁柱第六感十分强大，也不会感觉的到。

　　“我表妹你可不准欺负啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“谁他妈欺负你表妹了。”周混世皱着眉头看着赵铁柱，说道，“我他妈跟洛神调情，你他妈插什么嘴呢！”

　　周混世这一开口，周围的人就都安静了下来，甚至于不远处那些围观的人，也安静了下来。

　　整个大厅，一下子就没有任何声音了。

　　赵铁柱笑了笑，刚想说话，周混世却是很快就笑了出来，说道，“哈哈，跟你开个玩笑呢，你可是铁柱哥啊，我可不敢对你不敬，一个玩笑，玩笑而已！”

　　赵铁柱心里对这周混世的戒备，一下子就飙升到了最高点，超过了在场的其他所有人。

　　被周混世这么一贬一褒，赵铁柱就算是想跟周混世计较，那也会被人说是小气了，所以赵铁柱也就不搭理这周混世，而是看着周混世旁边幸灾乐祸的赵昆虎，说道，“昆虎，你跟他们，都挺熟的嘛？”

　　“我们都是京津这片混的，自然熟了，关系好着呢！”赵昆虎得意的瞟了赵铁柱一眼，说道，“我大哥跟他们也熟，就你跟他们不熟！”

　　赵铁柱无奈，搞的跟这些所谓京城四少很熟你就很牛逼似的，真是有点丢赵家的脸了，赵家可是天家，比这四大家任何一家都牛逼的。

　　“昆仑确实跟我们挺好的。那人很不错。”孙磊说道，“我们都在京津这边的，昆仑也时常来，自然而然就熟透了，不过，铁柱啊，我觉得咱们五大家，以前虽然有矛盾也有冲突，但是现在和平年代，五大家还是得同气连枝的比较好，正所谓人多力量大嘛。有钱也好一起赚嘛！”

　　“确实确实！”钱拔光笑着说道，“赚钱多有意思啊，总好过成天勾心斗角吧？那不止浪费时间，也是给外边的人看笑话，铁柱啊，既然今天大家都在这里，不如我们就摒弃前嫌，重新开始吧！”

　　赵铁柱有点汗颜，钱拔光这话，搞的自己跟他有什么基情似的，只是，被孙磊跟钱拔光这么一说，赵铁柱要是再说什么其他的，那就显得赵铁柱小气了，赵铁柱自然是笑眯眯的说道，“我可不记得咱们有什么仇，你们说是么？”

　　“是是是，没错！”孙磊笑道，“大家都是好朋友，好兄弟嘛！”

　　“上次张纪的事，我也就不跟你计较了！”周混世皱着眉头说道，“张纪可是我们的人，你也真是够大胆的啊，竟然敢把他搞残！”

　　赵铁柱神色不动，说道，“我可不知道他是你们的人。”

　　“所以说我不跟你计较了！”周混世说道，“现在大家都是一伙儿的，跟你计较，也跌了我的份儿。”

　　对于周混世这一而再再而三的挑衅，赵铁柱都没有怎么理会，刚才自己才跟孙磊钱拔光说了摒弃前嫌了，现在要是再跟周混世计较，那就会显得自己很没有心胸的样子，今天晚上这次聚会，果真是鸿门宴啊！

　　赵铁柱十分的感慨，一边有人拼命的讨好你，然后给你说好话，一边也有人拼命的揶揄你，想要激怒你，到时候你生气了吧，人家说你没品没心胸没气度，你不生气吧，人家就说你好欺负，像是周混世那样，什么叫我不跟你计较？不知道的人还以为是周混世放过了赵铁柱呢，而赵铁柱要是跟周混世计较这个，那就把自己之前跟孙磊钱拔光说的话当成了屁话，一时之间，赵铁柱颇有一种受制于人的感觉，果然啊，三人成虎，这四五六个人在一起，赵铁柱也不得不吃点亏。

　　“张纪的事，不会就这么算了的！”曹子怡在众人诧异的眼神之下，开口了。

　　“你说什么？”周混世皱着眉头看着曹子怡，问道，“难道你们还想怎么样？”

　　“对铁柱动了杀心的人，都得死。”曹子怡笑着说道，“这是我们赵家的行事风格。”

　　李旭孙磊钱拔光周混世还有赵昆虎，都因为曹子怡的话，将目光都聚集在了曹子怡的身上，而赵铁柱则是微微的笑了笑，曹子怡出来替自己破局了！


第一千五百八十四章 脑残钱敏

　　赵铁柱明白，自己在一进到这里面，就被四大家的人给联手下了一个局，而且还是明局！孙磊钱拔光李旭，负责唱黑脸，而周混世则是负责唱白脸的，然后黑白交加之下，赵铁柱是跟他们计较也不是，不跟他们计较也不是，反正从头到尾，赵铁柱就破不了这局，如果赵铁柱真的狠下心撕破脸皮，那第二天整个京城就会在传赵铁柱小气没心胸小心眼，如果赵铁柱一直忍气吞声，那第二天京城也会传赵铁柱其实就是一个样子货，真碰到四少连个屁都不敢放！

　　这让赵铁柱怎么办？根本是无解！

　　然后，曹子怡就说话了。

　　曹子怡说话的时机刚刚好，太早的话，没有用，太晚的话，则没有了力度，刚巧在现在这个时间点，刚刚好！

　　曹子怡是赵铁柱的女人，这是大家都知道的，当然，赵铁柱自己知道曹子怡其实还不是自己的女人，但是外界人这么认为，那就够了，曹子怡说话，那也就代表了赵铁柱说话！

　　赵铁柱现在最缺的，同样是一个能跟自己唱对台戏的人，曹子怡这一开口，那就好了，一来，她是女人，在场的人都是有身份的，所以不能跟曹子怡计较，二来，曹子怡可以说赵铁柱不能说的话，比如要对张纪如何如何，这些赵铁柱不能说，说了显得赵铁柱小心眼，但是曹子怡可以说啊，曹子怡说了，赵铁柱不满意的话还可以呵斥曹子怡几句，这样，也就相当于是一个唱黑脸一个唱白脸了！

　　赵铁柱在这一瞬间，几乎有一种抱着曹子怡狠狠亲一口的冲动。

　　“那你想怎么样呢？”周混世阴狠着眼睛看着曹子怡，丝毫没有因为曹子怡的美丽与气质而有什么怜香惜玉的感觉。

　　“没怎么样。”曹子怡笑着说道，“有时候，医院的医疗设备，偶尔也会出问题的。”

　　“你想把张纪弄死？”周混世问道。

　　“也许他，自己死了呢？”曹子怡妩媚的笑了笑，霎那间，赵洛神紫涵神马的完全在这一个笑容面前黯然失色。

　　周混世双眼一瞪，刚想说话，赵铁柱却是插嘴了。

　　“子怡，别说了。”赵铁柱笑着说道，“五大家同气连枝，以后这种话，少说点。”

　　曹子怡温柔的笑了笑，挽着赵铁柱的手说道，“嗯，我知道！”

　　“啊哈，大家也别说这些没用的事了，聊点其他的吧。”孙磊开口岔开了话题，“对了，青帝晚上说也要过来，怎么到现在还没来？”

　　“我不知道那家伙，不过那家伙这两天倒是风流快活啊！”李旭笑着说道，“那家伙跟钱敏复合了，钱敏那小妞，虽然脾气不怎么样，但是身材脸蛋都是十分不错的。”

　　“呵呵，确实是，要是脾气好点，我当初就追她了！”孙磊笑道。

　　赵铁柱眉头微微的皱了起来，看着孙磊，问道，“青帝也来？”

　　“嗯，青帝代表的是紫禁城里头的，所以自然是要来的！我知道你跟青帝有点误会，今天晚上刚好也可以说开，以后我们京城五大家跟紫禁城一脉要是能够团结一致，那这个世界上，就没有任何人能阻拦咱们逍遥快活了！”孙磊笑道。

　　赵铁柱笑了笑，没有说话，心里却是在寻思着青帝来这边的目的。

　　就在赵铁柱还在想的时候，孙磊突然笑着看向门口，说道，“青帝来了。”

　　赵铁柱转头一看，正是青帝！在青帝的旁边，站着那个被自己扇了耳光的女人，钱敏！此时的钱敏，脸上带着温柔的笑容，仿佛小鸟依人一般依靠着青帝，而青帝也是满面春光，看起来最近没少快活。

　　“欢迎欢迎啊！”孙磊李旭钱拔光周混世这几人纷纷迎了上去，赵铁柱却是站着，没有动，也没有多看那边。

　　不一会儿，孙磊等人就带着青帝来到了赵铁柱的身旁。

　　“这次灵儿没有跟你在一起，我出现在你面前，应该不算违约吧。”青帝笑着说道。

　　“不算。”赵铁柱笑着摇了摇头。

　　“哎呀，你以后再在人家面前说那个女人，人家就不理你了！”钱敏不满的娇嗔道。

　　“好好好，不说不说！”青帝宠溺的摸了摸钱敏的脑袋。

　　钱敏幸福的笑了笑，随即看着赵铁柱，说道，“哟，你下的了床了呢？”

　　“呵呵，我皮糙肉厚。”赵铁柱笑了笑，说道。

　　“确实皮糙肉厚啊！”钱敏捂着嘴做作的笑道，“那天我可是亲眼看到你……哎呀，好恐怖啊！”钱敏一脸惊恐的往青帝的怀里钻，说道，“那天他啊，被人抽的浑身是血呢！”

　　赵铁柱的嘴角扯了一下，不是因为被人嘲笑，而是因为钱敏那做作的动作，让赵铁柱的胃一阵痉挛，有一种想要吐的感觉。

　　“呵呵，宝贝，这世界上，任何伤害你的人，都是需要付出代价的！”青帝温柔的看着钱敏，“我也不会让人伤害你的！”

　　这时，一个好像已经被众人遗忘了的人物却是说话了，“大家都这么站着也不是回事儿，去那边坐坐吧？”

　　说话的人，是赵来宝。

　　赵铁柱多看了这赵来宝一眼，暗暗点了点头，赵来宝笑着没有说话。

　　“嗯，去那边坐坐吧。”李旭对赵来宝笑了笑，看来这赵来宝在京城混的也不差。

　　几人一起走向了旁边坐下，然后就是聊一些有的没的的东西，期间钱敏跟青帝那是各种秀恩爱，赵铁柱一脸淡然，反正哥们现在还没进族谱，不敢太过高调，等哥们进了族谱之后，再来跟你们好好的计较一下上次的事情。

　　只是，赵铁柱想要忍住不计较的，人家却是要跟他计较。

　　那钱敏一脸轻蔑的看着赵铁柱，说道，“听说赵大少前些日子把张纪给搞残了？”

　　“呵呵，有点小过节，失手了。”赵铁柱说道。

　　“哎哟，你们也真是的，我说李旭啊，这京城你是怎么混的呢？怎么让你的人被人给搞残了呢？而且看样子，你也就这么认了？还有孙磊钱拔光周混世，你们怎么越混越回去了呢？”钱敏轻蔑的看着在场的所有人。

　　只不过，却没一个人鸟这个钱敏。


第一千五百八十五章 见一次打一次

　　上次那件事明显的是壮大了钱敏的自信心了，在她看来，孙磊李旭钱拔光周混世等人都是样子货，上次被赵铁柱打了手下人了，竟然没事反应都没有，这所谓的京城四少，那也就只是空有其表而已，而至于疯子铁头雷晨宇这所谓的军区三杰，钱敏也没放在眼里了，也是同样的道理，赵铁柱都在你们场子里闹事了，你们还什么话都没说，这也太弱了。

　　京城四少和军区三杰都不敢动赵铁柱，钱敏却是能让赵家的人鞭笞赵铁柱三百下，这谁高谁低谁牛逼，一下子就判断出来了，所以，现在的钱敏不仅无视赵铁柱，更是无视了京城四少跟军区三杰。

　　孙磊等人自然知道钱敏是什么思想，虽然被人这么赤果果的鄙视了，但是他们都当作没有听到，这次把青帝给弄过来，为的就是跟赵铁柱对着干，自己要是现在说点什么，那保不齐就是自己跟钱敏青帝对着干了，要是让赵铁柱做起了旁观者，那就太不是待客之道了。

　　赵铁柱眉毛挑了挑，对于这个脑残的女人，他也决定不予理会。

　　“敏敏，不要说了！”青帝开口道，“不知者不罪，铁柱又不知道你的身份，所以，你就不要跟人斤斤计较了。”

　　“青帝，还是你的性子好，不像有些人，动不动就打打杀杀的，真当自己是武林豪杰么？哼，最后还不是得被人拿鞭子抽。”钱敏冷哼一声，说道。

　　赵铁柱笑了笑，没有理会她，而是跟一旁的赵来宝聊着什么，倒是曹子怡，笑着看了一下钱敏，说道，“你，今年多大了？”

　　“我二十一了啊？怎么？是不是觉得你比我大就打算教训我啊？”钱敏一脸的张狂。

　　“没有。”曹子怡笑了笑，摇了摇头，没有说话。

　　“喂，你摇头是什么意思啊？看不起我啊是吧？”钱敏被曹子怡的表情给搞出火来了。

　　“没有，就是觉得，你，挺年轻的。”曹子怡笑着说道，那温柔的笑容连钱敏看了都觉得仿佛心头被撞了一下，心跳竟然都加快了一些，而作为嫉妒心很重的女人，在面对这种足以连自己都诱惑到的女人，往往就会采取一些比较敌视的行为。

　　“我年轻当然好，总比你一大把年纪来的好吧？”钱敏看着曹子怡，说道，“我记得你好像是赵家钦定的长房呢？我这看着吧，你也只是一般般，也没多好看啊，赵家人难道都找不到女人了么？非得找你这种的，还有那个李灵儿，我估计也是瞎了眼了，不然怎么会找了赵铁柱？唉，大姐，我看你啊，这辈子算是完了。”

　　赵铁柱笑着看了一眼钱敏，说道，“你，说谁瞎了眼呢？”

　　钱敏傲然的扬了扬下巴，说道，“不就是李灵儿跟眼前这个……这个叫什么来着的么？”

　　赵铁柱缓缓的站起身，说道，“本来吧，我觉得，你是女人，我不该跟你计较，而且你爷爷吧，好像也挺牛逼的，所以，我就不打算搭理你，只不过吧，既然你决定把火烧到我的朋友，我的女人上面，那我也就只能不好意思了。”

　　“难不成你还想打我？你就不怕再挨三百鞭子？”钱敏冷笑一声，说道。

　　“呵呵，我还真不怕了。”赵铁柱慢慢的走向钱敏，说道，“有时候，别人不说话，不代表怕了你，只是人家懒得理你而已，不过，有些话，要是说的太过分了，那总是会有人不介意给你点教训的。”

　　“你……你想干嘛！”钱敏被赵铁柱的眼睛看的心头直发毛，往青帝怀里躲了躲，惊恐的看着赵铁柱，而孙磊李旭等人则是一脸笑意的看着即将发生的一切，没有人多说话，也没有人想着拦一下赵铁柱。

　　“赵铁柱，你想干嘛！”青帝傲然的站起身，挡在了钱敏的面前，他可不怕赵铁柱做出什么不好的事来，钱敏的身份摆在那，自己大哥的身份也摆在那，赵铁柱能做什么？什么都不能做，做了那就是捅破了天！

　　“我替你教训一下你的女人。”赵铁柱笑着说道。

　　“我的女人可不是谁想教训就能教训的！”青帝冷声道。

　　“那不好意思，我只能顺带着教训教训你了！”赵铁柱说道。

　　青帝还在奇怪赵铁柱打算怎么教训自己呢，突然，站在自己身前几米处的赵铁柱，身子一晃，竟然仿佛消失了一般，再出现的时候，已经是站在青帝的身前了！

　　砰。

　　一声闷响，青帝双手横档在胸前，但是却依旧被赵铁柱给打飞了出去，整个人直接将身后不远处的桌子椅子啊什么的砸的粉碎。

　　所有人都惊恐的看着眼前发生的这一幕。

　　赵铁柱将拳头缩了回来，笑着看着钱敏，说道，“以后，别在我面前出现，出现一次，我打你一次，别用三百下鞭笞吓唬我，大不了我回去再挨三百下。”

　　钱敏想说点什么，但是却发现自己的声音梗在了喉咙里，许久都发不出声来。

　　赵铁柱也没怎么动作，就是单手伸出抓在了钱敏的脖子上，然后不顾钱敏的挣扎，将钱敏给提了起来，正反手就是几个大耳光，抽的钱敏整张脸都肿了起来，然后把钱敏往青帝那边一扔，刚好摔在了青帝的身上。

　　青帝惊恐的看着赵铁柱，刚才赵铁柱那一下所蕴含的强绝力量，竟然硬生生的将自己格挡的双手给打断了，这……这赵铁柱，什么时候有了这么强的武力了？眼看着钱敏飞向自己，青帝根本来不及躲闪，就被钱敏给砸了个正着。

　　也就是在这时候，孙磊才慌忙站起身，说道，“哎呀，好好的，打什么打呢！真是的！铁柱啊，干嘛跟一个女人一般见识呢！”

　　“呵呵，我一般忍一次忍两次，就不会忍第三次了。”赵铁柱笑着说道，随即看着不远处的钱敏，说，“回去再跟你爷爷说，就说是我打的你，然后呢，他们想怎么样再说，我都接着，不过，下次我再看到你，我会再打你一次，咱们来比一下，看谁先受不了。”


第一千五百八十六章 霸气叶青霞

　　青帝跟钱敏被手下人给带走了，本来钱敏的保镖想要对赵铁柱做点啥的，只不过在赵铁柱两拳干倒两个之后，这几个保镖也就知道再多人上去都是送菜，所以只得将两人给送走，不多久之后，从医院里传出消息，青帝的双臂，粉碎性骨折，需要修养好一段日子，而钱敏则是脸肿的跟猪头一样。

　　消息一传出，整个京城哗然，这赵铁柱之前才因为打了钱敏一次被抽了三百下躺床上几天下不了床，这才刚恢复多久，就又打了钱敏，难不成赵铁柱以前被钱敏始乱终弃过还是什么的？不然为什么这么不记打？难道赵铁柱不怕回去再被抽吗？

　　伴随着这个消息传出来的，还有钱敏爷爷的怒火，钱敏爷爷直接扬言要赵家给他一个交代，只不过，赵老还没说话呢，叶青霞就只是简单的一句话，就让所有声音都完全消失了。

　　“已经给过你一次交代了，要再蹬鼻子上脸的，信不信老娘灭了你全家？”

　　这话一出，所有声音都没了，是彻彻底底的没了，包括钱敏爷爷，竟然也一句话没再说，这就让人十分奇怪了，难道叶青霞连中央首长都威胁的了？然后就有人开始好奇叶青霞的身份了，在有心人的调查之下，很快的，叶青霞的身份，就慢慢的浮现在了众人的眼前，这时候，大家才纷纷恍然大悟，怪不得叶青霞说话能这么有底气呢，原来叶青霞，当年也是一个了不得的人物啊！

　　具体如何了不得，很多人都不是很清楚，但是很多人都知道，当年如果没有叶青霞，赵二狗是不可能离开的了京城的。至于为何会这样，估计也就真正的上层人物知道了。

　　不说这些事，再来看赵铁柱。

　　赵铁柱打了那钱敏之后，就跟没事人一样，至于钱敏接下去会有什么报复，赵铁柱也不怕，要真的惹恼了赵铁柱，赵铁柱还真不怕撕下脸皮来，你一而再的挑衅再先，我不打你，那我还是男人吗？

　　“等着，这只是开始！”赵铁柱暗道，“等老子进了族谱，老子的爹妈也进了族谱，到时候咱们再走着瞧，钱敏啊钱敏，你以为打了你就能平老子的心头之火么？！青帝，你一而再的跟我耍心眼，等老子搞钱敏的那天，你也做好被老子搞的准备！”

　　赵铁柱承认自己是一个十分记仇的小人，所以对于很多事，虽然赵铁柱明面上看着没什么，也不跟你计较的样子，但是赵铁柱却是会将所有东西都记在心里，然后挑一个合适的时候，跟你好好的算一算总账，即使对女人，赵铁柱也如此。

　　“唉，何苦和她计较呢，钱敏也不过就是一个被宠坏了的小女孩儿。”孙磊颇有点苦口婆心的样子，“你没看我们都没和她计较么？”

　　“呵呵，你们是你们。”赵铁柱说道，“我不待见她，她有三番五次的挑衅我，后来更挑衅我的朋友我的女人，这要能忍，那我就成忍者神龟了。”

　　“唉，钱敏这人吧，脑子就是有点毛病。”孙磊说道，“京津这片，我们这些人，差不多一个层次的，没一个愿意跟她玩。”

　　“呵呵，不说她了，没意思。”赵铁柱笑道。

　　“也是也是，铁柱啊，听说你FJ的血魂堂现在是风头正猛，接下去有什么打算呢？有没有想要北上的想法？”孙磊问道。

　　赵铁柱诧异的看了一下孙磊，暗道哥们也不是跟你很熟，怎么可能跟你说这些？

　　“我就是问一问，今天大家坐在一起，就是互通有无一下，说一下彼此的近况啊啥的，看有没有什么好事可以做。”孙磊说道。

　　赵铁柱耸了耸肩，说，“也就那样吧，反正我就寻思着守着自己的一亩三分地就好了。”

　　“我对你的血魂堂很有兴趣。”周混世突然说道，“你们的发展模式，很奇怪，但是却也走的通。”

　　“呵呵，还好吧。”赵铁柱笑道。

　　“不过你们那边不玩毒品，那真是浪费了，你们那有全国最好的几个走私码头，只是单纯的走私一些汽车家电什么的，赚头虽然有，但是也并不多，还不如搞点毒品。”周混世说道。

　　“我不喜欢那玩意儿。”赵铁柱说道。

　　“毒品可是好东西啊！”周混世说道，“那玩意儿能让人欲仙欲死，而且利润特别高，如果你愿意，我能分一条线给你，咱们三七开，从你那走货，你拿七分，我只要三分就好！”

　　“我不喜欢那玩意儿。”赵铁柱重复说了一遍。

　　周混世无所谓的耸了耸肩，说道，“那是你傻逼，有钱都不懂赚。”

　　“就是，傻逼。”赵昆虎俨然就是周混世的跟班一样，跟着周混世说道。

　　“昆虎，我不管你外头怎么玩，但是咱们赵家不许沾毒品这条组训，你可别忘了啊！”赵铁柱严肃的说道。

　　赵昆虎撇了撇嘴，说道，“你管我？”

　　“那随你。”赵铁柱无所谓的说道，“反正你要找死那也是你的事。”

　　“哎哟，表哥，咱们赵家人，都不会去沾那个的。”赵洛神说道，“老爷子可是严令禁止的，谁沾谁就得被赶出赵家！”

　　“嗯！”赵铁柱点了点头。

　　这所谓的京城四少外加赵铁柱的碰面，在赵铁柱动手打了钱敏跟青帝之后没多久就草草的落幕了，四少的目的达到了，那就是进一步激化赵铁柱跟钱敏的矛盾外加表现上跟赵铁柱的和解，而赵铁柱也无所谓，既然打了就打了，如果还要再被鞭笞三百下，赵铁柱也就认了，反正哥们现在虽然要暂时隐忍，但是也不是能让你随便爬到头上吃喝拉撒的。

　　这时候的赵铁柱还不知道，自己老娘已经放出话来了，钱自忠那边的人要是敢对赵铁柱再怎么怎么样，那就要灭人全家，虽然这话没多少人信，但是依旧足以震慑住钱自忠这些知道当初叶青霞的事的人。

　　赵铁柱带着曹子怡回了赵家，诧异的是竟然没有人来找赵铁柱，甚至于连最会叫嚣的赵美琴都没有什么声音发出。


第一千五百八十七章 也被关禁闭

　　“表哥，早点睡哦！”赵洛神一直把赵铁柱送到了房间外头，连带着赵来宝也跟着一起。

　　“嗯，你们也早点睡。”赵铁柱说道。

　　赵来宝看了赵铁柱跟赵洛神一眼，似乎想说点什么，但是却没有说，而是犹豫了一下之后，转身就走了。

　　赵铁柱有点奇怪赵来宝的行为，但是赵来宝既然什么都没说，那赵铁柱也就没有多问。

　　回到房内，赵铁柱疑惑的对曹子怡说道，“很奇怪，怎么晚上回来，那赵美琴也没有嚷嚷点什么？我可是再一次打了钱敏的，难道钱敏没有跟她家人说？这显然是不可能的！那钱敏恨不得自己在她面前多呼吸几口就跟家里人说自己抢了她的空气呢，自己这会儿已经距离打她超过了一个小时，她怎么可能没告诉她的家里人？难道是她重伤不治没来得及说就死了？那也不可能啊，我力道控制的很好，刚好打肿，也不会打伤的！”

　　“可能是有什么原因吧。”曹子怡笑着说道，“也许是赵老压了下来，也许是有人帮你了呢？”

　　“还真是奇怪了啊，谁会帮我呢？”赵铁柱皱着眉头，这事儿他是一直想不通。

　　就在这时，赵铁柱的房门被打开了，叶青霞从外头走了进来。

　　“妈！”赵铁柱叫唤了一声。

　　“嗯，回来拉！”叶青霞笑着走到赵铁柱的身边，说道，“今天你好像又跟钱自忠的女儿发生了点矛盾哦？”

　　“那神经病脑子坏了，老是惹我，我自然就顺手教训了她一下，妈，这事儿是我冲动了，要是二爷爷那边说要惩罚我，您可别拦着，省的到时候影响你跟老爸。”赵铁柱说道。

　　“不会的。”叶青霞笑着说道，“如果是她挑衅在前，那咱们也没必要让着她，反正该怎么做就怎么做，如果真要狠下心来，咱弄下一个中央委员，那也不是多难的事儿。”

　　“唉，是我自己腰板不够硬实，要是我现在有赵宝宝的势力，那也就不用这样子了，大可谁惹我就灭了谁。”赵铁柱叹了口气，说道。

　　“你已经做的很好了，妈妈我已经十分骄傲了。”叶青霞说道，“时间也不早了，你就早点休息吧。”

　　“嗯，好的！”

　　叶青霞说完，也就离开了赵铁柱的房间，而曹子怡则是笑着说道，“其实，有阿姨在，你大可大胆一点。”

　　“我可不想给我妈惹麻烦。”赵铁柱耸了耸肩，说道，“睡觉了，睡觉了，明天再给灵儿打个电话，要是她还接不通，那明天我就要去李家找她去了！”

　　“呵呵，那就睡觉吧。”

　　继续一夜无话。

　　赵铁柱也想一夜有话的，但至少在现在，赵铁柱没有那个能力跟资本，曹子怡比自己厉害多了也聪明多了，要推倒这样的仙子一般的人物，虽然赵铁柱可以靠着自己的身份推，但是那会让赵铁柱觉得十分没有成就感，任何一个男人都不希望自己的女人比自己强，那也就仿佛你自己变成了一个吃软饭的一样，赵铁柱也同样是这样的想法，等哪天自己比曹子怡强了，能把她给打趴下了，那自己也就能心安理得的跟曹子怡一夜有话了。

　　第二天早上，赵铁柱再一次的给李灵儿打了电话，看着昨晚下了一个晚上的雪，赵铁柱终于听到了那期盼已久的手机彩铃声。

　　“我有一只小毛驴我从来也不骑……”

　　这是李灵儿的彩铃声，之前几天赵铁柱打过去都是关机的。

　　响了好几声之后，赵铁柱总算是听到了那以往每天都能听到，但是现在却好几天没听到的声音。

　　“喂，铁柱哥啊！”李灵儿的声音听着有些迷糊，似乎刚睡醒的样子。

　　“我去，你这么多天都关机，我还以为你被人给劫了呢！”赵铁柱笑道。

　　“哎呀，还不是因为那个钱敏的事，我被家里关禁闭了，手机也给我没收了，哼，昨天晚上才把手机还给我呢，神经病！”李灵儿不满的说道。

　　“哟西，那现在你能出来吧？咱们一起吃早饭去？”赵铁柱问道。

　　“不行诶铁柱哥，现在我虽然能跟你打电话了，但是我大伯还不让我出门！”李灵儿无奈的说道。

　　“你大伯？李龙霸？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“嗯，是的！”李灵儿的声音降低了许多。

　　之前赵铁柱知道李灵儿是李龙霸的侄女的时候，心里虽然惊讶，但是因为青帝在场，所以赵铁柱并没有表现出来，这下李灵儿再说起这事儿的时候，赵铁柱就觉得这还真他娘的有点世事弄人的感觉，自己跟李龙霸，那真的是生死仇敌啊，如果说四大家里头，赵铁柱最希望谁死？那就是李龙霸了，不仅是因为自己跟李子陵的交易，还有李龙霸当初参与策划了针对自己父母的事，李龙霸跟自己，那肯定也是不死不休，因为自己可是把他儿子给做掉了，虽说他们没有证据，但是怀疑仍然是十分巨大的，而一旦让李龙霸找到自己就是魔影的证据，那可想而知，到时候肯定就是一场大战，而在这样的情况下，李灵儿的位置可就尴尬了。

　　自己要是干掉李龙霸，那就是干掉了李灵儿的伯伯，那自己跟李灵儿，就成了仇人了！而要是李龙霸干掉了自己，那李灵儿没了男人，就跟李龙霸成了仇人了，当然，自己虽然现在不是李灵儿的男人，但是日久生情，两人在一起了，赵铁柱怎么可能对李灵儿没感情，同样的，赵铁柱也能感觉得到李灵儿对自己的那种微妙轻易。

　　在这样的情况下，李灵儿就里外不是人了！

　　所以，赵铁柱一时之间也不知道说什么好了。

　　“铁柱哥，你……你能来见见我不？”李灵儿低声说道。

　　“好！”赵铁柱也没怎么想，直接就答应了下来。

　　“你现在住哪儿？”赵铁柱问道。

　　“我住在李家宅子这边。”李灵儿说道，“在城南这里。”

　　“我去，李家宅子？就是李龙霸住的地方？”

　　“嗯，没错，铁柱哥，你还来不？”

　　“去！当然去，只不过你得给我好处！”赵铁柱笑着说道。


第一千五百八十八章 戒备森严

　　“那铁柱哥你要什么好处呢？”李灵儿轻笑着问道。

　　“你说说看，要知道，你那地方可危险着呢，如果被李龙霸发现，李龙霸肯定不介意就在李家里头把我给灭了，这样也就没人知道了，即使有人知道，到时候就说我是擅闯李府，那我可就死的冤枉了！”赵铁柱说道。

　　“也是哦！”李灵儿说道，“这太危险了，铁柱哥你还是别来了！”

　　“这怎么可以，我赵铁柱，从来都是说到做到的！”赵铁柱傲然道，“为了见你，刀山火海我都去，别说是一个小小的李家！”

　　“可是……可是这真的很危险呢！”李灵儿说道。

　　“哼，没什么可危险的，我的伸手要是连一个李家都进不去，那就太说不过去了！”赵铁柱说道，“不要再说了，我现在就过去。”

　　“那……那灵儿就等着铁柱哥咯！先跟铁柱哥说个好消息，灵儿住的地方，不会很靠近我大伯那边，比较外边一点，所以你要来的话，还是比较容易的。”李灵儿说道。

　　“那好！”赵铁柱说道，“你现在在家里头洗白白等着我，我马上过去。”

　　“那人家等着你咯！”

　　说完，赵铁柱就挂了电话，然后仔细一下，咦，不对啊，刚才不是说让李灵儿给自己什么好处么？怎么被李灵儿这一打岔，自己就给忘了？

　　“唉，这小妮子，真是鬼精鬼精的啊！”赵铁柱颇为感慨。

　　虽然感慨，但是赵铁柱还是出门了，这次曹子怡倒是没有跟着，赵铁柱是去见李灵儿去，曹子怡要是跟着的话，到时候两女一男在一个房间里头，可就什么都做不了了。

　　赵铁柱出了赵府，然后再出了中南海，随便找了个公交站就坐了上去，李家位于城南的一个别墅区里头，其实说是别墅区，也不算，因为这里头都是李家人的房子，住的人也都是李家的后辈子孙，当然，这只是李家在京城内的住处，在郊区，还有一大片李家独有的庄园，那面积可就比这别墅区大的多了。

　　虽然只是一个别墅区，但是安保却是十分的严格，因为李龙霸有时候是会住在这个小区里头的。

　　等赵铁柱到了这个所谓的别墅区外头的时候，赵铁柱才发现，其实这还真不能算是别墅区，因为怎么说呢，这地方首先是大，然后周围没多少人烟，赵铁柱隔着老远，可以看到最中央一幢气势恢宏的别墅，那应该就是李龙霸的住所了，而按照李灵儿所说的，李灵儿的住的地方就在那幢别墅的前头，也就是从眼前大门进去之后大概五百米左右的地方。

　　如果按照直线距离算的话，还真不远，但是赵铁柱知道，这五百米左右的距离，可是步步都暗藏杀机，单单赵铁柱能发现的暗哨就不下十个，还有各种监控啊神马的，反正一般人要想进去，那都是得经过多层的盘查的，路上还有巡逻的保安走来走去的，虽然说是保安，也穿着保安的制服，但是腰间都是鼓鼓的，显然是带枪的，而且每个保安走起路来，那都是龙行虎步，一看就是练家子。

　　赵铁柱皱着眉头，这还真是有点难度啊，要潜进去的话！因为在这样的情况下，隐身已经没有用了，昨天晚上下了一晚上的雪，地上都是积雪，那么厚的积雪，自己踩在上头肯定有脚印，到时候一个不小心就得暴露，为了见李灵儿就暴露出自己魔影的身份，颇为不值得，关键是暴露了之后更见不到了，要不然赵铁柱也没什么所谓。

　　“唉！”赵铁柱站在不远处一个角落里，看着别墅区那边，不禁叹了口气，果然啊，李家的戒备就是森严，这样的情况下，要是自己以后真的跟李龙霸撕破了脸庞，那要怎么搞？难道硬攻？这年头可不是打仗，你硬攻的话，一来容易造成国际影响，二来也很难攻的下来！

　　赵铁柱将李龙霸的事抛到了脑后，然后看着远处那挂着一件粉色被单的小别墅，陷入了沉思，那粉色被单是李灵儿特地挂上去的，为的就是把自己标注给赵铁柱看。

　　突然，赵铁柱想到了一个人。

　　李子陵！

　　貌似李子陵就在京城，要是有李子陵帮忙，那自己要进去，就简单的很了。

　　一想到这个，赵铁柱果断的把电话打给了李子陵。

　　电话响了许久李子陵才接了起来。

　　“真是稀客啊！”李子陵笑着说道，“怎么会想着打电话给我呢？为了避嫌，你来京城我都没有跟你联系呢！”

　　“我还以为你把我忘了呢！”赵铁柱笑道，“你在哪儿呢？”

　　“我刚起床。”李子陵说道，“这时候你会打电话给我，难道你是想兑现咱们的承诺了？”

　　“承诺个妹子，我在你们李家外头大概看了看，就这防御水平，除非我内裤外穿成超人呢，不然是基本没有机会摸到李龙霸身边的。”赵铁柱说道。

　　“这倒也是啊，这边还算好，等你到了郊区那，你就会知道李龙霸有多怕死了。”李子陵不屑的说道，“他身边常年还跟着一个人，那人可了不得，据说很厉害很厉害，具体多厉害我也不清楚，不过李龙霸能活这么久，据说都是多亏了那人！”

　　“那我觉得当初咱们的约定有点多余了。”赵铁柱说道，“就这样的李龙霸，我估摸着等我统霸全神州之后才有条件干掉他。”

　　“别介啊，一切皆有可能你知道么？李龙霸虽然被保护的好，但是百密一疏嘛，至少我就曾经见到过有人接近到了李龙霸身边，还把李龙霸身边的那人给引开了，至于为什么最后没成功，那我就不清楚了。”李子陵说道，“既然前面有人成功了，你也是有机会的，不过，既然你现在不是要兑现咱们的约定，那你这时候打电话给我是想干嘛？”

　　“我有一件很重要的事要拜托你！”赵铁柱认真而又严肃的说道。

　　李子陵的声音也变低了一些，说道，“方不方便现在说？要不要我找个安全点的地方？”


第一千五百八十九章 特殊身份

　　“不用了！”赵铁柱认真说道，“这件事，十分的重要，特别是对我，如果能成，那简直就是有天大的好处！”

　　“什么事儿？”李子陵问道。

　　“我现在就在你们李家宅子的外头，我想进去找个人，一个很重要的人，但是你也知道，你李家的防备太严了，我进不去，你要有空的话，出来帮我一下！”

　　“哦？见我们李家的人么？”李子陵问道。

　　“是的！”

　　“谁？”

　　“李灵儿！”

　　“李灵儿？你见她干嘛？她的身份可有点特殊！”李子陵说道。

　　“特殊？怎么特殊了？”赵铁柱问道。

　　“这个一时半会儿也说不清楚，不如这样吧，我现在出去，咱们找个没人的地方，我先跟你说了，然后你在考虑要不要进去，有我带着的话，至少你能接近到她住的地方十米是没问题的！”李子陵说道。

　　“那……那就这样吧。”赵铁柱说道，“我在XXX等你。”

　　“好！”

　　十五分钟后。

　　李子陵出现在了赵铁柱的面前。

　　湛卢一如既往的跟着李子陵，李子陵看着比之上次见面清瘦了许多，看来日子过的并不如何舒坦。

　　“长话短说吧。”赵铁柱说道，“跟我说说，灵儿的身份，怎么特殊了？”

　　“灵儿的父亲，也就是我的二叔，李元龙，你知道吧？”李子陵问道。

　　“嗯，这个我知道，就是李龙霸的弟弟，没错吧？”

　　“嗯，是这样子的，当年呢，因为有一些过节，或者说是理念的不同，我那二叔呢，也跟你老爹一样，脱离了我李家，当然，他没有做的那么决，而是就不跟我们往来而已，本来我爸是十分生气的，但是这样也少了人跟他争夺李家，他也就没怎么去过多关注这事儿了，后来吧，我那二叔在生物科学上有了一些成就，就进入了咱们国家的一个科研机构里头学习研究，这搞着搞着，还真的搞的十分不错，然后就当上了主任，然后就有了灵儿，灵儿天资聪颖，这才二十岁呢，就也进入了研究所研究。”

　　李子陵说着，停顿了一下，接着说道，“研究就研究吧，结果就研究出了一些东西来，也就是咱们国家现在主流的那些药剂，那些玩意儿都是我二叔研究的，也就是这样，李龙霸才发现了我二叔的好，所以就念叨着让我二叔认祖归宗，重新回到李家，可不知道怎么的，我二叔死活不回来，但是却也没有跟李家断了交往，李龙霸也不知道是真心的还是为了什么，反正对灵儿是非常的好，就跟亲闺女一样，然后几年下来，我二叔跟李龙霸的关系，也还可以了，至少灵儿回李家玩啊什么的，我二叔都是同意的。”

　　“然后吧，就是在今年，我二叔正式回了李家，连带着灵儿也算是正式的李家人了，如果按照你们赵家所说的，灵儿还算是主脉的！如果只是主脉，那也没什么，但是灵儿相当得李龙霸喜欢，所以啊，在这家里头，年轻一代当中，李灵儿说话，其实比李旭还来的有用！”

　　“这么牛逼？”赵铁柱诧异的问道。

　　“这还只是一点呢，你接着听我说！”李子陵说道，“去年李灵儿不是到FJ读书吗？然后还进了你的别墅？”

　　“是啊！”赵铁柱点头道。

　　“知道为什么吗？”李子陵问道。

　　“不知道！为什么？”

　　“其实我也不知道。”李子陵摇头道，“不止是我，连李龙霸也不知道为什么，因为按照常理来说，那时候我二叔已经跟李龙霸有冰释前嫌的意思了，然后他又知道你是赵家人，就算是这样，他还是要让自己的女儿去住到你那去，也让你保护她，这一点，李龙霸，还有我们这些人，都一直想不通。有鉴于此，李龙霸，并不是十分信任我二叔，但是对灵儿的好，却是有增无减。”

　　“这次你把那钱敏给打了，李龙霸就用家主的身份关了李灵儿禁闭，除此之外也就没有什么其他惩罚了，你却是被人给抽的几天下不了床，这就足以见得李龙霸对李灵儿的爱护了。而基于李龙霸对李灵儿这种没有缘由的爱护，我觉得，李灵儿对你来说，并不是如何可靠，如果我是你，我会跟她彻底的断了关系，当然，也可以狠一点，利用一下她来接近李龙霸。”李子陵说完，看着赵铁柱，说道，“如果你能利用好李灵儿，那你要接近李龙霸，可就十分简单咯！”

　　“不管她可靠不可靠，她都是我的房客。”赵铁柱认真的说道，“对于我的房客，我从来不会利用！即使她真的利用了，我也无怨无悔。”

　　“啧啧啧，铁柱，自古成大事者，都是不拘于儿女私情的，你可不要因为女人的事就丧失了你的判断力，等一下我可以送你到李灵儿住的地方的附近，但是，你可不能跟李灵儿说是我送你进去的，要是李灵儿真是李龙霸的人，那咱们俩都得死！”

　　“好了，我自然知道该怎么做。”赵铁柱皱着眉头说道，“你就说吧，打算怎么带我进去？”

　　“还能怎么带？自然是开车带你进去了！”李子陵笑着说道。

　　“开车？”赵铁柱更加疑惑了，“难道你能给我送到她住的房子门口？”

　　“当然不能，不过，你不是能隐身吗？”李子陵笑着说道，“隐身冲过去呗，十米的距离，你一个跳跃就过去了。”

　　“我没说我是魔影。”赵铁柱皱着眉头说道，“从来就没有说过。”

　　“不管你承不承认，反正我就说你是魔影了，而且我也就只有这一种方法能让你进去，如果你有其他办法的话，那欢迎你用其他的办法。”李子陵笑着看着赵铁柱，说道。

　　赵铁柱这下纠结了，有些事吧，你知道是一回事儿，我亲口证实，那又是另外一回事，赵铁柱可不想当着李子陵的面隐身，但是如果不当着李子陵的面隐身，人家又不可能把你送到门口，那你连大门都进不去，那还搞屁？一时之间，赵铁柱纠结了。


第一千五百九十章 潜入

　　“我的时间可是很宝贵的啊！”李子陵看到赵铁柱在那纠结，不免觉得有些好笑，自己都已经有那么多证据证明赵铁柱就是魔影了，他还真就一直不肯承认，这嘴还真是够严实的。

　　“那好吧，那你等一下送我到灵儿的房间旁边，我再自己想办法进去吧。”赵铁柱说道。

　　“我就说嘛，你得隐身才能进去的了，不然你是不可能逃过监控的！”李子陵说道，“这边还好一点，比较外围，监控比较弱，你要是到李龙霸那里，你就会知道什么叫做天罗地网。”

　　“你说你要是载着我直接到李龙霸身边，然后我再隐个身到李龙霸旁边把李龙霸干掉，可以不可以？”赵铁柱问道。

　　“李龙霸那所房子的外头可在养着狗的，而且还有红外线探测仪，你虽然能隐身，但是你总不可能能够完全的化作空气吧？要真的能那样，那你就成神了，是吧？我觉得你应该是基因进行了某种突变才让你的身体能够不接受阳光，进而达到隐身的效果。”李子陵分析道。

　　赵铁柱颇为诧异的看着李子陵，李子陵的分析还是十分对的，自己当初就问过自己的父母，为什么人可以无缘无故的隐身，当时自己父母就说了，这其实只是改变了自己体内的某种感光的基因，让光纤没办法在自己身上进行反思，众所周知，人之所以能看到某个东西，就是因为光照在了那个东西的上头，然后产生了反射，这样人才能看到那个东西，而当某一样东西没有办法反射光之后，那样东西，也就算是隐身了。

　　“你倒还真挺聪明的！”赵铁柱不得不对李子陵刮目相看了，一直以为李子陵只是懂得阴谋诡计，没想到这科学的东西竟然也懂。

　　“呵呵，我可也是麻省理工大学毕业的。”李子陵傲然的说道。

　　“那就走吧，别在这里浪费时间了。”赵铁柱站起身，说道，“你要快一点啊！”

　　“知道！”李子陵的脸上带着一丝兴奋，说道，“估计我是除了你那些亲密的朋友之外第一个见到你隐身的吧？”

　　“没错，不过，那些不该看到我隐身的，一般都死了。”赵铁柱笑着说道。

　　“我的嘴很严，你可以放心！”李子陵说道，“我还得靠你干掉李龙霸呢！”

　　“呵呵，希望我的合作能顺利继续下去！”赵铁柱笑道。

　　三人就这样走回了停在不远处的李子陵的车，一辆车里头就坐了三人，一个湛卢，一个李子陵，一个赵铁柱，湛卢缓缓的发动汽车驶向了李家的宅子。

　　大概一分钟后，车子就十分接近李家宅子的门口了，赵铁柱的身子，也一下子消失在了李子陵的面前。

　　“我去，知道归知道，就这么看到你在我眼前消失，还真有点奇怪，要是我有你这能力，早就去偷金库了，还赚什么钱啊，一天偷一座金库，谁抓的到你啊！”李子陵笑着说道。

　　赵铁柱没有说话，而是安静的坐在自己的位置上。

　　车子很快的就开到了门口，然后负责安保的人过来检查了一下之后，就放行了，毕竟，李子陵也是李家的少爷之一，虽然不怎么遭待见，但是身份却是摆在那的，所以这边检查也不怎么严格。

　　“再三十秒就能到达距离李灵儿房子最近的地方，你自己准备好跳出去吧，我的车窗已经打开了，这十米的距离，我相信对你来说不是问题吧？”李子陵说道。

　　“嗯！”赵铁柱嗯了一声，就没再继续说话，而是仔细的将这周围的一切都记在脑子里，包括这边有多少个暗哨，多少个监控器，有没有盲区，巡逻的队伍的人数，巡逻的周期，反正什么东西都记在了脑子里。

　　三十秒的时间很快就过去了，李子陵的车子也缓慢的从李灵儿房子的外头经过，赵铁柱弯着身子，双手抓在了窗户边上，然后猛的一用力，整个人就那么从窗户那窜了出去，瞬间飞过十多米的距离，直接落在了李灵儿房子的门外。

　　雪地上，没有留下任何一点的足迹。

　　李子陵听到那微微的落地声，对湛卢说道，“保持这个车速继续走。”

　　“是的，少爷。”

　　大概在走了十多米之后，李子陵说道，“你说要是我现在去跟李龙霸说赵铁柱就是魔影，会发生什么事？”

　　“赵铁柱会被李龙霸抓住，然后秘密处死！”湛卢说道。

　　“那你说，我能得到什么？”李子陵问道。

　　“多得到点赏识，除此之外，什么都得不到！”湛卢回答道。

　　“唉，确实如你所说啊！”李子陵无奈的耸了耸肩，说道，“现在李龙霸已经有了往李旭这边放权的迹象，我就算是亲自抓到赵铁柱给他，对我也没什么好处，而且，他会因此而想到上次我骗他说没发现赵铁柱是魔影的证据的事，到时候我可能不仅不能得到好处，反而有可能因为那件事被彻底的边缘化，看来，咱们的事还是得寄托在赵铁柱的身上啊！”

　　“呵呵，少爷你这不也是空手套白狼么？”湛卢说道，“一切交易的前提，都得是在先完成杀了李龙霸这件事上，就算没杀死李龙霸，您也没损失什么，不是么？”

　　“这倒没错。”李子陵笑道，“咱们只需静观其变就是了。”

　　赵铁柱在李灵儿的门口张望了一下，门的旁边那就有一个监控，赵铁柱自然就不能敲门了，看了看周围，这个们的上头直接就是一个窗台，赵铁柱轻轻的点了一下脚，整个人跳了上去，抓在了窗檐上，然后手上一用力，直接来了一个引体向上，将上半生给提到了窗檐上，然后再一用力，整个人就从那个小窗户钻了进去。

　　砰。

　　轻微的一声响，赵铁柱双脚已经踩在了木地板上。

　　看了看四周，赵铁柱照着前头一个开着门的房间走了过去。

　　此时的李灵儿，正在房间里无聊的上着网，眼睛却是不时的在往门口看去。


第一千五百九十一章 说出真相！

　　赵铁柱轻手轻脚的走到门口，然后往里头看了一下，看到李灵儿正坐在一张沙发上，前头放着一台电脑，电脑上是斗地主的页面。

　　赵铁柱笑了笑，李灵儿的精神状态还不错，这让赵铁柱十分满意。

　　慢慢的走到李灵儿的身后，赵铁柱将身形显露了出来。

　　李灵儿照之前一般转了一下头，希望能看到自己所希望见到的那个身影，结果一回头，就看到了一张猥琐的脸。

　　“铁柱哥！”李灵儿惊喜的叫道。

　　“嘿嘿，想我了吧？”赵铁柱得瑟的笑了笑，说道，“你还真有那闲情逸致呢，在打斗地主，我可是花了九牛二虎之力才进到你这儿来的！”

　　“哎哟，铁柱哥，你太厉害了！”李灵儿崇拜的说道，“就你这身手，以后偷香窃玉什么的，那就真的是想干就能干了！”

　　“哦？那你是说我来你这里是偷香窃玉咯？”赵铁柱猥琐的将手搭在李灵儿的肩膀上，说道，“来，小妞，给爷笑一个！”

　　李灵儿啪的一下把赵铁柱的手打掉，然后说道，“我才不呢，唉，这几天被关在家里，可愁死我了！”

　　“没说你什么时候能出去么？”赵铁柱问道，“总这么关你禁闭，那也不算一回事儿啊！”

　　“唉，我也不知道得关到什么时候呢！”李灵儿苦着一张脸，说道，“我想出去玩啊！！！”

　　“那我可没办法，我一个人潜进来已经是极限了，要带个人出去，那就是难如登天。”赵铁柱无奈的说道，“你再等一阵子吧，估计李龙霸也不可能关你太多天。”

　　“我想也是。”李灵儿说道，“铁柱哥，你是怎么进来的呢？”

　　“我啊？自然是有妙计了！”赵铁柱神秘的笑了笑，说道，“不过，李龙霸关你禁闭，你爸没什么意见？”

　　“我爸说我性子太野了，关我几天也是好事！”李灵儿撅着嘴说道，“唉，人生好无奈啊！”

　　“那你说咱们接下去做点什么？”赵铁柱问道，“我这可是拼死拼活的进来找你了，你说了要给我好处的！”

　　“那……那铁柱哥你想要什么好处呢？”李灵儿羞涩的低着头，说道。

　　“这个……我也不清楚，不过吧，我觉得，付出就得有相应的回报是吧？我这么辛苦，你总不可能说夸赞我两句就完事，是吧？”赵铁柱问道。

　　“这倒也是啊！那我夸赞你三句吧？铁柱哥，你好好哦！你好厉害哦！你好棒哦！好了，三句完事儿。”李灵儿笑着说道。

　　“你！你这么坑人可没意思啊，咱们讲究的是心意！”赵铁柱认真的看着李灵儿，说道，“正所谓我为伊人死伊人为我亡，我为了你不惜暴露了一个我的大秘密，你肯定得给我相应的回报，不然以后我可不干这种吃亏的事。”

　　“那好吧，铁柱哥，你就说说看，你要什么好处，我力所能及的，都答应你！”李灵儿说道。

　　“这个……你说这大冷天的，咱们不如躲在被窝里面对面的说吧？”赵铁柱搓了搓手，说道。

　　“铁柱哥，我可是十分认真的啊！”李灵儿瞥了赵铁柱一眼，说道，“你再这样，那我可就什么好处都不给你了哦！”

　　“这个，那好吧，你亲我一下吧。”赵铁柱指了指自己的脸蛋，说道。

　　“这个……这个有点不太好吧，咱们只是普通朋友，而且你又是雁妮姐的男朋友，我怎么能亲你呢！”李灵儿犹豫的说道。

　　“这个没事儿拉，雁妮不介意的。”赵铁柱猥琐的笑道，“而且只是亲脸蛋而已，又不是说亲什么其他地方，你说是吧？”

　　“那……那我有个要求！”李灵儿咬着嘴唇说道，“上次滑雪你输我了，不是要答应我一件事吗？”

　　“是啊，这个没错，你说说看，要我答应你什么事？”赵铁柱问道。

　　李灵儿犹豫了一下，说道，“铁柱哥，我……我希望你……你能跟我大伯，摒弃前嫌！”

　　“啊？”赵铁柱诧异的看了李灵儿一眼，随即却是沉默了下来。

　　“铁柱哥……我……我知道这有点强人所难，但是……除了我爸爸妈妈，就是大伯跟铁柱哥你最疼我了。我……我真的不希望你们两个人发生什么不好的事！”李灵儿近乎哀求的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，我大伯，是个很好的人，如果你们能够摒弃前嫌，我保证，你们能成为很好的朋友的！再大的仇恨，时间久了，应该也能淡化的！”

　　赵铁柱平静的看着李灵儿，然后叹了口气，摸了摸李灵儿的脑袋，说道，“灵儿，有时候，男人的事，不是说算了就能算了的！”

　　“可是……可是我愿意为你们两个说合啊！”李灵儿说道，“只要大家肯努力，再难的事，也是能试一下的！”

　　“呵呵，怎么说合？”赵铁柱看着李灵儿的眼睛，问道。

　　“就是大家坐在一起，然后好好的说一说聊一聊啊！”李灵儿说道，“反正你们也没有什么生死大仇，不是么？”

　　“你只知其一，不知其二啊！”赵铁柱无奈的说道，“我跟李龙霸之间的事情，太复杂了，不是三两句话说不计较就不计较的！”

　　“那到底是什么事，让你们两个非得这样子呢？”李灵儿说道，“铁柱哥，你跟我讲讲，我看着能不能帮你们回旋一下！”

　　“李龙霸老是认为我杀了他儿子李天峰，你说我该怎么办？”赵铁柱无奈的说道。

　　“李天峰？”李灵儿沉默了一阵后，说道，“那我可以带着你去找我大伯解释啊！”

　　“解释？怎么解释？”赵铁柱问道。

　　“就说不是你杀了李天峰啊！总不能人家觉得是什么，你就是什么吧？”李灵儿说道。

　　赵铁柱笑了笑，说，“其实，李天峰，真是我杀的。”

　　赵铁柱这话一出，李灵儿登时就愣住了，随即不可思议的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥……你……竟然真的是你杀了李天峰！？”


第一千五百九十二章 偷香窃玉

　　“呵呵，是我杀的，没错。”赵铁柱看着李灵儿，认真的说道。

　　“不是都说李天峰是被魔影杀了的吗？那既然这样，铁柱哥，你……你就是魔影？”李灵儿身子往后退了一步，她突然觉得赵铁柱好陌生，自己对赵铁柱，好像一点都不了解的样子！

　　“我就是魔影。”赵铁柱平静的说道，“李天峰就是当初害死司茹的元凶，我自然要杀了他为司茹报仇。”

　　李灵儿沉默了。

　　眼前赵铁柱所说的一切已经超乎了她的想象，李天峰是李龙霸的大儿子，但是也是自己的堂哥，虽然没怎么跟这个堂哥接触，但是好歹也是自己的堂哥，当初李天峰被杀的时候，自己也是多少有点心酸的，只是没想到，李天峰竟然是赵铁柱杀的，而赵铁柱却是魔影，这……这一切都乱了！

　　“怎么样，灵儿，现在，你还觉得我跟李龙霸之间，有回旋的余地么？”赵铁柱问道。

　　“我……我不知道。我不知道为什么事情会这么复杂！”李灵儿皱着眉头摇头道，“铁柱哥，你……你告诉我，这不是真的，好么？这一定不是真的！”

　　“灵儿，我告诉你这些，只是想让你知道，我跟李龙霸之间，真的没有了任何回旋的余地，我们两个，到最后，一定只能活着一个，要么我活，要么他活，就这样简单而已。”赵铁柱说着，走到李灵儿的身前，双手握住李灵儿的手臂，说道，“如果……我是说如果可以的话，我宁愿一辈子都不跟你说这些东西。但是，我又不能不说，因为……我不想让你蒙在鼓里，所以……如果你想跟李龙霸说，那你可以跟他说，我一定不会怪你的。毕竟，这是关乎到你堂哥的事。”

　　“不！”李灵儿突然神经质的大吼一声，随即却是说道，“我……我不知道该怎么办了，铁柱哥，你告诉灵儿，灵儿该怎么办？”

　　“没事儿的。”赵铁柱轻轻的将李灵儿给搂进怀里，然后说道，“这些事，其实都算是我们男人的事，你一个女儿，在旁边看着就可以了，没必要为我们多操心的。”

　　“铁柱哥……我……我真的不想看到你跟我大伯打起来啊！”李灵儿一抬头，泪眼婆娑的看着赵铁柱说道，“你……你们两个谁受伤了，我都会很难过很难过的！”

　　“如果可以，我会留李龙霸一命的！”赵铁柱叹了口气，说道，“当然，前提得是我赢了，我会留李龙霸一命。不过，我相信，如果李龙霸赢了，那他肯定不会留我一命。”

　　“铁柱哥，我……我不知道该怎么办！”李灵儿将赵铁柱紧紧的抱住，说道，“我……我一直不敢跟你说我就是李家的人的原因，就在于我想找一个最好的时机告诉你，这次进京，就是我认为的最好的时机了，只是……只是没想到……”

　　“看开点吧。”赵铁柱笑着说道，“咱们把那些不开心的事都给放到一边，好么？来聊点开心点的事，反正很多事该来还是会来，并不会因为你的不希望，他就不来了！对吧。”

　　“嗯！”李灵儿点了点头，说道，“铁柱哥，如果……如果你赢了，那无论如何，请留我大伯一命，如果是我大伯赢了，我拼了命，也不会让他伤害你的！我保证！”

　　“呵呵，好啊，我这下可舒服了，有你做挡箭牌，哈哈！”赵铁柱打趣道。

　　“谁做你的挡箭牌哦？”李灵儿不满动作皱了皱鼻子，说道，“我希望你们两个都活的好好的，最好一个都没受到伤害！”

　　赵铁柱松开抱着李灵儿的手，说道，“这个可就得随缘了，不过，灵儿啊，我好不容易来你这里一次，总不能咱们就一直聊这么沉重的话题吧？虽说这些事儿都是不可避免的，但是咱们现在是不是应该说点轻松的呢？”

　　“说什么轻松的哦？”李灵儿将眼角的泪水给擦掉，问道。

　　“说点诸如你喜欢什么接吻方式啊，或者说哪里比较敏感啊！”赵铁柱坏笑道。

　　“铁柱哥，你！！”李灵儿嗔怒的瞪了赵铁柱一眼，刚想说点什么反击一下的，却是看到赵铁柱的坏笑一下子就出现在了自己眼前不到十厘米的地方。

　　“铁柱哥，你要干嘛？”李灵儿诧异的看着赵铁柱，然后就发现，赵铁柱竟然直接朝着自己的脸就凑了过来。

　　李灵儿本能的想要躲的，但是脑袋却是被赵铁柱从后头给按住了，所以，李灵儿根本就躲不了。

　　唔！

　　在李灵儿惊恐的眼神之下，赵铁柱果断的吻上了李灵儿，嘴对嘴的那种。

　　赵铁柱的舌头犹如出海的蛟龙一般，瞬间就撬开了李灵儿的牙关，然后直笨李灵儿的娇舌。

　　李灵儿猝不及防之下，娇舌被赵铁柱的蛟龙给缠住，一股淡淡的甜味从整个口腔中扩散开来，滑滑腻腻的感觉一时间萦绕在了李灵儿的心头。

　　经过了刚开始的突然，李灵儿很快的就适应了过来，然后双手环抱住了赵铁柱的脖子，轻轻的踮起了脚尖迎合着赵铁柱，两人这一吻，那是吻的天昏地暗不知今夕是何年啊，赵铁柱原本抱住李灵儿那小蛮腰的手，慢慢的随着时间的推移往下挪移，终于，在众人的万众期待之下，赵铁柱这一双手，轻轻的盖住了李灵儿的翘臀。

　　李灵儿嘤咛一声，身子扭动了一下，本能的想要把赵铁柱的手弄掉，但是赵铁柱却是陡然用力，一双手压着李灵儿的身子，直接贴在了自己的身上，两个人的下半身，紧密的贴在了一起。

　　李灵儿在一瞬间，就觉得自己的小腹上被某个火热的东西给顶着了，一张脸霎时间就变得绯红，然后又是扭动身子，想要挣脱掉的，只是这越扭，就越感觉到那股一样的摩擦的感觉，赵铁柱的手十分有力，将李灵儿的下半身都给牢牢的掌控住，最后，李灵儿无奈之下，只得放弃了抵抗，任由赵铁柱就那么蹂躏着自己那几乎没有被人触碰过的柔软之处。


第一千五百九十三章 得寸进尺

　　终于，在李灵儿的体温已经上升到了某个临界点之后，赵铁柱才缓缓的将自己的脑袋移开，当然，手却是没有移动的，那柔软的感觉，赵铁柱觉得怎么摸都不会腻。

　　“铁柱哥，你！”李灵儿羞红着脸，嗔怒的看着赵铁柱，说道，“你怎么可以这样呢！你这是强迫！”

　　“哦？你不服么？”赵铁柱问道。

　　“当然不服，对一个美女用处强迫的动作，这不是绅士该做的！”李灵儿娇嗔的说道，“你……你怎么可以这样哦！”

　　“那你说，什么才是绅士该做的呢？”赵铁柱的手上微微用力，揉了揉李灵儿的翘臀，问道。

　　李灵儿身子颤抖了一下，却是没有将赵铁柱的手挪开，而是就那么环抱着赵铁柱的脖子，昂着头，说道，“绅士，就应该创造一个美好的环境，然后你情我愿之下，这才能做你刚才做的那事儿。”

　　“你情我愿之下强迫么？”赵铁柱问道。

　　“不是啊，是那个拉！”李灵儿说道，“就是你刚才做的那个。”

　　“我刚才做的不就是强迫么？不过啊，灵儿，你情我愿之下的强迫，那属于什么呢？是不是属于半推半就？”赵铁柱问道。

　　“这个……应该算是半推半就吧！”李灵儿犹豫了一下，说道。

　　“那你说刚才你那个算不算半推半就呢？”赵铁柱接着问道。

　　“不算！”

　　“那你说刚才那个算什么？”

　　“强迫！”

　　“那是你情我愿的么？”

　　“不是！”

　　“那你怎么好像挺乐在其中的呢？”赵铁柱坏笑着看着李灵儿那娇嫩的双唇，说道，“我记得好像最后是我先挪开的哦！”

　　“你……你都那样了，我要是太过抗拒，不是丢了你的面子？”李灵儿说道，“你们男人不都是最爱面子的哦？要是我丢了你的面子，你恼羞成怒之下再对我做出点什么更禽兽的事，那我不就叫天天不应，叫地地不灵么？”

　　“什么更禽兽的事呢？”赵铁柱笑问道。

　　“这个我就不知道咯，你们男人，都是禽兽，没有最禽兽，只有更禽兽！”李灵儿认真的说道。

　　“那我就更禽兽一次给你看看！”赵铁柱咧嘴一笑。

　　“啊？唔！”李灵儿还没来得及反应，就又被赵铁柱吻上了。而这次，显然跟第一次是不一样的，赵铁柱本来是两只手都放在李灵儿的臀部上的，但是这一次，左手却是直接从李灵儿的身后绕到了李灵儿的身前，然后直奔李灵儿那最引人注目的丰满而去。

　　只是，这次李灵儿却是做出了阻拦了，原本是双手环抱住赵铁柱的脖子的，这次松开一只手，直接往下伸，抓住了正在往她胸口挺近的赵铁柱的左手。

　　赵铁柱坏笑一声，那放在李灵儿臀部上的手猛的一用力，李灵儿被这突然袭击给搞的一下子就有点意乱情迷了，这一意乱情迷，那只抓着赵铁柱左手的手也就松开了。

　　赵铁柱得到这个空荡的机会，扶摇直上，直接就将手放在了那高耸入云的峰顶。

　　“唔！！”李灵儿的嘴被赵铁柱给堵着，说不出话来，但是还是抗议下的唔了几下，只不过女人嘛，刚开始总是比较困难的，但当你真的做了之后，她们也就破罐子破摔了，就好像一个女人要被开苞，很难，总是会有各种矜持，即使在开苞的晚上，也会有各种不适应不敢啥的，但是当你真正的把人家给破了之后，那人家也就那样了，反正破都破了，难不成还得再缝回来？所以啊，李灵儿那有点跟她身材不成比例的丰满被赵铁柱这么一抓，那也就不再计较了，反正抓都被抓了，你现在松开了，那也改变不了你被抓了的事实。

　　赵铁柱偷袭得手，自然是好一阵的揉捏把玩，对于这个虽然跟别墅里头的女人差不多大小，但是因为李灵儿看着很萝莉而显得特别巨大的山峰，赵铁柱还真是十分喜欢的，这手掌一松一紧之间，就用出了江湖失传已久的抓奶龙抓手。让李灵儿这样一个涉世未深的小女孩很快的就在这阵阵异样的感觉在迷失了自己，一双眼睛，已经满是媚意。

　　赵铁柱从来都是一个喜欢得寸进尺的货，既然李灵儿对于自己酥胸被袭一事没有表现出明显的抗拒，那接下去该做什么事，赵铁柱自然是轻车熟路的。

　　赵铁柱不动声色的扶着李灵儿的翘臀走向了床边，然后将李灵儿的身子慢慢的往下压了一下，李灵儿自然而然的，没有任何其他想法的就坐在了床上，赵铁柱再顺势将李灵儿的身子往床上一推，李灵儿连带着赵铁柱一起，就都躺在了床上，只不过是李灵儿在下，赵铁柱在上，两人的舌头依旧在缠缠绵绵，李灵儿的脑子已经完全的失去了判断力，要不然，放在平时的话，李灵儿可不会这么轻易就被赵铁柱给带到床上行去，还被压在身下。

　　既然李灵儿都被压在身下了，那赵铁柱自然就可以空出他的右手，然后做出了跟左手一样的动作。

　　李灵儿被赵铁柱这双管齐下一下，那更是意乱情迷了，整个人沉浸在了一种酥酥麻麻舒服到不行了的感觉之中，她的脑子里唯一有的一个念头就是，抱着眼前这个男人，然后跟他做他所希望做的任何事情。

　　赵铁柱的手，不知道什么时候，已经将李灵儿的睡衣纽扣给打开，呈现在赵铁柱眼前的，是一件粉红色的内衣。

　　“啧啧，还真的是彻彻底底的粉红控啊！”赵铁柱不免感慨，这李灵儿的很多东西都是粉红色的，按照色彩性格学来说，李灵儿会是一个性子可爱而且有点公主病的女人，只是到现在位置，赵铁柱还没看出李灵儿有什么所谓的公主病。

　　李灵儿那内衣将李灵儿的胸型完美的衬托了出来，那乳白色的肌肤让人恨不得能好好的在那上头咬一口。

　　赵铁柱的手轻轻的伸到李灵儿的后背，啪嗒一声，李灵儿的内衣就那么被赵铁柱给打开了。


第一千五百九十四章 名器！

　　不得不说，赵铁柱脱女人衣服内衣的速度，那真是一流的，像是女生的这种从背后解扣子的内衣，一般情况下都得是两只手才能解开的，而赵铁柱不仅一只手就解开了，而且还解的十分的快，要是这世界上有一个单手解女人内衣的比赛，赵铁柱拿个前几名，那是肯定没问题的。

　　内衣被解开，李灵儿那让赵铁柱日思夜想的一双玉兔也欢快的蹦达着出现在了赵铁柱的眼前。

　　这时候的李灵儿，才仿佛惊醒过来了一般，一只手护在了胸前，然后一只手顶在了赵铁柱的胸口上，说道，“铁柱哥，你……你太得寸进尺了啊！”

　　“哎哟，这叫什么得寸进尺嘛，咱们你情我愿的，充其量只是半推半就。”赵铁柱就那么任凭李灵儿顶着自己的胸口，坏笑道，“灵儿啊，既然脱了，那就脱了呗，反正我该看的不该看的都看了，你现在再穿回去，那真的有点浪费了。”

　　“什么叫该看的不该看的啊？你就每一样能看的！唔，铁柱哥，人家清白的身子，就这么被你看光光了，你……你是坏蛋！铁柱哥是大坏蛋！”李灵儿撅着嘴巴，委屈的看着赵铁柱。

　　“哎哟和，我就坏了，你能咋滴？”赵铁柱坏笑着将下身往前顶了顶，李灵儿的脸色一红，说道，“铁柱哥，你不会QJ我吧？”

　　赵铁柱一张脸直接就僵住了，半晌之后，赵铁柱才讪讪的笑道，“这个……怎么能用QJ这么不文雅的词呢，咱们这是半推半就，半推半就！”

　　“哼，铁柱哥，你……你要是敢QJ我，我……我就让雁妮姐把你的作案工具给没收了！”李灵儿威胁道。

　　“我去，你还真以为我是那么没品的人啊？上床这种事，得讲究个你情我愿的，QJ，那只有没品的人才做的出来，而且那也是犯罪，对你这么娇滴滴的小姑娘，我习惯先杀后奸。”赵铁柱的脸色一下子就变得阴沉了起来。

　　李灵儿倒是没有被赵铁柱吓到，而是娇哼了一声说道，“铁柱哥，你倒是下手啊，看你忍不忍心，哼！先杀后奸，那是变态中的变态，铁柱哥你只是变态而已，充其量也就先奸后杀。”

　　“好吧，既然你这么看不起我，那我就拿我的棍子戳死你！”赵铁柱恶狠狠的说道。

　　“你倒是来啊，哼，铁柱哥，你老是吓我！”李灵儿不满的说道，“不行了不行了，今天被你占了大便宜了，我这下可怎么办啊，人家可是清清白白的黄花大闺女啊，就这么被你又亲又摸又调戏的，唉，以后还怎么嫁人啊！”

　　“你干嘛嫁人！”赵铁柱盯着李灵儿，说道，“谁敢娶你啊？”

　　“切，想要娶我的人多了去了！”李灵儿傲然的说道，“比如那谁谁谁啊，还有那谁谁谁啊，唉，成天的给我QQ上发消息，我要是说我头疼脑热了，他们就得成天成天的安慰我，哪像你哦，就知道成天的欺负人家，占人家的便宜！”

　　“有我在，谁也娶不了你！”赵铁柱傲然道，“谁要是敢娶你，我就灭了他。”

　　“哟呵？铁柱哥，你怎么可以这么霸道哦？人家又不是你什么人，总不能人家一辈子不嫁人吧？那我不急，我爸妈都得急死！”李灵儿说道。

　　“反正你就是不准嫁给别人。”赵铁柱无赖的笑道，“正所谓女子有三从四德，你既然被我给摸了给亲了给占便宜了，那你这辈子除了我之外的其他男人，就都不能嫁了。”

　　李灵儿的脸，一下子就平静了下来，然后看着赵铁柱，幽幽的叹了口气，说道，“铁柱哥，我也不能嫁你啊，你说是吧？”

　　“怎么不能？”赵铁柱说道，“大不了咱去搞一个阿拉伯国籍嘛。”

　　“哇！铁柱哥，你还真花心诶！按照正常男人，这时候就应该说我只爱你一个人哦！什么去搞一个阿拉伯国籍，你真的想妻妾满堂呢？”李灵儿叫道。

　　“这个……我爱雁妮，也爱露西，也爱子怡，当然，也爱你，但是我总不可能厚此薄彼吧？”赵铁柱说道，“正所谓，一个有担当的男人，不在于他能给一个女人幸福，而在于他能给很多女人幸福。如果只是给一个女人幸福，那就是他应该做的，不可以拿出来说事儿，但是要是能给很多女人都幸福，那就是这个人很有担当了！我正在努力成为一个很有担当的男人！”

　　“切，归根结底，铁柱哥你还是想妻妾成群，唉，想我李灵儿，大好年华，人比花娇，结果竟然就在这样的情况下，被你给用武力霸占了身体，唉，这人生啊，想起来还真觉得挺凄凉的啊！”李灵儿叹了口气，感慨的说道。

　　“我也这么觉得。”赵铁柱认真的说道，“不过，我现在可没霸占你身体，既然你都说了，那我也只能勉为其难把你所说的转变成为现实了！”

　　“什么？”李灵儿疑惑的看着赵铁柱，只见赵铁柱一伸手，将李灵儿那护在胸口上的手给直接挪开，然后将头往李灵儿的胸部上一低。

　　一种异样的仿佛婴儿含着奶嘴的声音从床上响起，李灵儿身子颤抖了一下，娇嗔的看着赵铁柱的脑袋，想要把赵铁柱的脑袋给推开吧，但是却又觉得浑身酥软。

　　“哎哟我的妈啊！”赵铁柱猛的抬起头，看着李灵儿，说道，“你这……你这是他娘的名器啊！”

　　“什么？”李灵儿被赵铁柱这突然抬起头给吓了一跳，但是那酥麻的感觉也一下子就消失了，这让李灵儿颇有点失落。

　　“没有没有！”赵铁柱摇着头，眼睛却是直勾勾的盯着李灵儿那赤果在自己眼前的胸部，刚自己猛然低头，然后那啥的时候，整个嘴里突然就爆发出一种仿佛是酒气一般的香味，这香味十分的奇特，而且更奇特的是，竟然有一股甜甜的感觉伴随着这股香气，除非李灵儿在她的胸口上沾了酒，要不然，是不可能会有这种味道的，而据史料记载，有一种名器，就是这样的特征，那种名器的名字叫做——醉乳！


第一千五百九十五章 全职奶妈！

　　醉乳，最早见于一首古诗词当中，那句话估计很多人都听说过，醉翁之意不在酒！

　　这句话是出自欧阳修的《醉翁亭记》，用来表达本意不在于此而在别的东西上面，但是，赵铁柱却是看过野史的，野史上说，当初欧阳修创造这句话的时候，其实索要表达的意思就是，自己喝醉了，但是却并不是因为喝酒而喝醉！

　　为什么不是因为喝酒而喝醉？据野史记载，当时欧阳修去琅邪山“醉泉”旁边跟一女子偷欢，结果两人激情燃烧之下，欧阳修就学婴儿那啥，结果一尝之下，竟然产生了醉酒一般的感觉，自此，才有了醉翁之意不在酒这句千古佳话。

　　当然，这些都是野史，不足为信，但是赵铁柱却是真实的听说过一种名器，人吮吸之下，就会有喝醉酒一般的感觉，这种名器的名字，叫做醉乳。

　　顾名思义，就是人尝了会醉的XX。

　　当然，XX是什么东西，大家自己知道。

　　神州女子十大名器，在嘴上的，唯独一个鲸吸之穴，在腿上的，是玉足，在手上的，叫太阳手，在胸部上的，也只有唯一一个，叫醉乳。

　　醉乳的威力十分强大，连咱们的欧阳修老先生都被醉乳给弄醉写出千古名句，这足以见得其威力的不俗。

　　赵铁柱千想万想，就是没有想到李灵儿竟然会是名器醉乳的拥有者，因为名器之所以为名器，一方面是在其特殊的公用上，一方面却是在其珍贵罕见上，要是满大街都是名器，那名器也就不叫名器了，就好像满大街都是全属性加10000的神器，那也只能算是路边摊的货色了。

　　自己现在所认识的女人之中，竟然有五个人拥有名器，而且还是十大名器其中之五，这让赵铁柱一方面感慨自己的运气之旺，也在另一方面为自己接下去所拥有性福生活而高兴。

　　当然，陆小蛮的太阳手赵铁柱估计是没有再第二次尝试的机会了，而林蕾的玉足，赵铁柱估计也得好一阵子，或者说在机缘巧合之下才能尝到，但是，这并不妨碍赵铁柱成为这世界上最幸福的男人之一。

　　林思的鲸吸之穴，苏嫚的锦鲤吸水，在到现在李灵儿的醉乳，赵铁柱发现，自己好像该玩的，能玩的地方，都有名器可以玩了！

　　人生得此，夫复何求啊？

　　“铁柱哥，不要盯着人家一直看啊！”李灵儿虽说刚才被赵铁柱突然袭击结果上半身失守，但是现在被赵铁柱这么直勾勾的盯着看，李灵儿也是觉得一阵心慌，慌忙又将手给挡在了胸前。

　　赵铁柱皱着眉头，说道，“灵儿，把手挪开。”

　　“干嘛啊？盯着人家看，人家会害羞的好不！”李灵儿娇羞道。

　　赵铁柱愣了一下，随即笑道，“我这是科学研究呢！”

　　“科学研究？那研究什么？研究人家的胸部？”李灵儿一副我懂你的样子，说道，“铁柱哥，你是想看人家吧？干嘛用那么冠冕堂皇的理由额？”

　　“好吧，就是我想看，给我看看吧？”赵铁柱也懒得跟李灵儿耍嘴皮子，轻轻的抚摸着李灵儿的小细腰，赵铁柱说道，“灵儿乖，给你铁柱哥看看，好么？”

　　“哼，这还差不多。”李灵儿笑了笑，但是却没有把手移开，而是说道，“铁柱哥，你自己挪吧，我挪不开。”

　　赵铁柱伸手去搬李灵儿的手，却是发现李灵儿用力的将手压在了自己的胸口上，然后一脸坏笑的看着自己。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，伸手到李灵儿的胳肢窝里，直接就挠了几下，李灵儿哎哟一声，整个身子一下子就软了，忙叫道，“不要啊，人家怕痒！”

　　赵铁柱笑了笑，直接将李灵儿那挡在胸前的手给挪开，然后仔细的盯着李灵儿的胸部看。

　　李灵儿将脑袋转向一边，无论是什么女人，就这么被一个异性盯着身体最私密的地方看，都会害羞而尴尬的，李灵儿也不例外，尽管跟赵铁柱已经很熟很熟了，但是李灵儿却也难以抑制的一阵脸红。

　　古籍记载，醉乳最好认的一个标志就在于胸口顶峰出的那一颗小痣，因为醉乳的所有其他，都是来自那颗痣，赵铁柱这仔细一看，还真就发现了那颗小痣，痣所处的位置，就在最顶峰的地方。

　　赵铁柱本着科学研究的精神，将脑袋低下，然后做了一个婴儿的常做的动作。

　　李灵儿没想到赵铁柱说动嘴就动嘴，整个人嘤咛一声，颤抖了起来，然后双手抱住了赵铁柱的脑袋。

　　赵铁柱被李灵儿这一抱，直接把整个头都埋进了乳波之中。

　　果然，那股淡淡的酒香味又一次扩散到了自己的整个口腔当中。

　　赵铁柱真想大笑出声，这醉乳，可以算的上是十大名器之中最神奇的一个了，因为他不仅是可以给你男人带来无穷的乐趣，同样的，醉乳的拥有者在有了孩子进入哺乳期之后，醉乳就会分泌一种十分神奇的东西，然后会参杂在奶水里喂养给婴儿，而要是婴儿吃了那样的东西之后，身体就会很健康，据说能够让其的脑域在婴儿时期就得到开发。

　　每一个人的脑域开发度，其实都很少，正常人也就百分之几，强悍如爱因斯坦这类的科学家，也就只有百分之十多，而如果能用醉乳分泌的奶水喂养婴儿，婴儿将会有很大的程度直接在幼年脑域开发到百分之五以上，别小看这百分之五，这就是天才跟普通人的差别。

　　赵铁柱仿佛看到了自己的儿子带着博士帽的样子，整个人别说是多舒坦了。

　　李灵儿看着赵铁柱竟然把头埋在自己胸口傻笑，那是别提有多别扭了。

　　“铁柱哥，你……你不会是乐傻了吧？”李灵儿担心的问道。

　　“哈哈哈，没有没有，我没傻。”赵铁柱抬起头，看着李灵儿，说道，“灵儿啊，以后你会有一个十分艰巨的任务哦！”

　　“什么任务啊？”李灵儿疑惑的问道。

　　赵铁柱神秘的摇了摇头，他当然不会跟李灵儿说，自己要让她当一个全职的奶妈。


第一千五百九十六章 没准备好

　　李灵儿没来由的打了个寒颤，看着猥琐的赵铁柱，说道，“铁柱哥，你老实说，你想什么呢？”

　　“我在想，我们都做到这样了，是不是该把最重要的事给办了？”赵铁柱一只手扶着李灵儿的腰，一只手却是把手放在了李灵儿的睡裤上头，微微的往下拉扯了一下。

　　没想到李灵儿却是坚定的将赵铁柱那准备拉她裤子的手给按住了。

　　“铁柱哥，我还没准备好，咱们……咱们不要这么急，好么？”李灵儿近乎哀求的看着赵铁柱。

　　赵铁柱此时已经是精虫上脑，哪能那么容易就被李灵儿给拦着，说不得将手往上一移，放在李灵儿的胸口上，用力一抓，李灵儿被这一下分散了注意力，那抓着赵铁柱的手的手，也就一下子松开了。

　　赵铁柱趁势而上，直接将李灵儿的睡裤给往下扯了下来。

　　“啊！”李灵儿又伸手拉住赵铁柱的手，说道，“铁柱哥，灵儿……灵儿真的没准备好！咱们……咱们不要急好吗？反正……反正人家该看的不该看的都被你看光了……身子也被你玷污了，你……你就不要急在一时，等我……等我准备好了，咱们再……再做这事儿，好么？”

　　李灵儿这第二下拦着赵铁柱，赵铁柱就知道李灵儿是真的没准备好，赵铁柱自认为是一个挺君子的人，所以也就松开了手，然后将身子往旁边躺了下去，原本赵铁柱是压着李灵儿的，现在这样子，刚好就躺在了李灵儿的身边。

　　赵铁柱侧了一下身子，面对着李灵儿，然后一只手放在李灵儿的腹部上，轻轻的磨蹭着，说道，“这个……既然没准备好，那咱们就下次吧。”

　　“嘻嘻。”李灵儿也转了个身，看着赵铁柱，说道，“谢谢铁柱哥了，我……我没想着能这么快就跟你发展到这样的地步，所以……所以给我点时间，我……我迟早都是你的人，不要急，好么？”

　　“我不急，我一点都不急！”赵铁柱耸了耸肩，说道，“我不是下半身思考的生物，我是爱你，所以才会想要让你变成我的女人，至于其他女人，那对我来说都是浮云，当然，雁妮琳达那些人不是浮云，她们都是我的爱人！”

　　“人家知道。”李灵儿说道，“铁柱哥，最爱的是雁妮姐，是么？”

　　“不是！”赵铁柱摇了摇头。

　　“咦？那是谁？”

　　“我妈。”

　　“哇，铁柱哥，你有恋母情结呢？”李灵儿捂着嘴笑道。

　　“呵呵，要是没我妈，就没现在的我，以前我挺怨恨他们的，因为他们早早的就离开了我，让我受人欺负，让我迫不得已要去国外拼死拼活，别人都可以在父母的庇护下茁壮成长，我却只能在异国他乡为了自己拼命，但是后来，一直到现在，我知道了所发生的一切，所以，我就再也没有任何怨恨他们的理由了，所以，我最爱的女人，是我妈，最爱的男人，是我爸。”赵铁柱笑着说道。

　　李灵儿撅着嘴，说道，“铁柱哥，你好狡猾，都不正面回答人家的问题。”

　　“呵呵，爱不爱的，最爱不最爱的，这些东西，都没有一个最佳的答案，我何苦说出来得罪人呢？”赵铁柱笑着说道，“那你说，你最爱的人，是谁？最爱的男人。”

　　“那自然是我爸爸了！”李灵儿笑着说道，“如果没有我爸爸，那也没有现在的我。”

　　“那第二爱的呢？”赵铁柱继续问道。

　　“第二爱的？那就是你呗。”李灵儿无奈的说道，“唉，想当初啊，姐姐我是多么的潇洒快活，结果没想到被你三番五次调戏之后，终于开始走入歧途，结果导致现在这样子，真是悔不当初啊！”

　　“好吧，既然你后悔了，那我就让你更后悔吧。”赵铁柱说着，就要去扯李灵儿的裤子，这把李灵儿给吓了一跳，慌忙抓住了赵铁柱的手。

　　“铁柱哥，你这样还君子呢？小人！老想着那事儿！”李灵儿不满的说道。

　　“你也知道，男人吗！”赵铁柱坏笑道，“美人在怀，我又不是柳下惠那性无能的，自然就得有反应了是吧？”

　　“这个……铁柱哥，听说你们男人，如果得不到发泄的话，会憋着，是不？”李灵儿问道。

　　“这个倒是没错，憋的久了容易造成某项功能的缺失。”赵铁柱说道。

　　“那……那你现在没憋着吧？”李灵儿问道。

　　“没有憋着……才怪。”赵铁柱抓着李灵儿的手，往自己身下一放，说道，“你自己感觉呗。”

　　李灵儿有点害羞，那只手根本就不敢动弹，结果赵铁柱愣是抓着人家的手放在了小铁柱上，这让李灵儿又是一阵娇嗔。

　　“憋得……憋得这么紧，那……那要怎么办呢？”李灵儿看着赵铁柱，说道，“我……我真的不想看到铁柱哥难受呢！”

　　赵铁柱刚想说点什么，但是却是看到了李灵儿那两个仿佛排球一般的双峰，突然猥琐的一笑，说道，“其实，其实也有别的方法的！”

　　“什么别的方法？”

　　“这个……这个我来教你吧！”赵铁柱坏笑道。

　　半个小时后。

　　“啊！铁柱哥，你好恶心啊！”李灵儿惊叫道。

　　赵铁柱尴尬的笑了笑，说道，“不好意思，不好意思，一时忍不住！”

　　然后就看到李灵儿的身影冲进了洗手间内，随即就响起了水声。

　　十分钟后，李灵儿凑洗手间里头走了出来，一张脸上还带着丝丝的水迹，一双大眼睛愤恨的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，你……你混蛋！”

　　“这个……我这真是一时没忍住，你不也进去洗干净了么？没事儿的！乖，来，我抱抱你！”赵铁柱张开双手看着李灵儿，李灵儿却是哼了一声说道，“人家才不要呢，哎呀，现在都觉得一张脸黏黏的，不跟你好了，铁柱哥，我要继续睡个回笼觉，你自己爱干啥干啥吧。”

　　赵铁柱嘿嘿一乐，自己真没想到李灵儿那一对神器竟然那么厉害，自己一个不注意，没控制好，就弄得李灵儿得去洗手间洗脸，真是罪过啊。

　　跟李灵儿继续在床上纠缠了好一阵子，赵铁柱才打电话给李子陵，让他来接自己。地上的雪依旧，只是赵铁柱却是红光满面。


第一千五百九十七章 震慑力

　　“铁柱哥，你隐个身给我看吧。”赵铁柱放下电话之后，李灵儿期盼的看着赵铁柱，说道。

　　“没问题。”赵铁柱说完，整个人就直接消失在了李灵儿的眼前。

　　“哇，这……这真的是太神奇了！”李灵儿说道，“虽说改变人的某一个系列的DNA就能做到让人体没有办法接收光线而达到隐身的效果，但是DNA作为人类几百万年演化出来的结果，根本就不是现有科技手多能够改变的，铁柱哥，你这个……真的太厉害了，这是叔叔阿姨研究的成果么？”

　　“嗯，是我爸妈研究的，好像是叫什么X因素！”赵铁柱说道。

　　“X因素？就是从骨牌上推导出来的那个吧？”李灵儿问道。

　　“骨牌？你也知道这个？”赵铁柱诧异的看着李灵儿。

　　“我当然知道，我爸现在的主攻方向就是骨牌上的那些未知攻势，不过好像很难的样子，我也没有去参合，上次听说有拿回来一个什么通式，但是后来研究证明，根本就行不通。”李灵儿说道。

　　“那就是说，你爸手上有一块骨牌？”赵铁柱问道。

　　“当然有，不过，那块不能算是我爸的，应该算是国家跟李家一起的。”李灵儿解释道。

　　“那你知道谁还有骨牌么？”赵铁柱继续问。

　　“听说钱孙两家那边也有，具体就不知道有几块了，我曾经看到过骨牌，上面的公式，我看着都觉得头疼。”李灵儿无奈的说道，“要想把那些公式都研究出来，真的是难如登天啊！”

　　赵铁柱点了点头，将这些东西给记在了脑子里，然后就听到门外不远处想来了汽车声，赵铁柱对李灵儿说道，“好了，我得走了，你在这边好好呆着，兴许我明天也来看你呢！不过，你要是解除了禁闭，记得给我打电话啊！”

　　“嗯，会的！”李灵儿认真的点了点头。

　　赵铁柱直接隐身从来时的窗台跳到了外头的地上，然后等李子陵的车子缓慢的驶过来，赵铁柱双腿一蹬地，整个人就飞向了李子陵的车，刚好从那打开着的车窗钻了进去。

　　李子陵就听到一声闷响，随即笑着说道，“跟我堂妹聊的如何了？”

　　“还好！”赵铁柱淡淡的说道。

　　李子陵笑了笑，说，“我那堂妹可是个宝贝，我再劝你一句，能利用的，就尽早的利用上，别等以后被人卖了，那就想利用也没办法了，男人嘛，何愁没有女人呢？女人只是男人的附庸罢了，你是干大事的人，不要在女人的事上面栽跟头啊！”

　　赵铁柱沉默了许久之后，说道，“你不懂何为爱情。”

　　“我也不需要懂。”李子陵笑道，“我只要李龙霸死，我只要成为李家家主，到时候，我想要什么美女？权势，金钱，女人，都将是我的囊中物！”

　　赵铁柱没有说话，而是选择了沉默。

　　车子很快就驶离了李家的别墅区，赵铁柱在一个没什么人的地方直接就从窗户跳出了车，然后找了个阴暗的角落显出了身形。

　　而就在赵铁柱离开李家没多久，李灵儿，也离开了自己的房子，走向了最深处的李龙霸的住处。

　　赵铁柱从李灵儿这边出来，刚寻思着要去首都军区看一下昨天被自己打的住院了的那些人，结果就接到了孙佳颖的电话，孙佳颖电话里头也没说有什么大事，就是说想请赵铁柱吃个饭，多少也算做是欢迎赵铁柱进京，赵铁柱寻思着自己也没什么事，就答应了下来，然后打了个的士往两人约碰头的地方而去。

　　而此时，在首都第一人民医院的VIP病房内，钱敏正一脸怒意的看着自己的父亲，叫道，“为什么，为什么赵铁柱现在还没什么事，为什么爷爷不帮我！”

　　“敏敏，安静点。”钱自忠不满的说道，“你爷爷说了，这次先放过赵铁柱，等以后找着机会再给他好看，我说你啊你，乖乖呆家里就是了，没事跑去那干嘛？那可是五大家的人聚会的地方，你爷爷虽然是中央委员，明面上能镇得住五大家，但是人家的底蕴，可不是我们所能比拟的，我听说了，你一到那边，把谁都不放在眼里，甚至于四少，你都嘲笑了，敏敏，以前你不会这么傻的啊，为什么这次就这么笨了呢？四少之所以能耐成为四少，你以为只是虚有其名吗？”

　　“那他们怎么被赵铁柱欺负了也没做出什么反应啊？”钱敏问道。

　　“那是他们没把握！”钱自忠说道，“赵铁柱，那是什么身份？赵家主脉的人，要是没把握的话，他们会那么傻就出手吗？那就纯粹是给赵铁柱找乐子，他们在等，等一击毙命的机会，即使不毙命，也得让赵铁柱翻不了身的，你啊你，我说你什么好？现在倒好，赵铁柱打了你，人家叶青霞也发话了，你这委屈，算是白受了。”

　　“叶青霞？赵铁柱他妈？那女人有什么了不起的啊？要真了不起，上次就不会看着赵铁柱被打了！”钱敏说道。

　　“你不懂，上次是赵铁柱理亏，而且叶青霞也有其打算，不然叶青霞要真的打算拦着，我们就算是去了，那也没用，叶青霞什么人？二三十年前京城排名第一的女人，你真以为人家就长的好看吗？当年的事现在很多人都忘了，但是绝对没有人会忘了叶青霞这个女人，你啊，要是能有叶青霞的十分之一，我也就不用为你担心了！”钱自忠颇有一种恨铁不成钢的意思。钱敏却是眼珠子直转，根本就没有把钱自忠的话听进去，一个被宠坏了的女人，不真正受点教训，是永远不会知道什么叫做痛的！而有时候，一次的教训，就足以让一个女人悔恨一辈子，甚至于，连悔恨的机会都没有。

　　这又叫什么人？我们习惯把这个成为天作孽，犹可存，自作孽，不可活。

　　而在另外一个病房，青帝则是脸色阴郁的看着眼前那个伟岸到让他都有一种高山仰止的感觉的男人。


第一千五百九十八章 又被曝光

　　“大哥，你……！！”青帝欲言又止。

　　“赵铁柱的事，你别再跟着参合了。”青龙淡淡的说道，“现在的他，已经不是你所能抗衡的，如果真的哪一天，他不看我的脸面，那你，就不止是现在双手粉碎性骨折，这么简单了！”

　　“大哥，一个赵铁柱而已，连赵家的族谱都没进去，现在我们如果不抓住这个时机狠狠的打压他，甚至于把他消灭，那等他进了赵家族谱，那我们还怎么跟他斗？”青帝不满的说道。

　　“何必跟他斗呢？”青龙说道，“现在的他，羽翼日趋丰满，如果按照这样下去，迟早会成为一个赵宝宝那样的人物，这样的人，你又拿什么跟他斗？首长那边已经亲口给我下了命令，让我不要跟赵铁柱起冲突，这句话的言下之意，就是让我告诉你，不要再跟赵铁柱闹什么事！”

　　“为什么！为什么首长也那么看重他？”青帝问道。

　　“首长看重的，不止是他。”青龙说道，“赵二狗回赵家已成定局，而接下去，该如何有效的利用赵二狗，是首长需要好好把握的，如果因为你的事，坏了首长的大事，那就算是我，也救不了你！”

　　“哥，难道我就这么被人白打了么？”青帝委屈的说道，“哥，我要是没做出点反击，我还怎么在京城混？”

　　“回紫禁城去。”青龙说道，“呆在里面，别出来，好好的想一想，什么才是你当前最需要做的事情。”

　　青龙说完，不理会一脸纠结的青帝，转身走出了病房。

　　青帝看着自己的手，还有手上的绷带，脸色阴晴不定。

　　这边青帝跟钱敏的事闹得沸沸腾腾的，赵铁柱却是打了的士来到了跟孙佳颖碰头的地方。

　　这是一个隐藏在胡同里的一间十分有情调的咖啡屋。

　　孙佳颖带着一顶针织帽，脸上还架着一副墨镜，身上穿着一件LV最新版的羊毛衣，眼前放着一杯冒着热气的咖啡，手上拿着一份报纸，午间的阳光照耀下，使得孙佳颖整个人十分的富有魅力与气质。

　　“你来拉！”孙佳颖看到赵铁柱走到身前，笑着打了声招呼，然后把报纸给放到了一旁，说道，“吃点什么吧？这里的东西都还蛮不错的，不过，都是西餐哦！”

　　“随便。”赵铁柱说道，“反正是你请客的。”

　　“那成。”

　　孙佳颖点了两份牛排外加一瓶的红酒，在等东西上来的时候，孙佳颖低声对着赵铁柱说道，“你最近有上网没？”

　　“上网？没有啊，怎么了？”赵铁柱问道。

　　“那给你看个东西。”孙佳颖拿出自己的iphone4s，点开微博递给赵铁柱。

　　赵铁柱看了一下孙佳颖的手机，一张照片直接就亮瞎了赵铁柱的氪金狗眼。

　　这不是自己么？

　　赵铁柱诧异的看着那张照片，还有站在自己身旁的孙佳颖，这就是上次自己去那什么影视基地的时候跟孙佳颖在路上逛的照片，照片上自己跟孙佳颖谈笑风生，两个人颇为亲密的样子，然后这张照片的旁边还有一张照片。照片上是自己上次跟孙佳颖在FJ的时候被偷拍的那张，那张只能看到自己的背影，然后有人就把两张照片给联系了起来，然后根据什么什么东西证明，这两张照片里的人，是同一个。

　　任何，就得出了一个结论，孙佳颖跟这个男人在拍拖。

　　赵铁柱无奈的看着那条已经被人转发了上百万次的微博，说道，“这……这是怎么回事儿？”

　　“还不是那些自以为是的狗仔队？”孙佳颖撇了撇嘴，说道，“这些东西你看，编的有木有样的，甚至还说咱们已经同居了，真是可恶！”

　　“这个，咱们那也算是同居拉。”赵铁柱坏笑道。

　　孙佳颖脸蛋一红，说道，“那不算，不住在一个屋子里，怎么能算是同居？你那是为了保护我！”

　　“不是不是，是你给我钱，我保护你！”赵铁柱说道。

　　“好吧，就是这样子的，但是你看，现在这个照片，被满世界的转发，我寻思着解释一下吧，但是没人愿意听我的，你说这该咋办？我一个黄花大闺女，没谈过恋爱也没喜欢过谁，竟然就这么莫名其妙的被找了个男朋友，你说我这多吃亏啊！”孙佳颖郁闷的说道。

　　赵铁柱摸了摸脑袋，说，“好像我也挺吃亏的，我这可是要当爹的人啊，这照片要是给雁妮看到，那多不好啊，要是动了胎气，影响了我儿子，那更是罪过了。”

　　“这你倒不用怕，我已经打电话给雁妮跟她说了，雁妮说没关系，然后劝告我说别让你给占了便宜！”孙佳颖捂着嘴笑道。

　　赵铁柱满头黑线，尴尬的说道，“这个……那你打算让我怎么做？让人把这微博删了？真要删的话，那可真的就有点画蛇添足此地无银三百两了！”

　　“我也无所谓拉，我只是跟你说一下而已。”孙佳颖说道，“作为我的男朋友，那压力可是会十分大的！”

　　“什么压力？”赵铁柱问道。

　　“比如出门被人认出来然后可能会被人打啊，或者说被人骂啊啥的，反正我的疯狂粉丝很多，我也不知道他们会做出什么事来，我就看到有人扬言要杀了你的，你自己得多注意点啊”！孙佳颖笑道。

　　“我去，这……我这是躺着也中枪啊！”赵铁柱纠结的说道，“我什么好处都没得，然后被莫名其妙的安上这么一个男朋友的身份，然后还得面临着生命的危险，我说佳颖，咱朋友归朋友，那也不能这么干啊，你至少得给我点什么好处安慰一下我即将受损的心灵跟肉体吧？”

　　“哈哈，没事儿，我会给你准备好病床的！”孙佳颖笑道。

　　“好吧，为了报答你准备的病床，我决定等一下带着你去滚床单。”赵铁柱说道。

　　“啊？”孙佳颖诧异的看着赵铁柱，赵铁柱被孙佳颖这么一啊，就觉得自己这玩笑开的有点过了，自己跟孙佳颖的关系，那真的只能算是一般般，也就房东跟房客的关系，最多自己再是他的救命恩人，也就仅此而已了，跟李灵儿苏雁妮这些比起来，那是差了十万八千里，所以，这开玩笑，那就得把握住一个度，眼下赵铁柱，明显是过度了！


第一千五百九十九章 被人认出来！

　　赵铁柱觉得自己真挺冤枉的，跟别墅里头的其他女人熟了吧，赵铁柱动不动就可以开个玩笑啥的，甚至于占占便宜啊什么的，反正大家都那么熟，也就无所谓了，但是跟孙佳颖，那只是一般般熟，赵铁柱记得自己貌似还没跟孙佳颖开过这类的玩笑呢，眼下在这样的场合开了这样的一个玩笑，本来如果孙佳颖也回击一下，那就没什么好尴尬的了，但是孙佳颖很不适宜的说了个啊字，这就让赵铁柱彻彻底底的尴尬了。

　　人家没有跟你说那些七七八八的东西的心思，你却跟人家开了这样一个玩笑，能不尴尬吗？

　　“这个……开个玩笑，开个玩笑。”赵铁柱讪讪的笑道，“跟她们野惯了，不好意思。”

　　“呵呵，没什么，其实我倒是挺羡慕你们之间的感情的。”孙佳颖说道，“并不是所有人，都能跟雁妮露西她们那般和谐的。”

　　孙佳颖的本意是说大家都和和美美的在一起，但是赵铁柱听在耳朵里，就觉得孙佳颖是说苏雁妮跟露西两人能河蟹的跟自己都在一起，不免心里有点奇怪，难道这孙佳颖，也想加入到这个组织进来？

　　“这个……其实你也可以的，只要你想。”赵铁柱试探性的说了这么一句，然后孙佳颖就说了，“我会努力的，只不过我长期得在外头跑通告，所以不能经常呆在家里头。这个你得多多谅解一下。”

　　赵铁柱更加确定孙佳颖刚才那话的意思是想加入自己女人的队伍了，一张脸顿时就是一喜。

　　“难不成哥们的魅力真的已经大到了只要是雌性的就无法抵挡的地步了么？这……这让别的男人情何以堪啊？”赵铁柱暗暗得意。

　　“你笑什么？”孙佳颖看着赵铁柱，问道。

　　“这个……没笑啥，不过吧，我觉得你既然打算加入到我们的行列当中，那你就应该适当的放开一些，知道吧？我们都喜欢宽松的氛围。”赵铁柱羞涩的说道，“要open your heart（打开你的心扉）。”

　　“那……那我就试试吧。”孙佳颖说道，“如果有什么做的不好的，那也别见怪。”

　　赵铁柱羞涩的说道，“这个……我也不怎么习惯玩多人的。大家互相学习互相进步。”

　　“玩多人的？”孙佳颖疑惑的看着赵铁柱。

　　“是啊，要是多飞的话，那对体力还真是一种考验啊！”赵铁柱说道。

　　“你……你说什么啊？”孙佳颖诧异的看着赵铁柱，“什么多飞啊？”

　　“你……你刚才不是说要加入到我们么？那不是多飞是什么啊？至少是三飞了啊！”赵铁柱也诧异的看着孙佳颖。

　　孙佳颖这才明白赵铁柱会错意了，红着一张脸说道，“你……你的思想怎么这么龌龊啊，我是想说，我想要加入到大家这么和和美美的氛围当中来，做彼此的好朋友闺蜜知己！就像你们现在这样，啊！你说什么三飞呢？你……你这思想！！！”

　　赵铁柱这下也知道自己摆了个大乌龙了，苦着一张脸，无奈的说道，“这个，其实我只是开个玩笑拉，哈哈，什么三飞四飞的，那都是说着玩的！”

　　孙佳颖当然不信赵铁柱这明显唬小孩的话，一张脸那是别提有多红了，恰巧在这时候，送菜的服务员端着牛排红酒就上来了，多少缓解了一下两人之间的尴尬。

　　吃完饭出来已经是下午的一点多了，经过了最开始的尴尬之后，两人倒是慢慢的都聊得比较开了，其实女人都是这样，你第一次跟她将黄色笑话的时候，她可能会骂你流氓，但是你讲了第二次第三次之后，人家也就听习惯了，那你们两人之间的关系，反而就会更进一步。

　　这就是所谓的近墨者黑了，当然，这种泡妞的法子只适合于关系不错，而且女生比较开放的，要是碰到那些个对你完全没有意思而且还十分保守的妹子，你越说，人家就可能越讨厌你。

　　所以说啊，泡妞这种东西，那真的是学无止境啊，对付不同的妞，就得有不同的方法。

　　因为下午要去给那些蓝魔的人特训，所以赵铁柱也没有跟孙佳颖多呆，两人出了咖啡屋之后也就分道扬镳了。

　　“这女人还真挺有意思的啊！”赵铁柱回味着刚才跟孙佳颖吃饭聊天的场景，发现这个女人说话啊什么的，都还真挺对自己胃口的，虽然孙佳颖在他的别墅里头已经租了不短的时间，但是像现在这样只有两个人一起吃饭聊天，还是没有过的，那就更别提两人深入沟通交流了。

　　也就是在这次聊天当中，赵铁柱对孙佳颖有了更进一步的了解，简单点说，孙佳颖是一个身世跟他差不多的女人，小时候父母死的早，然后靠着自己努力一步步的前进，终于得到伯乐的赏识然后一炮而红。

　　正因为不是出身名门，所以孙佳颖现在即使成了天后，身上也带着一丝的草根气息，就好像上次登山，孙佳颖能比大多数女人厉害。

　　苦过的女孩子身上，往往带着一股子比那些安逸成长的女孩子多的韧性与毅力。

　　赵铁柱从孙佳颖的身上感受到了，并且觉得挺吸引自己的。

　　这可能也是为什么孙佳颖能得到全世界那么多人喜欢的原因了。

　　“咦，你看着好眼熟啊！”

　　就在赵铁柱等的士的时候，旁边一个年轻人皱着眉头看着赵铁柱，随即脸上露出恍然大悟的神色，“你……你……你不是那谁么？”

　　赵铁柱诧异的看着这个年轻人，自己好像不认识他啊？或者说这是京城某个上流社会的公子哥，听说过自己的名号？还是见过自己？

　　唉，拉风的男子，就是这么无奈啊。

　　赵铁柱看着那个指着自己一脸震惊的男人，笑了笑，说道，“没想到你竟然认识我。”

　　“我……我他妈当然认识你，你就是化作灰，我也认得你！”年轻男人指着赵铁柱，叫道，“你……你就是孙佳颖的男朋友！”

　　这话一出，周围所有的人，全部都站住了，然后直勾勾的盯着赵铁柱。

　　赵铁柱咽了下口水，看了看周围，觉得压力，一下子就大了起来。


第一千六百章 被追！

　　赵铁柱可以从周围人的身上感觉到那种明显不是很友善的气息。

　　这种气息，赵铁柱感受到过很多次，每次他带着苏雁妮露西这类女人上街的时候，都能偶尔感受到这股气息，这种气息，如果我们用一种比较有文化的方式说的话，叫做羡慕嫉妒恨。

　　“你……你就是孙佳颖的男朋友！混蛋，你怎么可以拥有孙佳颖！”最早认出赵铁柱的那个年轻男人一脸被人给强J了的表情，指着赵铁柱，手指头颤抖着，嘴唇颤抖着，身子也跟着颤抖着，就好像是男人达到了某个顶峰一泻而出的样子。

　　赵铁柱很想说其实你认错人了，我只是长的跟孙佳颖的男朋友有点像而已。只是赵铁柱还没说话呢，男人就从身上的包里摸出一张照片，然后指着照片上的人说道，“这个就是你吧！”

　　赵铁柱往那照片一看，我去，这不是自己刚才看到的那个照片吗？尼玛有没有搞错啊，犯得着整张照片都打印出来？而且，而且最悲剧的是，赵铁柱发现，自己现在身上穿着的衣服，就是那日自己跟孙佳颖一起逛影视基地的时候穿的那件衣服，这下子，赵铁柱想要说自己其实跟那人是双胞胎都不可以了！

　　“这个……”赵铁柱犹豫了一下，说道，“这位兄台，我跟你往日无冤近日无仇，你这一通火，发的有点莫名其妙吧？”

　　“什么没仇？我和你有不共戴天之仇！”那个年轻人尖叫道，“我的女神啊，我的完美女神孙佳颖，你……你竟然跟她同居了，天啊！你降下一道雷劈死我眼前这个人吧！！”

　　赵铁柱突然间觉得，跟一个疯狂的粉丝讲道理，比跟一个女人讲道理，还来的难的多。

　　“果然，就是这个人，没错！”旁边有人低声说道。

　　“是的是的，我看就是这个人，你看那件橙色的衣服，那么怂，也没多少人会穿，再看那发型，简直弱爆了，就是这个人没错，这人就是孙佳颖的男朋友！”又有人说道。

　　赵铁柱身子往后退了退，看着几个一脸愤慨仿佛自己抢了他们女朋友一样的男人走向自己，说道，“诸位大哥，这快要过年了，我在这里给大家拜个早年，祝大家身体健康万事如意生活幸福福如东海寿比南山世间潇洒走一回。”

　　“什么？”众人听到赵铁柱这一通没有任何逻辑的话，纷纷愣住了，赵铁柱趁着这个空荡，直接一个华丽的转身，往远处跑去。

　　“混蛋，追上他，一定不要让他跑了，我们要替孙佳颖除害！”最早叫的那个男人挥舞着赵铁柱的照片冲了上去，旁边立马也跟上了十来个人。

　　“我去，有没有搞错啊！”赵铁柱看着身后浩浩荡荡的十来个人，真心觉得自己比窦娥还冤啊，这都什么跟什么啊？自己毛的好处都没拿到，然后就让一群疯狂的孙佳颖的粉丝一路狂追，这要是让京城的那些公子哥看到，那还不得笑掉大牙，而对于这种因为着迷孙佳颖而丧失了某些理智的人，赵铁柱真心做不出把他们都干趴下的事情，要不然，这十多个人，赵铁柱不超过二十秒就能把他们都放倒，可是……可是再怎么说，这些人也是孙佳颖的粉丝啊。

　　于是，在京城的上流社会风光无限的赵铁柱，在这样一个午后，被十多个人给追了，然后，随着那个人的叫声，越来越多的人加入了追赶赵铁柱的行列。

　　“你说什么？前面在抓小偷？那得过去看看！”有人就因为这样加入了队伍。

　　“你说什么？前面有人在捉奸？那更得看看！”又有人加入了队伍。

　　“你说什么？前面有人在裸、奔？那不看就白活了！”继续有人加入队伍。

　　“你说什么？前面在打鬼子？我草，干他丫的，不干不是神州人！”队伍一下子就壮大了！

　　在跑过两条街之后，赵铁柱诧异的发现，自己的身后，竟然跟着大概一百多人的队伍！当然，这里头有绝大多数是插科打诨打酱油的。

　　“我靠，不带这样的啊！”赵铁柱本来还打算凭借着耐力甩掉这些人的，没想到这些人竟然比谁都有耐力，两条街跑下来，竟然还都跟着，这下子赵铁柱就不能随便来了！

　　略微的加大了力气，赵铁柱嗖的一下就加快了速度，然后跑进了一旁的小巷子，然后再翻过几个围墙，然后绕到了大部队的后头。

　　“你站着干嘛呢？有好戏看啊，赶紧追！”一个看着五六十岁的路人大妈看到赵铁柱站在原地，叫道。

　　“什么好戏啊？”赵铁柱若无其事的问道。

　　“听说前面有一个当小偷的鬼子被人捉奸在床结果衣服都没穿就出来裸奔，大家都看好戏呢！”路人大妈说道。

　　“哦！那确实得看！”赵铁柱一边应合着，一边往旁边看，终于看到了一辆的士，然后坐了上去，逍遥法外去了。

　　第二天首都新闻报道了在市中心发生的这一百多人聚众追逃的事，表扬说大家都是好样的碰到不法现象都勇于站出来，只不过这事儿可怜了京城的警察，因为新闻还说了，最后警察出马什么都没抓到，然后就是被人一阵的狠批。

　　这是第二天的事，现在暂且不说。

　　赵铁柱终于胆战心惊的来到了首都军区的外头，付了车钱说道不用找了之后就往大门走去，结果的士司机拿着扳手就冲下来说其实你还欠了十块钱。

　　赵铁柱郁闷的付了十块钱，结果被警卫给拦了下来，好一阵的排查啊，这警卫不是昨天的，自然不认识赵铁柱，眼下直接把赵铁柱当作了什么路人甲乙丙的角色，这让赵铁柱又是一阵郁闷。

　　难道哥们今天不适合出门？赵铁柱一边回答着警卫的盘问，一边如是想到。

　　在盘问了一段时间之后，雷子出现在了赵铁柱的眼前，看到一脸郁闷的赵铁柱，雷子笑道，“昨天走的太快忘了把这个通行证拿给你了。”

　　赵铁柱看着雷子手上的通行证，更加的郁闷了。


第一千六百零一章 操练！

　　“看来今天是诸事不宜啊！”赵铁柱颇为感慨的接过了雷子手上的通行证，通行证是一个小本子，上头印着赵铁柱的照片，还有一个条形码一样的东西。

　　“碰到什么事了么？”雷子问道。

　　“没有，都是一些破事。”赵铁柱说道，“对了，那些人都来了没？”

　　“来了，各个都在训练场等着你呢，摩拳擦掌的，说要好好的表现一下给你看看他们的素质。”雷子笑道，“昨天你可是狠狠的打击了他们啊，不过他们也说了，可能你比他们能打，但是能打不一定就厉害，负重越野器械什么的，他们可都是十分有信心的！”

　　“那就让我看看他们的信心来自于哪里吧。”赵铁柱说着，跟着雷子一起来到了训练场里头。

　　昨天那些被自己一起送进了医院的蓝魔队员，此时已经列队站好，每一个脸上都是紧绷绷的，一脸的严肃，只不过由于昨天被赵铁柱给揍了，有的人脸上这一块淤青那一块红肿的，看着未免有点滑稽。

　　鲁志早已经等候在这里，今天他也是作为蓝魔的一个队员参加训练的，站在队伍的最前头，到时候那个兰兰赵铁柱没有看到，一问之下才知道兰兰已经从蓝魔这里退役了，现在在军区的参谋部工作。

　　“那今天就先简单的训练一下吧。”赵铁柱说道，“最简单的负重跑。你们平时都是负重多少？”

　　“报告教官，一百斤！”鲁志说道。

　　“嗯，那今天就一百五十斤吧。”赵铁柱说道，“而且不长跑，就在一百米的距离内，折返跑，一次跑两趟，不准休息，用时最长的，惩罚。”

　　众人本来还以为赵铁柱能拿出什么惊世骇俗的训练方法来了，一听只是简单的增加负重折返跑，不免有点失望，不过因为昨天的事，这些人今天倒是没有说点什么其他的话，而是各自在手脚上绑上一个个的沙袋。

　　赵铁柱直接带着一行人来到了另外一边那个比较大的训练场，原本在这里训练的一众特种队员看到蓝魔这边的人过来，不由的好奇的想要上前瞧瞧，结果就被雷子给赶到了一旁。

　　赵铁柱直接站在场地的正中央，说道，“这次的训练，谁要是不行了，就是说跑不动了，直接就踢出队伍，而你们这些看着的人，虽然你们不是蓝魔的，但是如果你们自信能够做的比他们更好，那欢迎你加入蓝魔，不过，如果只是会跑步，那肯定是不够的，接下去，我会让你们知道，什么叫做一个猎人所应该拥有的素质。”

　　“猎人？”周围那些普通特种队员看着赵铁柱，议论纷纷，对于这些人来说，猎人这个称号，离他们太远了。

　　“报告魔教官，我们都准备好了！”鲁志大声说道。

　　“嗯。”赵铁柱走到跑道上头，顺着跑道，在跑道的左右两边各自安放了一块竖着的木板，然后说道，“你们等一下，就是这样，先跑到左边的这块木板上，然后碰一下木板，然后再跑到右边的这块木板上，碰一下，然后走Z字线路前进，在这一百米内，总共会有二十块木板，左右各十块，你得保证所有木板都碰到，而且，这些木板你们也看到了，稍微用力碰一下就会倒，如果碰倒了，那不好意思，你得从头开始，当然，我会为你从头开始计时！”

　　“这有什么难的？”周围的一群人皱着眉头，更加不解赵铁柱的意图了。

　　“我现在就简单的示范一遍给你们看。”赵铁柱也没戴什么负重的，直接就跑向了左边的一块木板，然后碰了一下那快木板之后，跑到左边斜上方的那块木板上，碰了一下，就这么走着Z字形，跑到了终点，然后再折返了回来。

　　“就是这样子了！”赵铁柱说道，“你们现在人少，那就一个个的来，第一个鲁志，你来！”

　　鲁志点了点头，他可不是普通菜鸟，虽然这个看起来很简单，但是当你身体负重一百五十斤的时候，那就不是看起来这么简单了，最基本的，负重一百五十斤要跑一百米，很简单，但是这样左右左右的边跑边前进，那就不止是一百米这么短了，而且，这还不是全力冲刺，你还得把力量收着，在冲到木板那的时候你不能让你的力量太大，要不然把木板给碰倒了，那你就得从头来。

　　这一个训练，训练的就是队员的爆发力，还有控制爆发力的控制力，外带着耐力！

　　鲁志稍微动了动手脚，然后微微弓着身子，等赵铁柱一声令下之后，跑向了第一块木板。

　　鲁志想要让速度快一点，但是却也担心速度过快的话，等一下要停住摸木板的时候收不住力，要知道，一百五十斤的负重动起来的话，那惯性是相当大的！

　　在接近到第一块木板的时候，鲁志就将身体的速度给控制住了，然后碰了一下木板，再反身跑向另外一块木板的时候，所使用的力是跟现在的力量完全相反的，所以，几乎用了比之刚才大了三分之一的力量，鲁志才跑到了第二块木板。

　　鲁志的身体素质是这一伙儿蓝魔队员里头算是最好的，这一趟跑下来，没有碰倒一块木板，但是也用了一分多钟的时间，而一趟跑下来，汗水已经湿透了鲁志的衣服。

　　周围的人十分震惊的看着这一切，这……这看似简单的一拳下来，竟然就能让鲁志流这么多汗，可想而知，这体力的消耗，是得有多大！

　　不过看鲁志的样子，虽然流汗，但是倒也没有如何的气喘吁吁，毕竟是精英中的精英，这点训练还是能够接受的了的。

　　很快的，所有的十多个蓝魔的队员都跑了一遍，让赵铁柱很满意的是，竟然没有一个人碰倒木板，不过，最慢的一个的时间，也到了快两分钟。

　　“太慢了，跟乌龟一样。”赵铁柱不满的说道，“就这样的速度，你们的爆发力跟控制力还有耐力，想来也就是那么回事，唉，真无奈，以你们这样子，比赛的时候，那肯定是被人蹂躏的啊！”


第一千六百零二章 威武魔教官

　　赵铁柱这话一出，登时就引起了一众大汗淋漓的蓝魔队员的不满，只是因为昨天赵铁柱那神魔一般的身手，这些人才没有说话，只是就那么听着。

　　“你们是不是觉得不服啊？”赵铁柱笑着问道。

　　那一群人没有人说话，但是眼里的意思却是就是不服。

　　赵铁柱乐呵呵的说道，“既然这样，那我就让你们看一下，我在猎人学校考这个的时候的成绩吧。”

　　说完话，赵铁柱从一旁拿过几个特质的沙袋，这些沙袋的密度十分大，一个有五十公斤重。

　　赵铁柱在他的双腿上各绑上一个沙袋，这一下子就两百斤了，随后，赵铁柱又在他的双手上各绑上一个，然后对众人说道，“当初我在猎人学校考试的时候，是四百斤，出来这么久，我也比以前成长了一些，所以，这次我再加个东西。”

　　说完，赵铁柱从一旁拿过一件黑色的背心。

　　这件背心十分的重，里头装的东西据说是国家研究很久才研究出来的，密度十分大，就这一件衣服就得有四百斤，不过也正因为这件衣服的高密度，所以这衣服也能防弹。

　　这一下子，赵铁柱浑身上下的负重，就达到了八百斤，近乎半吨了。

　　赵铁柱原地蹲了蹲，说道，“这重量，还马马虎虎，你们看好了，菜鸟们！”

　　说完，赵铁柱微微的猫着腰，然后突然爆发，冲向了第一块木板。

　　砰。

　　几乎只是一秒钟不到的时间，赵铁柱就摸到了第一块木板，而且，赵铁柱的摸，不是其他人那样轻轻的摸一下，赵铁柱是一掌直接拍在上面，那木板发出砰的一声响，但是就是不倒，而且木板上，还露出了一丝丝的裂痕。

　　赵铁柱直接一个四十五度角的转身，冲向了另外一块木板，砰。

　　同样的响声。

　　然后，一众人就听到砰砰砰的响声不绝于耳。

　　等到赵铁柱回到众人面前的时候，站在一旁为赵铁柱计时的雷子，举起手中的秒表，说道，“四十五秒。”

　　周围一片鸦雀无声。

　　“唉，今天状态不好。”赵铁柱懊恼的说道，“当初考试那会儿我可是跑进42秒了！现在，你们还有什么话可说么？”

　　“没有了，魔教官！”鲁志带头说道，“魔教官威武！”

　　“魔教官威武！”那些个看傻了的蓝魔队员叫道。

　　“今天咱们什么事也不做，你们的目标，就是把时间都控制到一分半以内，等你们都能把时间控制在一分半以内，那我们就可以继续下一个训练了！”赵铁柱说着，拉过一旁围观的特中队队员，说道，“按照我摆的那样，再摆四条出来，到时候四条道一起训练。你给我看着他们，谁也不许偷懒。”

　　“知道了，魔教官！”那个有幸被赵铁柱拉壮丁的特种队员一脸的兴奋。

　　接下去的两个小时，蓝魔队员终于对赵铁柱这个魔教官的名头有了更深的体会，训练累吧？那肯定累，谁也不是铁人，也不是赵铁柱那种内裤外穿的超人，这累了，就会想着休息一下，这不是人懒惰不懒惰的问题，而是身体的一种本能，可是，赵铁柱竟然一秒钟都不让他们休息，三个人一条跑道，一个人回来之后，那另外一个人就得接着上，而原本这其中会有几分钟的空荡时间可以休息的，但是赵铁柱也不知道是突发奇想还是什么的，反正就是让人在这几分钟内做俯卧撑，做到人家跑完回来了，你才停，然后马上开跑。

　　如果你想偷懒，那可以，警告一次无果之后，就一千个俯卧撑，负重三百斤的，不做？那也可以，你可以滚出蓝魔了。

　　这下子，那些蓝魔队员可就有苦难言了。

　　训练只进行到了一个小时，就有人撑不住了，倒下去了，赵铁柱倒也有人性，让人把倒下去的扶到旁边，但是你以为这样就完了吗？你没体力了，那可以，给我拉韧带去！

　　那些个因为体力透支而倒下去的人，顿时就被一群特种队员给围住，然后各种拉韧带！

　　一时之间，哀号声连连。

　　本来这些蓝魔队员的韧带都是已经拉的够开了的，随便劈叉来一下，都能下去，但是赵铁柱不满意啊，一百八十度的劈叉算什么？赵铁柱要两百度的！就是那种双腿还要在往上弯的那种。

　　整个训练场，顿时洋溢着一股热泪的氛围。

　　训练一直持续了两个小时，赵铁柱估摸着所有人的体力都差不多了，然后就挥了挥手让人停下来，而后把一众人给拉到了蓝魔专属的训练场，把大门一关，把那些本来打算围观的特种队员给关在了外头，这让这群人一阵的苦恼，嚷嚷着要平等，他们也要看训练参加训练学习什么的。

　　赵铁柱把们打开，一句话就让这些人跑的一个都没剩了。

　　“你们去把刚才他们做的事都做一遍，你们也可以来听。”

　　等那些人都跑完之后，赵铁柱这才回到了训练场里头，这时候，雷子已经听赵铁柱的安排，把一套投影设备给挂在了训练场的中央，赵铁柱让人把训练场周围任何可透光的地方都给挡住，然后把投影设备打开，说道，“接下去这些东西，是当年我从猎人学校里偷偷带出来的，为此，我准备了一个多月的时间！”

　　赵铁柱这话，让本来已经筋疲力尽没有什么力气的一众蓝魔队员精神为之一抖擞。

　　赵铁柱继续说道，“这里头有很多东西，是不能外传的。里头，有各种蓝魔内部的训练视频，也有老师上课讲课的录音，更有很多关于如何锻炼人体的技巧与方法，我不多说，你们自己看。”

　　说完，赵铁柱按下了播放开关。

　　画面上出现的，是一片热带雨林。

　　“我相信，你们肯定都进行过野外生存训练，但是我要跟你们说的是，你们所谓的野外生存训练，跟猎人学校里头的比起来，就是渣。”

　　赵铁柱按了一下快进键。

　　突然，一副震撼的画面出现在了众人的眼前。


第一千六百零三章 生死路过来的

　　“这是上次我们在亚马逊雨林围剿巨鳄的视频！”赵铁柱平静的看着视频，说道，“你们自己看吧。”

　　视频里头，隐约可见大概有三十个人左右，这些人都穿着迷彩服，脸上也画着浓重的隐匿装。

　　每个人的手上都拿着一把冲锋步枪，身上也都背着砍刀。

　　最关键的是，这些人的身上都散发着一股渗人的气息，一看就是刀山火海过来的厉害人物。

　　突然，镜头的眼前出现了一个类似于沼泽一样的地方，视频里头一个好像是指挥官的人吩咐几个人戴上潜水设备，然后拿上专门的水下攻击武器，潜进了水里，而在岸边，十几个人则是端着步枪，戒备的看着周围。

　　这时候，镜头突然由中间分开，变成了两个独立的镜头。

　　其中一个，是之前那个，另外一个，则是水下的镜头。

　　这沼泽十分的晦暗，有的地方水很深，但是有的地方水却很浅，镜头里，一行大概十多个人慢慢的往深水而去，几个人负责拿手电筒，只不过，因为水下太浑浊，手电筒并不能照多远。

　　就在这时，水下的画面突然开始一阵的波动，那些手电光束不停的晃动了起来，然后隐约可以看到一个庞然大物从远处快速的游来。

　　然后，就什么都看不到了。

　　而镜头，也很快的就切到了岸上。

　　从岸上可以明显的看到，一股股的红色的血迹，从水底漂了上来。

　　镜头里的指挥官用英语说了一句什么，然后，就突然看到水上冒起了阵阵的水浪。

　　众人纷纷往后退了退。

　　慢慢的，水浪越来越大越来越大。

　　突然，一个巨大的脑袋从水里冒了出来，然后，以一种快到让人几乎反应不过来的速度冲向了岸边的人群。

　　巨鳄！

　　据说亚马逊雨林里生存着超过十米长的巨鳄，不过迄今为止，还没有人能找到这种巨鳄存在的有力证据，但是，眼前这巨鳄，据目测，至少也有十米以上！

　　十米以上的巨鳄，那是什么概念？那几乎都得有四层楼那么高了！

　　这一条巨鳄一出水，直接冲着一个人就冲了过去，然后大嘴一张，那人就那么被巨鳄给咬中，然后没有任何反抗力的被咬成了两半。

　　一时之间，画面血腥无比。

　　但是，周围的人却仿佛没有被这血腥吓到一般，在退了几步之后，纷纷的对着巨鳄做出了攻击。

　　赵铁柱在这时候，突然按下了暂停键，然后说道，“看到这几个人的站位了没有？”

　　底下的人一阵点头。

　　“这种站位，是我们在平时的训练里头早已经练过上千次的，用这种站位方法，我们能够在最有限的空间里，使用出我们所能用的最大的战斗力！跟你们重复一遍，有些东西，是书本上，或者说在平时训练里头学不到的，你们要仔细的看好。”赵铁柱说着，又按下了播放键。

　　然后就是众人跟巨鳄搏斗的画面，最开始是枪械，然后到后面是拿刀，最后甚至于是用肉搏。

　　在这一系列的搏斗当中，诸如潜袭，刀战等实战技巧，在里头完美的得到了展现。

　　最后，巨鳄被人一刀给切中了脑子后台的致命部位，毙命。

　　但是，在场的，能站着的人，已经不超过五个了！

　　“这只是一次很简单的野外求生任务，任务的最终目标就是杀了那头鳄鱼。”赵铁柱硕大，“去的时候，总共有五十多个人，最后活下来回到学校里的，只有七个人。这，才是真正的野外求生训练。”

　　一群蓝魔的队员全部都沉默了，他们没想到野外求生竟然能做到那种地步，这简直就是不把人命当人命啊！

　　“当然，我们不可能进行这样的训练，国家也不允许优秀的士兵这样无意义的牺牲。”赵铁柱笑着说道，“在猎人学校，所有人都是无国籍的，所以，死了也就死了，就算全部死光，猎人学校也不会有什么表示，因为所有进入猎人学校的人呢，都已经把命卖给了猎人学校。”

　　“让你们看这个，主要是想让你们学习一下里头关于面对比自己强大的对手的战斗方法，在这次世界军人大赛里头，将会有无数个比你们强大的敌人出现，如何将你们的所有力量都凝聚在一起，那是十分关键的，接下去，你们自己看视频吧。”

　　赵铁柱说完，走到了一旁。

　　视频继续播放，接下去，一群蓝魔队员看到了平生根本就没有看到过的很多东西，还有很多很多的教学视频，比如在沙漠要怎么进行伪装战斗，在冰天雪地里要怎么利用积雪为自己进行掩护，虽然大道理都跟自己学的差不多，但是这视频里头，几乎每一段讲解，都是伴随着血腥的战斗。

　　那是真真切切的血腥，跟所谓的电影，是完全不一样的。

　　一直看了得有一个小时，赵铁柱才将视频给关上，然后说道，“现在休息，晚上八点，继续训练！”

　　“是的，魔教官！”一众人啪的一下给赵铁柱敬了个礼，因为在很多视频里头，他们都看到了自己这位魔教官的身影。

　　能从那么多场血腥战斗中生存下来，自己的魔教官，看来还真的是不负这魔字代号啊！

　　赵铁柱跟着雷子一起去他加吃饭，在路上，雷子笑着说道，“铁柱哥，刚才可把那些人给震得够狠的啊！”

　　“呵呵，那些人都还嫩着呢，要以这样的状态去跟全世界的军队精英对抗，那简直就是给自己找虐，我可不想让人说我第一次带队就被虐了，那我这脸可就没地方搁了。”赵铁柱笑道。

　　“有铁柱哥在，其他人不都是浮云么？”雷子笑道。

　　“呵呵，这世界上牛逼的人太多了，谁也说不定下一个跑出来的阿猫阿狗会不会是什么青龙紫龙，咱们还是低调点好！”赵铁柱笑道。

　　“嗯！确实！”

　　到了雷龙的家里头，赵铁柱才刚坐下呢，就听到一个欣喜的声音响起。

　　“铁柱哥哥，这次总算是能一起吃饭咯！”

　　赵铁柱回头一看，不是欧阳颖是谁。


第一千六百零四章 国安局

　　欧阳颖每次看到赵铁柱，都像是看到明星偶像一般的样子，这让赵铁柱这货的虚荣心每次都能得到很大的满足。

　　无论是谁，看到一个娇滴滴的女孩子那么崇拜喜欢自己，都会十分高兴的。

　　“呵呵，最近在京城玩的怎么样啊？”赵铁柱笑着问道。

　　“还不就那样，没意思的很，铁柱哥，你也不跟人家一起玩咯！好无聊啊！”欧阳颖撅着嘴看着赵铁柱说道，“是不是铁柱哥把颖颖给忘了呢？”

　　“这怎么可能？”赵铁柱刮了一下欧阳颖的鼻子，说道，“我这不是看你来了么？”

　　“对了，听雷子哥哥说，铁柱哥你好像最近晚上都会在我们家吃哦？”欧阳颖问道。

　　“应该是的！”赵铁柱说。

　　“耶，那太好了！”欧阳颖在得到赵铁柱肯定答复之后，那叫一个高兴啊。

　　就在这时，一个男人从外头走了进来。

　　雷晨宇！

　　雷晨宇看到赵铁柱，笑着走过来，说道，“听说你最近在帮我们练兵？”

　　“呵呵，都是为了国家！”赵铁柱随口说道。

　　“很不错，我听说了你的训练方法，据说是从猎人学校里带出来的，对于猎人学校，我很好奇，有机会的话，要向你讨教点东西了！”雷晨宇说道。

　　“随时欢迎。”赵铁柱笑眯眯的点头道。

　　雷子看着雷晨宇，说道，“晨宇，你那两个朋友呢？怎么没跟你一起？”

　　“疯子跟铁头么？他们在忙他们的事。”雷晨宇的脸上带着微笑，但是却没怎么亲近的意思。

　　“你跟他们说，我都来京城这么久了，都没在军区这见到过他们，颇为想念他们，让他们有空的话过来找我玩吧！”雷子说道。

　　雷晨宇的脸上露出一丝尴尬的神色，说道，“这个……再说吧。”

　　吃饭的时候雷龙跟陈卫国都出现了，桌上还坐着一些七七八八的其他人，赵铁柱并不都认识。

　　欧阳颖特地坐在了赵铁柱的旁边，不时的为赵铁柱夹菜，这让雷龙跟陈卫国看了纷纷点头，饭后雷龙还特地跟赵铁柱说要让其好好的照顾欧阳颖之类的话，赵铁柱自然是满口答应下来，反正这事儿答应了也不见得会吃亏，是吧？

　　晚饭完了之后赵铁柱也没有在雷龙家里头多呆，而是跟着雷子一起再返回了训练场，欧阳颖非说要跟着赵铁柱一起，赵铁柱无奈，也只能让欧阳颖跟着。

　　欧阳颖的出现极大的刺激了蓝魔这一群精力过于旺盛的男人，晚上赵铁柱着重训练的就是如何在夜幕下进行偷袭与反偷袭，结果这一群今天中午累的要死要活的男人，都十分完美的完成了赵铁柱所交代的事情，这让赵铁柱颇为感慨，这女人的力量就是强大，而后赵铁柱就寻思着明天是不是也带欧阳颖过来，到时候估计训练效果也能很好。

　　只不过在想到欧阳颖被那么多男人围观的时候，赵铁柱就打消了这个念头。

　　从首都军区出来已经是晚上的十点多了，赵铁柱其他地方都没去，而是直接回到了赵府当中。

　　经历了最开始的新奇之后，现在的赵府，看在赵铁柱眼里，就是沉闷与沧桑，老是呆在这样的地方，赵铁柱觉得自己整个人都会失去激情。

　　跟叶青霞了解了一下自己父亲的情况，结果依旧是没有任何消息，赵铁柱本来还挺担心的，但是叶青霞却是一脸的云淡风轻，赵铁柱也就放下心来，回了自己的房中。

　　曹子怡不知道什么时候已经回了房间，看到赵铁柱回来，曹子怡笑着问道，“今天的训练，怎么样？”

　　赵铁柱将上衣一脱，说道，“还行吧，那些菜鸟，虽然菜了点，但是精神啊什么的还是挺不错的，继续练下去，应该还是能跟其他国家的队伍有一拼之力的，我去洗个澡，等会儿说。”

　　说着，赵铁柱自顾自的走进了浴室。

　　等赵铁柱洗完澡出来之后，曹子怡说道，“刚才国安局那边传来消息，让你明天早上去一趟国安局。”

　　“哦？让我去国安局？干嘛？”赵铁柱问道。

　　“我也不清楚，说是让你去报道一下。”曹子怡说道，“不过，你自己得多注意。”

　　“注意什么？”赵铁柱不解。

　　“琅邪，虽说不是国安局的人，但是却是国安局其中一个老人的心腹，上次琅邪在WZ那边被咱们击毙，上头人并没有做出什么回应，我估计，这次你去，应该就会有反应了！”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“反应就反应吧，反正人都杀了，不是么？”

　　“呵呵，这倒也是！”曹子怡笑着点了点头，“一个琅邪而已，其实，我最关心的，反而是另外一个人。”

　　“谁？”

　　“肖天虎！他跟着荆轲一起来到了京城，却是再也没有了任何的消息”！曹子怡说道。

　　“肖天虎啊！”赵铁柱眼神迷离，说道，“当年何等风流，我都需要仰望的人，现在，却连做我对手的资格，都没有了。”

　　“你在成长，他却在后退，你早已经超越了顶峰的他，只是他的手上，有着一个最重要的筹码。”

　　“骨牌么？”赵铁柱问道。

　　“嗯，就是骨牌！”曹子怡说道，“如果没猜错的话，他现在应该在钱家里面。”

　　“管他呢，反正等他出现了再做打算吧，现在我的事情，可是真多啊！”赵铁柱笑着躺上床，说道，“子怡，咱们歇息吧？”

　　“嗯！”

　　第二天早上赵铁柱早早的起了床，因为今天他将第一次去他所效力的部门报道，虽然这个“所效力”的要打个引号，但是赵铁柱觉得有必要郑重一点。

　　国安局对外的办公地点位于京城XXX街，这里有很多驻外的使领馆，而刚好国安局就是负责涉外的事务，所以就把国安局的对外办公地点设在了这里。

　　赵铁柱是打的过来的，因为他对京城不熟，要让他自己开车过来，那不知道得绕多少路，当然，车上也是有GPS的，但是自己开车总没有打的来的方便。


第一千六百零五章 同仁

　　从的士上下来，赵铁柱看着眼前这个很一般的建筑，心里顿时就觉得有点奇怪，这个国安局，怎么看着这么一般啊？因为众所周知，咱们国家都是很注重面子工程的，所以，在国安局这种涉外机构上，那从来都是不吝钱财的，眼前这幢三层的小楼，那怎么看怎么像是文物局的办公大楼，第一，寒碜，第二，老旧，充满了历史的尘埃与厚重感。

　　赵铁柱站在门前，看了一下那块挂在一旁的神州国家安全局标志，确定这是国安局无误之后，赵铁柱走进了国安局里头。

　　首先入目的，是跟普通的行政机关一样的办公大厅，但是办公大厅没有其他那些机关的宏大，而是十分小巧的一个大厅而已，靠近大厅内侧是一张老旧的办公桌，办公桌的后头坐着一个年轻的女子，看着大概二十多岁的样子，带着一副金丝眼镜，看起来柔柔弱弱的样子。

　　年轻女子的前头放着一块牌子，上面竟然写着接待两个字。

　　要知道，一般行政机关的接待，是不可能直接写接待的，一般都是什么都没写，当然，一般行政机关也没什么接待。

　　“这国安局，还真是奇葩啊！”赵铁柱感慨的自语一声，那年轻女子听到声音，抬起头看了一下赵铁柱，然后用一种平静的让人察觉不到感情的语气说道，“你好，请问你有什么事？”

　　“这里是国安局，没错吧？”赵铁柱看了看四周，发现这一层里，竟然就只有这个女人在！

　　“是的，这里是国家安全局，请问你有什么事？”年轻女子推了一下自己的金丝眼镜，问道。

　　“这个……我是国安局驻外的人员，我来报道一下。”赵铁柱本来满怀期待说来这里能碰到个什么传说中的人物啊啥的，结果竟然就只有这么一个要死不活的女人在，这让赵铁柱一下子就失望无比了。

　　“哦，把你的证件交给我看一下。”年轻女子说道，言语之中依旧没多大的情绪。

　　赵铁柱从身上摸出那本国安局特别行动处的证件，然后递给了年轻女子。

　　年轻女子接过赵铁柱的证件，在身前的机器上刷了一下，然后，赵铁柱就看到年轻女子的嘴慢慢的张开，张开，一直到张的很大，然后就听到年轻女子叫道，“你……你是国安局特别行动处的！”

　　“是啊，是我！”赵铁柱一阵奇怪，这女人难不成是看到哥们的照片疯了？还是说她也是孙佳颖的歌迷？

　　“不好意思不好意思！”那年轻女子的脸上满是歉意，站起身直接就对赵铁柱鞠躬，说道，“真是太不好意思了，不知道您是从里头出来的，招待不周，招待不周！”

　　“里头？”赵铁柱更加奇怪了，难不成她看出了自己曾经进过监狱？

　　“是啊，您不是那宫里头的吗？”年轻女人一副崇拜的神色，说道，“这大早上的，您不在宫里头呆在，来我们这，是有什么指示吗？”

　　好吧，赵铁柱真不明白这个女人说的是什么了，宫里头的？难不成她以为我是太监？

　　“我是来报道的！”赵铁柱说道，“上头给我通知，让我过来这边报道一下。”

　　“哦哦哦！知道了知道了，您说的，是宫里头的人吧？哎呀，您不早说呢，我这就给您登记一下！”年轻女子拿着赵铁柱的那本证件在另外一台机器上刷了一下，然后说道，“一般你们里头的人回来都是直接进宫里头报道的，我还是第一次碰到在外头报道的，还好我们这边也有机器，不然还真的报道不了！”

　　“哦！”赵铁柱点了点头，说道，“你说的，是紫禁城里头吧？”

　　“嗯嗯，是啊，你们以前不都是在里头报道的吗？”年轻女子问道。

　　赵铁柱笑了笑，坐了下来，然后说道，“是啊，我这也是第一次在外头报道，你跟我说说看，你们这边跟里头有什么不同吗？”

　　在赵铁柱的询问下，这个年轻女子道出了外头办事处跟紫禁城里头的那个国安局的差别，简单点说，外头的国安局，是处理一些涉外事务的，当然，都是见得光的事，比如哪个日本人的自行车被偷了啊，你就得负责去把自行车给找回来，哪个使领馆家的猫把别处人的老鼠给吃了啊，你也得安抚好人家，或者说哪个留学生被打了啊，你同样得出面，当然，也有一些比较重要的事，比如对一些使领馆的监视啊监听啊啥的，或者说是保护某个外国政要神马的，这些都是外头的国安局的任务，而紫禁城，也就是女人嘴里的宫里头的国安局，那就真的是负责国家安全的暴力机构了，里头最主要的，就是特别行动处！

　　国安局特别行动处，那专门负责的，就是暴力事件！最简单的，就说赵铁柱吧，镇压当地黑帮势力，将其掌控在里头，就是特别行动处处员的一个任务，或者说去外国执行那些见不得光的任务，也是得有国安局特别行动处的人出去，简单点说，就是宫里头的人出去。像上次神州人在利比亚遭到当地武装的劫持，那就是国安局特别行动处的人去解救的，虽说电视台上播的是人家自己把他们放出来的，但是其实是国安局特别行动处的人把人家给搞残了之后人家才迫不得已把人给放出来的。

　　种种的事情还有很多，但是无论什么事，都铸就了国安局特别行动处的威名，而且听说里头的都是飞扬跋扈吃人不眨眼的牛逼人物，所以这年轻小姑娘才会这般的惊慌失措外加乖的跟小媳妇一样。

　　等那个年轻妹子把证件还给赵铁柱之后，突然间想起了什么似的，说道，“对了，赵先生，楼上还有一位你们宫里头的同仁，您要不要上去看看？”

　　“我的同仁？谁？”赵铁柱问道，他倒真有心去认识一下楼上的同仁，毕竟自己现在在国安局特别行动处里头，还真没一个认识的！


第一千六百零六章 特别行动处

　　“楼上的是谁？”赵铁柱问道。

　　“我不知道，刚才是局里头的领导带过来的，要不我帮您上去问一下？”年轻女子问道。

　　“那倒不用了，麻烦你带我上去看看。”赵铁柱笑道。

　　赵铁柱的礼貌跟客气倒是让这个年轻女子颇有一种受宠若惊的感觉，寻思着听同事说这特别行动处出来的人都是怪胎，今儿个自己见到的好像不是怪胎啊！而且看着颇有一种挺让人顺眼的感觉。

　　“看什么呢？”赵铁柱奇怪这个妹子怎么盯着自己目不转睛呢，那妹子突然反应过来，随即脸红了红，说道，“这个……你跟我来吧。”

　　跟着妹子上了二楼，在走道的尽头，妹子敲了敲一个挂着局长办公室牌子的门。然后从里头传来一个浑厚的男声，说道，“谁！”

　　“我！局长，有特别行动处的同志想要来见见您！”年轻妹子说道。

　　“哦，那请进吧。”里头的男声说道。

　　妹子将门给打开，然后就那么站在门口，对赵铁柱说道，“请进。”

　　“你不进去？”赵铁柱好奇的问道。

　　“不了不了。”妹子说道，“没得到允许，我是不能进去的，里头，可是有很多国家机密。”

　　“那谢谢了！”赵铁柱笑着对妹子点了点头，竟然让这妹子有一种头晕目眩的幸福感。

　　“特别行动处的人，跟我点头了！！跟我道谢了！！”年轻妹子拿起手机就把自己的事发给了同事朋友。

　　赵铁柱可不知道自己一个礼貌动作竟然会让人产生这样的感觉，推开门之后，赵铁柱看到了两个人，一个坐在办公桌的后头，样子挺威严的，是个中年人，另外一个则是赵铁柱的老熟人！

　　刘性福！

　　没错，眼前那个坐在沙发上跟一团肉山一样的人，就是赵铁柱在FJ见到过的刘性福！

　　刘性福看到赵铁柱，那也是一阵的诧异，一时之间也忘了说话，倒是那中年男人说道，“这位同志看起来很面生啊！是处里的新人？”

　　“是的！”赵铁柱回过神来，看着中年男人说道，“我是赵铁柱！”

　　“哦！你就是赵铁柱啊！”中年男人看着好像听说过赵铁柱的样子，说道，“听处里的人说起过你，哈哈，我是王宝山！这里的局长。”

　　“你好你好！”赵铁柱笑着说道，“这来的也突然，有点冒昧了，不好意思啊！”

　　“铁柱，这叫什么话。”刘性福说道，“宝山那可是我兄弟，那也就是你兄弟了，少那么客气啊！”

　　“性福，你认识铁柱？”王宝山问道。

　　“当然认识，二狗的孩子，我怎么可能不认识是吧？”刘性福笑着对赵铁柱说道，“这都来京城这么多天了，才想到来这边报道，你这国安局特别行动处的处员，不是很称职啊！”

　　“呵呵，碰到了一些事情，就延误了一下，刘哥您这是跟王局长谈事情呢？”赵铁柱问道。

　　“没有没有，我就想他了，所以过来瞧瞧，顺便跟他聊聊天，没想到你也来了，哈哈，来，坐吧，最近京城关于你的传言可是不少啊，哈哈，打了四少的人，灭了三杰的威风，结果被钱敏给欺负了，然后又再一次欺负了钱敏，结果钱自忠到现在一个屁都没放，啧啧啧，好像京城最近的大事都跟你有关啊，了不得啊！”刘性福用力的拍着赵铁柱的肩膀，说道。

　　“这个……还好！”赵铁柱被刘性福这巨力一拍，肩膀上竟然微微的有些许的疼痛，看来这刘性福的身手应该是进步了！要是按照以前的刘性福，现在赵铁柱基本上不用几回合就能干倒，但是现在的刘性福，赵铁柱却是估计不出来的。

　　“他娘的，怎么进步都这么大啊！”赵铁柱颇为郁闷，以前十几二十年也就那个样子，但是好像自从自己变厉害了之后，大家也都很快的跟着变厉害了。

　　“你也真行，刚来都不知道要低调一点，比你老子高调的太多了，不过这也好，省的老是面对那些不知所谓的喽啰的挑衅，那样看着都心烦，对了，你除了这里，去过紫禁城里头的特别行动处没？”刘性福问道。

　　“这个，没去过！”赵铁柱说道，“打算晚些时候再去。”

　　“那走吧，现在过去一趟，看看里头的那些人，能认识就认识几个，能交往多少也看你自己的能力，那里头，可都是神人，麒麟？那在里头都不够看的。”刘性福笑着说道。

　　“这个……现在去，好吗？”赵铁柱问道。

　　“有什么不好的？这会儿那边人应该挺多的。”刘性福说着，突然拍了一下手，说道，“我想起来了，琅邪那货好像被你给干掉了，是吧？”

　　“嗯！”赵铁柱点了点头。

　　“干掉也就干掉了，琅邪是属于另外一边的，在外头好像很牛逼的样子，但是在里头，那也只是一般般，只要你不太过得瑟的满世界宣布你干掉了琅邪就可以了！”刘性福说道。

　　“这……”赵铁柱头脑有点迷糊，说道，“什么是另外一边的？”

　　“简单点说，特别行动处分为三组，琅邪不算是处员，但是他是其中一组的一个组长的手下，然后呢，你又不是属于那一组的，所以，你就不用鸟他们，你的组长不是那人。”刘性福说道。

　　“那你是属于那一组的？”赵铁柱看着刘性福，问道。

　　“我啊？我和鬼徒是同一组的，二组，哈哈，听说鬼徒也被你打了？那个可怜的孩子！”刘性福大笑着，又拍了拍赵铁柱的后背。

　　赵铁柱尴尬的笑了笑，说道，“这个……我们现在就去么？”

　　“嗯，现在就走，老王啊，我们走了，有机会咱们再一块儿嫖……啊不，是一块儿喝酒去！”刘性福说着，对王宝山炸了眨眼，然后带着赵铁柱直接就离开了王宝山的办公室。

　　楼下，那个年轻妹子正时不时的对着楼梯口张望，看到赵铁柱跟刘性福下来，年轻妹子装作很自然的跟赵铁柱点了点头，说道，“您这是要走了么？”

　　“嗯，要走了，再见！”赵铁柱笑着说道。


第一千六百零七章 紫禁城内

　　“再见再见！”年轻妹子笑着对着赵铁柱挥了挥手。

　　走到国安局的外头，刘性福低声对赵铁柱笑道，“怎么？看上那个妹子了么？我跟你说，那个妹子可是个原装的雏儿哦！根据我对她的大腿以及屁股弧度的分析来看，应该是一个床上尤物，虽然样子只是一般般，但是其实什么脸都是次要的，正经是身材才是王道，你要想上的话，我等会儿给老王打个电话，给你牵线搭桥一下，怎么样？”

　　“我可不是你！”赵铁柱笑着摇了摇头，说道，“要是碰到个女的就上，那我成什么了？”

　　“啧啧啧，人生在世，应及时行乐啊！”刘性福一边说着，一边拿出汽车钥匙按了一下，旁边的一辆奥迪Q7响了一下，刘性福带着赵铁柱坐上奥迪Q7，然后说道，“现在先带你去宫里头玩玩，等晚些时候，我再带你去好地方玩。”

　　“这个……我下午有事。”赵铁柱汗颜道。

　　“那没事儿，晚上嘛，晚上我给你电话。”刘性福猥琐的笑道，“你不要这么拘束嘛，男人嘛，总是需要出来玩的，京城好玩的可多了，那些个销金窝，可比FJ有趣几倍！”

　　赵铁柱尴尬的笑了笑，没有说话，虽然他多情，但是还真没沦落到要去嫖小姐的地步。

　　刘性福很快发动汽车，带着赵铁柱往紫禁城驶去。

　　紫禁城，是神州古代时候明清两朝24个皇帝的皇宫，是现今世界存在规模最大、建筑最宏伟、保存最完整的古代宫殿和古建筑群。

　　赵铁柱没有来过这地方，所以对紫禁城其实还是十分好奇的。

　　“我很奇怪，为什么国安局特别行动处的办公地点要选在紫禁城里头。”赵铁柱问道。

　　“还不是那些人看风水看出来的。”刘性福撇了撇嘴，说道，“那些个老头子，都很信风水学的，说是紫禁城里头的风水是最好的，然后在解放后特地跟当时的毛太祖申请的，恰巧毛太祖也信这个，所以就给他们在紫禁城里头划了块区域出来，不过那地方普通人可去不了，是不对外开放的！”

　　“哦！”赵铁柱点了点头，因为老是紫禁城紫禁城这样说的，总觉得特别行动处能在那样一个地方搞一个办公地点，很牛逼，所以赵铁柱就对这个存在一些好奇。

　　也不知道车开了多久，赵铁柱就看到前头一大片的人潮了。

　　“那些就是参观紫禁城的。”刘性福说道。

　　“那咱们走哪里？”赵铁柱看看着那一堆的人群，问道。

　　“这边！”刘性福说着，打了个方向盘，走进了一旁一条没什么人的小路。

　　大概走了一百多米，小路的尽头出现了一个铁门，刘性福将车停好，走到铁门的面前，用力的将铁门给直接推开。

　　喀喀喀的声音从铁门的身上传来，赵铁柱本来觉得这铁门没什么，但是等刘性福将门打开一看，赵铁柱发现，这铁门的厚度，竟然有十公分左右，这……这是什么门？怎么做的这么大？赵铁柱不由的又是一阵的好奇。

　　等门被推开之后，刘性福在门上不知道哪里按了一下，那门就那么被固定住了，然后刘性福返回到车上，开着车进入了门内。

　　等车一经过那门，那个铁门就自动的关上了。

　　“这是什么东西？”赵铁柱问道。

　　“这是试力门。”刘性福说道，“简单点说，要是你没力气推开那个门，那你就没有资格进入紫禁城内部。”

　　“得多大的力才能推的开？”

　　“大概一吨吧。”刘性福说道，“其实那个是当初为了考验菜鸟的，现在对我们来说就没什么用，我的深蹲都有好几吨了，更别提这一个小小的铁门了。”

　　赵铁柱了然，看来单单是要想进入紫禁城的内部，那都是有不小的难度啊。

　　此时的Q7已经行驶在了紫禁城内部的石板路上，周围一片都是空地，看不到任何的人，只有不远处黄瓦的宫殿群。

　　大概开了一分钟左右，赵铁柱等人的面前出现了一个岗哨。

　　这个岗哨跟别的岗哨不一样，里头没有保安也没有警卫，只是坐着一个年轻人，在玩着手机。

　　听到车声，年轻人抬头看了一下，随后站起身从岗哨的里头走了出来。

　　刘性福将车停在岗哨的前头，然后等那个年轻人过来。

　　“刘大哥，您回来拉！”年轻人笑着点头说道。

　　“嗯，你小子，也不多长点心，玩什么手机？要多锻炼，这样你才有资格成为特别行动处的正式成员！”刘性福一脸严肃认真的说道。

　　“嘿嘿，知道了知道了！”年轻人笑着说道。

　　刘性福从手上将自己的证件给拿了出来，递给了年轻人，说道，“自己拿过去刷吧。”

　　“这个……刘哥，这位朋友是？”年轻人接过刘性福的证件，看着赵铁柱问道。

　　“这也是同事，铁柱，把你的证件给他。”刘性福说道。

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，将自己的证件也递给了年轻人。

　　“啊！您也是特别行动处的正式成员？”年轻人看了一下赵铁柱的证件，诧异的问道。

　　“是的！”赵铁柱说道。

　　“太厉害了！”年轻人的眼里闪着金光，刚想说点什么，刘性福却是打断道，“好了，你也别傻站着了，我们还有事，快点啊！”

　　“好的好的！”年轻人拿着两人的证件小跑着就进入了岗哨之内，然后一阵忙活之后，挡在赵铁柱等人车前的栏杆才缓缓的升了上去。

　　年轻人又小跑着出来把证件还给了赵铁柱跟刘性福。

　　“赵哥，以后还希望您能多多关照啊！”年轻人讨好的说道。

　　赵铁柱点了点头，没有说话。

　　等车子驶过岗哨之后，赵铁柱问道，“那人，是什么人？”

　　“那个是实习生。”刘性福说道，“是从各地方选拔上来的人才，但是因为能力不够的原因，只能先实习，而一般实习生，都得兼职门卫。”

　　“那我怎么不是？”赵铁柱问道。

　　“你靠山硬实，而且能力也够，自然是可以直接进入的！”刘性福说着，将车往旁边一停，然后说道，“到了！”


第一千六百零八章 三组

　　出现在赵铁柱眼前的，是一幢黄瓦红漆的古代宫殿式建筑，这幢建筑不高，也就两层左右的高度，门口的大门敞开着，隐约可以看到里头有一些人。

　　停放在刘性福的Q7旁边的车很多，而且各种车都有，差的诸如QQ奥拓，好的也有玛莎拉蒂兰博基尼。中档次的宝马奔驰什么的，好几辆。

　　“知道为什么那么多人都想进特别行动处么？待遇好！身份高！”刘性福一边往里走，一边说道，“如果没有下放到地方去发展势力，那年薪都是八位数以上的，国家每年拨给特别行动处的资金都是十位数以上的！别看那些只是QQ奥拓，这些可都是改装了的，007知道吧？那些东西很牛逼吧？这些车基本上很多都有里头的一些功能，比如就我看到过的，那辆奥拓，可以在水下潜水，牛逼吧？”

　　“这么厉害？”赵铁柱看着那辆不怎么起眼的奥拓，惊讶的说道。

　　“当然，国安局特别行动处，里头不仅处员的个人能力强，而且里面还有一个隶属于国安局的科研机构，我们的很多装备，都是这里头研究的。”

　　说着话，两人已经走进了这个宫殿式的建筑。

　　里头人很少，只有四五个的样子，这些人要么坐在椅子上闭目养神，要么跟旁人聊天。

　　这跟赵铁柱所想象的国安局特别行动处的模样，还真是天差地别，按照赵铁柱所想，这特别行动处里头的人，肯定都是牛逼到不行了的那种，那既然是牛逼的人，那肯定都是做牛逼的事，好歹你也得打打沙包啊练练器械啊或者说玩玩手枪啊玩玩高科技啊，没想到这里头的四五个人竟然就跟普通人一样，看着有点无所事事的样子。

　　“老杨，你竟然活着回来了！”刘性福一进来，就扯着嗓子叫道。

　　那个闭目养神，看着三四十岁的中年人睁开眼，笑着看着刘性福，说道，“你丫还没死，我怎么好死在外头，不过这次还真是……咦，这位很面生啊，是新来的实习生吗？”

　　刘性福笑道，“这可不是实习生，是三组的。”

　　“三组的？”中年人本来有点疑惑的，听到刘性福说三组的时候，却是恍然大悟，说道，“那个老怪物的组？难怪有这么年轻的正式成员啊！”

　　话里颇有一些轻视。

　　赵铁柱不免好奇，自己这组的组长，会是什么样子的？

　　而周围原本各自玩各自的人，也是全都看向了赵铁柱，眼中并没有多少重视。

　　“三组的人今儿个还都不在啊！”刘性福环顾了一下四周，然后说道，“看来我得亲自带他去他们组了，你们先聊，等会儿过来找你们。”

　　刘性福的人缘看着还是十分不错的，周围的人纷纷点头应合了一声。

　　刘性福带着赵铁柱走进了一旁的一个小门。

　　门后，直接就是一条长廊，这是古香古色的长廊，不是现在有钱没地方花特地做出来的仿古长廊，长廊的木桩子上漆着各种漆画，看着十分漂亮。

　　“我们三组的，跟你们另外两组的，有什么区别么？”赵铁柱好奇的问道。

　　“这个……等会儿你就知道了。”刘性福脸色有点怪异的说道。

　　在走过这条长廊之后，眼前出现了一个分岔口，刘性福指着这三个分岔口，说道，“这三个，就是分别通往三组的路了，外头那是大厅，我们没事就在那玩，沟通感情，要是组长让开会啊，或者说是布置任务啊，我们都得回到各自的组中，你们三组的，是走最右边这条路，我们二组的是中间，一组的自然是左边了，不过你没事儿少去一组那，毕竟你干掉了他们组长的手下，你要去的话，估计会被人轮X”

　　赵铁柱笑了笑，没有说话。

　　刘性福带着赵铁柱直接走上了右边的路，走了大概五分钟之后，赵铁柱的眼前又出现了一个宫殿式建筑，不过这个建筑比之刚才那个迷你了许多。

　　刘性福一步跨进去，叫道，“三组的人，有活着的没？给你们带人来了！”

　　“谁啊，竟然在我们三组大喊大叫的！”一个有点浑厚的声音从里头传来，随即一个看着跟刘性福差不多胖的男人出现在了赵铁柱的眼前。

　　“胖子，你没出去啊？”刘性福看着眼前的男人，笑问道。

　　“我去，是性福啊！我刚从外头回来！”那叫做胖子的男人说着，看了一下赵铁柱，说道，“这是你给我们带来的人？”

　　“这是你们三组的成员。”刘性福说道，“我把人给你带到了，今天他是第一次来，你可得好好的跟人说说咱们特别行动处的相关信息啊！我先走了！铁柱，你跟着胖子，胖子是你们三组的老人，人很好的，等会儿我在外头大厅等着你啊！”

　　“嗯，好的，多谢了！”赵铁柱说道。

　　刘性福走了之后，胖子看着赵铁柱，问道，“你是什么时候进组的？”

　　“挺久的了！”赵铁柱说道。

　　“哦？你不会是赵铁柱吧？”胖子挑了挑眉毛，问道。

　　“呵呵，是我！”

　　“还真是你啊，哈哈哈，我在京城老早就听到你的名字了，哈哈！没想到你竟然是这个样子啊！”胖子大笑道。

　　赵铁柱想插个话的，但是那胖子竟然笑起来后就没有停下来的样子，一直笑了大概得有一分钟，这才慢慢的停了下来。

　　“我……我有那么出名么？”赵铁柱尴尬的说道。

　　“有！当然有！怎么没有！”胖子说道，“你那时候不在京城，所以你不知道！”

　　“什么事我不知道？”赵铁柱问道。

　　“当初啊，下面的人把你报上来的时候，三个组的组长，都是争着想要你的，搞到后面都差点打起来，不过啊，他们另外两组的组长笨，只知道瞎争，我们组长那可就厉害的多了，直接跑去赵老面前，结果也不知道说了什么，说动了赵老，最后你就被分到了我们这组了，搞的另外两组的组长，那叫一个郁闷啊！哈哈哈！”胖子说着，竟然又开始笑了。

　　赵铁柱无语，难道这人笑点真那么低么？

　　“不笑了不笑了！”在笑了又一分钟之后，胖子说道，“组长在后院里头，我带你去见见去！”


第一千六百零九章 朱老

　　跟着胖子走到了后院里头，赵铁柱就看到了一个老人。

　　这老人，白须白发的，整个人看着十分精神的样子，赵铁柱刚看到他的时候，老人正在打着太极拳，动作轻柔缓慢但是却不乏张力，看得出来太极的功力不浅。

　　胖子就那么带着赵铁柱站在旁边看着老人打拳，老人也仿佛是全然没有看到他们两个一般，自顾自的打着，一直打了得有半个小时，老人才以一个漂亮的收手式停了下来。

　　这时候胖子才带着赵铁柱走上前，说道，“头儿，赵铁柱来了！”

　　“哦！”老头点了点头，看着赵铁柱，脸上露出一丝暧昧的笑容，说道，“铁柱是吧？你好啊！”

　　“这个……您好！”赵铁柱被老头的暧昧笑容给看的毛骨悚然，微微的缩了缩身子。

　　“哈哈哈，你别害怕嘛！我又不会吃了你！”老头说道，“你这是第一次来宫里头吧？”

　　“是的！”赵铁柱点头道。

　　“嗯，那你知道你该叫我什么么？”老头又问道。

　　赵铁柱果断的摇了摇头。

　　“在宫里头，大家看到我，都叫我朱老。”老头笑眯眯的说道，“你呢，要么叫我头儿，要么叫我朱老。”

　　“朱老好！”赵铁柱恭敬的弯腰。

　　“嗯，有礼貌。”朱老笑道，“第二组的组长，也是跟我一样老的，但是猴精猴精的，你可以叫他侯老。”

　　“侯老？”赵铁柱脸色不免有点怪异。

　　“第一组的那个组长，成天就摆着一副长脸，你可以叫他马老！”朱老继续说道。

　　“马老？猪猴马？这是要去西天取经么？”赵铁柱心里暗笑。

　　“我们可不去西天取经。”朱老笑着说道，“我们的分工，是不同的。”

　　“我去，难道这人有读心术？”赵铁柱诧异的看着朱老。

　　“我们可没有读心术！”朱老自顾自的说道，“我们三组主要的研究方向，就是人类的心理情绪与表情！简单点说，我们就是负责智取的，一组是负责强攻的，二组是负责防守的。”

　　“这……小子有点不清楚。”赵铁柱被朱老给说的迷糊了。

　　“每一次特别行动处的人出去执行任务，经常都是三组一起的。”朱老说道，“一组的人，负责进攻地方，而二组的人则是负责守卫，我们三组，一般是负责最后的审讯啊之类的，或者说提前根据敌人的性格特点安排战术。”

　　“哦！”赵铁柱点了点头，这三组就好像是人体一样，一组是脚，可以往外踹，二组是拳头，可以护住身子，而三组则是大脑，负责分析情报。

　　“咱们三组的人，都是一等一的聪明的！”朱老继续说道，“不过，尺有所长，咱们三组的人聪明归聪明，但是手上功夫，就有所欠缺了。刚才你碰到另外两组的人没？”

　　“碰到了啊！”赵铁柱说道。

　　“他们有没有看不起你的意思？”朱老问。

　　“这个……有点！”赵铁柱点了点头。

　　“哼，那些暴力分子，从来都是只讲暴力的，咱们用脑子的人，在他们看来，就是柔弱无力的，在外头还好点，需要用到咱们的情报分析，或者说审讯还人的时候，也需要用到咱们的微表情，但是在宫里头，那些人的尾巴就翘到天上去了！”朱老说道，“这也是为什么我会去向赵老申请让你进入咱们三组的原因！”

　　“啊？”赵铁柱疑惑的看着朱老。

　　“你的拳脚功夫，我知道是很不弱的，甚至于是很强的。”

　　“还好还好！”赵铁柱谦虚的说道。

　　赵老的眼睛微微的眯了一下，突然直接动了起来，一只右脚往前头划出半个弧线，然后一只手伸出，抓在了赵铁柱的手臂上，赵铁柱一时不查，直接被朱老给抓住了手臂，随后朱老抓着赵铁柱的手臂将他往自己这边拉了一下，赵铁柱忙使力要阻拦一下朱老，结果想到朱老的手上陡然爆发出一阵巨力，赵铁柱没有料到朱老竟然会有如此大的力气，直接被朱老给拉了过去，等赵铁柱的力量全部爆发出来，想要把手抽回来的时候，没想到朱老的手却是在赵铁柱力量爆发的一瞬间，又把赵铁柱给推了出来。

　　这一下，赵铁柱就郁闷了，因为这一推，刚好跟赵铁柱往外抽手的力量混合到了一块，结果就好像是自己把自己给往外推了一般，朱老趁着这股巨大的力量往外走的时候，突然把那只划出去的脚往旁边一歪，膝盖刚好顶在了赵铁柱的大腿之上，然后朱老将往外移的赵铁柱往旁边一拉，赵铁柱的上半身一下子就失去了平衡，而由于大腿被朱老给顶着，所以赵铁柱整个人就往旁边的地面摔了出去。

　　即使这一下摔实在了，估计也疼不到哪里去，但是赵铁柱的脸上那就过不去了啊！就在身子完全失去平衡的时候，赵铁柱手上一用力，将朱老整个人往自己这边拉了一下，朱老的力量虽然大，但是毕竟人老了，而且赵铁柱的力量更大，被赵铁柱这么一拉，朱老的身子也失去了平衡，但是朱老的反应却是十分的快，另外一只脚往旁边移了一步，砰的一声踩在地面上，发出一阵闷响。

　　赵铁柱无奈的看着天空晃悠了一下，然后自己就摔倒在了地上。

　　整个人完完全全的摔倒在地上。

　　这还是这么久的日子以来，赵铁柱第一次摔的这么彻底。

　　赵铁柱被镇住了！

　　虽然说朱老有偷袭的嫌疑，而且赵铁柱也没有使用自己的能力，但是赵铁柱却是真真切切的被人三两下给摔倒在了地上，这就是所谓的套路了。

　　赵铁柱自觉自己的套路应该是很厉害的，特别是从自己曾祖母给自己的那本书上，赵铁柱学到了很多，所以赵铁柱一般人根本是不放在眼里的，没想到这刚一碰面，就在朱老的手上吃了亏，而且朱老的套路，明显是比赵铁柱强的！

　　“唉，人老了，这反应，也慢了，差点就被你拉倒了。”朱老笑着摇了摇头，对躺在地上的赵铁柱伸出了手，说道，“年轻人，很不错。”


第一千六百一十章 扑朔迷离

　　赵铁柱伸手抓在朱老的手上，然后一用力，直接站了起来，随即恭敬的看着朱老，说道，“朱老的手段，真是高超，小子我甘拜下风。”

　　“呵呵，活了这么大把的年纪了，成天就玩的套路，自然是比你厉害点，不过，你的前途，也是不可限量的！”朱老说道，“而且，你跟一组二组的人不同，你比他们，更有脑子。”

　　赵铁柱忙称不敢。

　　“这是你二爷爷，也就是赵老跟我说的。”朱老说道。

　　“我二爷爷？”

　　“嗯，那日我跟另外两组的人争你，赵老其实早就给我打电话了，他说，你是最适合在三组呆的，但是现在三个组的组长都在争你，他也不好直接下命令把你给谁，所以他就让我亲自登门去找他！”朱老笑着说道，“这样做的话，给足了赵老面子，我也算是把身段摆的很低，然后你就自然而然的来了我三组了。”

　　赵铁柱没想到自己进特别行动处还有这么一个花絮，随即问道，“那我二爷爷，为什么也要让我进朱老您这组呢。”

　　“还不是想让你跟我学点用脑子的事？”朱老说道，“你的手上功夫，已经到了一定的程度了，现在，就需要用脑子了！有时候，很多人，你不费点脑子，单单是靠蛮力，是赢不了人家的，像我刚才，其实我根本就连第六感都没用上，我就能先一步分析出你的所有接下去的动作，可以说，从我一抓到你，到你最后摔倒，都是在我的计算之中的。”

　　这话一出，赵铁柱更加震惊了，这……这从第一步出手就把自己接下去的所有动作都计算在内？这怎么可能！

　　“这当然有可能！”朱老说道，“其实你的每一个动作，都是在我的动作的刻意的引导下完成的，可能你没注意到，刚才我抓你的第一下，把你往我这边拉，为的就是将你的力，往我拉你的反方向带，而在你反方向使力的时候，我刚好可以顺水推舟，把你的力跟我的力用到一起，本来，你的力量，我估计你是能完美的使用的，但是，在加入了我的力量之后，这股力就会有不可控的变化，果然如我所料，你失去了对这股力的完全控制，所以最后才会在我往旁边使力的时候，你的身体出现不可控，而在最开始，我的脚，就已经准备迎接你最后的这一不可控的现象的出现，你的身体一出现不可控，我就刚好能把你的下盘顶住，上身不可控，下盘又被我顶住，你的唯一下场，就只有倒地，而任何人在即将摔倒的时候，都会条件反射的抓住什么东西，而我也知道你会抓着我，所以我的另外一只脚也已经准备好了，在你用力的一瞬间，我就已经踩稳了！”

　　听到朱老这么一解释，再回想一下刚才自己的所有动作，赵铁柱发现，还真的如朱老所说的一般，自己的每个动作，竟然都是被朱老所设计的！也就是说，朱老做一个动作，就能控制住自己接下去的所有动作，这……这等分析解析的能力，那真的可以说是妖孽都不为过啊！

　　“好了，今天你第一天来，我也没什么可教你的，你呢，就跟胖子出去外头跟大家认识一下吧，也算是沟通一下感情，你现在，可以算是我们三组唯一一个拿得出手的人了，其他的，手上功夫都很差，虽然套路什么的都懂，但是这年头，可没谁会跟你傻逼逼的玩套路。”朱老说道。

　　“好的！多谢朱老了！”赵铁柱点了点头，道了谢之后，跟着胖子转身走出了后院。

　　“铁柱啊，头儿，厉害吧？”胖子笑着问道。

　　“确实厉害！”赵铁柱说道，“如果玩套路，我玩不过他，不过如果近身肉搏，朱老应该不是我的对手。”

　　“这你就想错咯！”胖子神秘的笑道，“难道你真的以为头儿只会套路么？”

　　“哦？”赵铁柱好奇的看着胖子。

　　“咱们的头儿，可是号称三位组长里头最聪明最能打的，就算是一组的组长，在头儿面前也只有恭恭敬敬的份儿，要不是他的手下能打的多，他也就只有给头儿提鞋的份儿！”胖子傲然的说道。

　　“你怎么知道？”赵铁柱问。

　　“当年大动乱的时候，我还只是一个实习生，那时候就看到过头儿出手，那一出手，简直就是惊天动地啊，直接把一组的组长给打趴下了！”胖子说道。

　　“大动乱的时候？朱老出什么手啊？不是说那时候是四大家联手的么？”赵铁柱问道。

　　“这个就是属于机密了！”胖子左右看了看，发现没人之后，说道，“当初四大家，其实是跟一组的组长联合起来的，然后头儿就看不过去了啊，因为咱们宫里头的，是不能干涉国内的这些事的，结果一组组长跟头儿瞎比比了几句，然后就打起来了，然后就被打趴下了，最后只让他手下的人出去。”

　　赵铁柱没想到十多年前的大动乱竟然还有这么一出戏，随即心里一动，当初一组的组长竟然会跟四大家联手，那是不是说现在的一组，就可以划分到四大家那一边，可是鬼徒是二组，上次自己去杀王百万的时候，鬼徒也是给王百万当保镖的，而王百万又是钱家的人，那这之间，会不会有什么联系？还是说二组的人，也是跟四大家一起的？那刘性福就是二组的人，为什么会对自己那么好？

　　赵铁柱觉得整个国安局特别行动处，一时之间有点让人扑朔迷离的感觉。

　　赵铁柱一边想着，一边跟胖子随意的交谈，很快的，两人就走过了岔口，然后穿过长廊，来到了大厅之内。

　　刚到大厅，赵铁柱就听到一阵嘈杂声，然后就看到大厅里此时已经有了大概八九个人，其中两个正面对面站着，看样子好像是要打起来一般，而其他的人，都是围观的，其中就有刘性福。

　　看到赵铁柱来，刘性福对着赵铁柱招了招手，赵铁柱遂走了过去。


第一千六百一十一章 比武

　　“这是要干什么？”赵铁柱低声问道。

　　“当然是比武。”刘幸福说道，“我们这边没事干的时候，就喜欢两人约一块比个武啥的，当然，是有彩头的！”

　　“哦？什么彩头？”赵铁柱挑了一下眉毛，问道。

　　“很多啊，比如某些特殊的材料啊，或者说现金啊，或者说药剂啊什么的，反正都有，你也知道，国安局特别行动处是有配置药剂的，所以我们经常会拿药剂出来赌！”刘性福说道。

　　“哦，那你下注没？”赵铁柱问。

　　“没有，我东西都用完了，所以也没什么可下的，而钱吧，我又没什么兴趣，所以就看看就好了！”刘性福说道，“你有兴趣没？要有的话你也可以赌上几手。”

　　“我看看吧。”赵铁柱双手抱胸，站在刘性福的旁边，而那胖子则是因为身体体积的问题，只能站在外侧一点，想要挤进来一下，结果发现谁也挤不开，最后只得无奈的站在外围。

　　赵铁柱看了一下胖子，本想帮他一下的，但是却被刘性福给拉住了。

　　“在特别行动处里头，所有的事情，都得靠自己！”刘性福说道，“如果你帮了他，那所有人都会看不起他的！”

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，没有说话，而是直接将注意力放到了场中的两个人身上。

　　这两个人提醒都差不多，偏瘦，但是却也能看到那微微鼓起的肌肉，而且以赵铁柱的眼光，能够感觉到蕴含在这两人肌肉下面那极强的爆发力。

　　这是两个丝毫不会逊色于琅邪的高手，甚至于还要更强一点。

　　难怪说特别行动处里头都是高手，就单单这两个人，就足以进那龙榜前三了，自己原本以为很牛逼的龙榜，其实放在特别行动处里头，还真的什么都不是！

　　“说好了啊，这次一人拿两瓶恢复药剂出来赌！谁输了就给谁，大家都是见证啊！”其中一个留着平头的男人说道。

　　“这个是我们二组的，绰号是鬼脚七，一身功夫全在腿上面，他要有去打榜，基本上龙榜前三是没问题的，可惜琅邪被你干掉了，现在的你，是龙榜第三了。”刘性福笑着说道。

　　“我是龙榜第三？”赵铁柱诧异的问道。

　　“是啊，难道你不知道么？”刘性福同样诧异的看着赵铁柱，说道，“如果在平时，单对单你能干掉龙榜上的人，那你也就能取代他的位置的！”

　　“我还真不清楚。”赵铁柱笑着摇了摇头，却也没有多在意这种东西，反正都是虚名，就算龙榜第一又如何？还不是被曹子怡打的跟狗似的。

　　“另外一个叫什么名字？”赵铁柱看着那个梳着小辫子的男人，问道。

　　“那个是一组的，绰号叫猛犬，手上功夫特别厉害，你看他的指甲，那是经过特殊制作的，相当于一副很好的兵器！”刘性福解释道。

　　刘性福的话还没说完，鬼脚七跟猛犬就斗上了，鬼脚七果然不负鬼脚七之名，那脚功，是相当的不错，就算用赵铁柱的眼光看，那也是一流的，每一脚出的速度都十分的快，而且频率也十分快，几乎只能让人看到残影，而一般如果一个人出脚快的话，那很容易就造成下盘不稳，但是这个人不会，那一双脚甩来甩去的，下盘稳的跟什么似的，甚至于连颤抖都没有多少。

　　而另外一个猛犬，同样也是凶悍异常，那一双手，特别是那五指，竟然能够将鬼脚七的所有攻击都给当下来，而且还能适时的反击，一般来说，用手的会比用脚的吃亏，因为一来脚比较长，手比较短，二来脚比手有力量，在爆发力上，手同样跟脚没得比，但是手也有优势，那就是比较灵活。

　　像眼下，猛犬就是靠着灵活快速的攻击格挡住鬼脚七的所有进攻。

　　周围围观的人站的比较远，不时的传出加油声，一组的为猛犬加油，二组的为鬼脚七加油，两个人也是越打越有激情一般，那速度跟力道都在不断的攀升，到最后竟然只能听到砰砰砰的声音而看不到两人的动作。

　　当然，这只是对于普通人来说，对赵铁柱来说，其实还都好，虽然都很牛逼，放在以前赵铁柱肯定不是对手，但是现在嘛，赵铁柱一个打两个都稳胜！现在的赵铁柱可是能够蹂躏麒麟的！

　　一想到麒麟，赵铁柱突然想起来，好像麒麟也是紫禁城里的人物！遂低声问道，“麒麟是不是特别行动处的？”

　　“不算是。”刘性福说道，“他是二组的，也就是我们这组的组长的徒弟。”

　　“还有这身份？侯老的徒弟，那身份可不低啊！”赵铁柱说道。

　　“那是当然，他可是副队长，不过听说在WZ那里吃了凤凰的亏是吧？”刘性福问道。

　　“呵呵，确实吃了点亏！”对于自己敌人的丑事，赵铁柱自然是能说就说的，这也算是一种打击的手段，“他跟凤凰，已经不是一个档次的，被打的，跟狗一样。”赵铁柱笑着说道。

　　“你说什么呢？”站在赵铁柱一旁的一个中年男人皱着眉头看着赵铁柱，说道，“我好像听到你说麒麟的事？”

　　“嗯。”赵铁柱点了点头，说道，“他，被凤凰打的跟狗似的。”

　　“哼，凤凰么？”中年男人皱了一下眉头，随即冷哼一声说道，“迟早我会替麒麟报仇的，不过，麒麟好像也轮不到你来说三道四吧？”

　　“哦？”赵铁柱多看了一眼这个中年男人，这人的精气神十分内敛，气息很浑厚，整个人就仿佛一堵墙一般，给人十分压抑的感觉。

　　“麒麟虽然输给凤凰，但是也轮不到你一个三组的人说什么。”中年男人冷声说道，“或者说，你觉得你能赢麒麟？”

　　“这个……说不准吧。”赵铁柱觉得自己得谦虚一下，如是说道。

　　“看来，你真觉得你是高手了？”中年男人傲然的看着赵铁柱，说道，“要不，等一下咱们来比一场？”


第一千六百一十二章 赌

　　“比什么？”赵铁柱不动神色的问道。

　　“当然是比武！”中年男人说道，“谁输了，谁就跪地上喊对方一声爷爷，怎么样？”

　　“哦？喊什么？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“爷爷！”

　　“孙子乖！”赵铁柱笑眯眯的说道。

　　“你找死！”中年男人瞬间就要暴走，只是刘性福却是轻飘飘的出现在中年男人的面前，说道，“副组长，您别生气，他就是一新来的，您犯不着对新人动怒。柱子，这是我们组的副组长之一，郎爷！！”

　　“哼，难道第三组的人只会油嘴滑舌么？”中年男人不屑的说道，“还是说你觉得在言语上占了便宜就是自己的胜利了？”

　　“无聊！”赵铁柱也是冷哼一声，直接就转过头继续看场上的比赛。

　　中年男人，也就是刘性福口中的郎爷，此时那叫一个难受啊，眼前这个第三组的新人竟然如此无视自己，这让他这个第二组的副组长如何能爽的了？只是碍于现在别人正在比赛，郎爷也不好化作，所以只能先难受着。

　　郎爷打定主意，等一下自己一定要给这个新来的人一些好看！至少让他明白一个道理，什么叫新人的谦虚！

　　赵铁柱在回了郎爷那么一句话之后，也就没有再看郎爷，而是认真的看着场上的比赛。

　　此时的比赛已经到了后期了，由于使用腿需要耗费更大的体力，所以现在的鬼脚七已经有点后继无力的感觉，结果被猛犬个抓到控制，一爪抓在胸口，给抓出了一个血口子。

　　鬼脚七，败。

　　“唉，最后那一下的破绽，露的太大了！”赵铁柱双手抱胸，说道，“那个破绽，只有菜鸟才会去犯的，可能是因为体力消耗太大的缘故吧。”

　　没想到赵铁柱这话竟然让正打算下来包扎伤口的鬼脚七给听到了，鬼脚七双眼一瞪，说道，“谁他妈是菜鸟呢，老子只是一时失误！”

　　“在大概十回合之前，你本该走左边的，结果你却往右边去，刚好被猛犬接下去的攻势给限制到，然后你才会失去了主动权，等到刚才最后一下，其实那时候如果你能弯一下身子，那肯定是不会被打到的，结果你弯了，那只能说明，你比这猛犬，来的差！”赵铁柱平静的说道，这话没有刻意的压低声音，使得周围的人也都听到了。

　　“听到没有，鬼脚七，人家三组的人都说了你不是我的对手！三组的分析都是天下无敌的，哈哈，你就认输吧！”猛犬高兴的说道。

　　“你多嘴个毛！”鬼脚七因为输了外加受伤了，正一肚子火没处发呢，直接就骂道，“第三组的菜鸟没资格说话，要是你来，老子几下就让你躺下。”

　　“要是我没躺下呢？”赵铁柱直接问道。

　　“要是你没躺下，那我就把我仅存的两瓶恢复药剂给你，还向咱们的全体同仁说你们三组不是文人组！”鬼脚七说道。

　　“文人组？”赵铁柱疑惑。

　　刘性福低声说道，“你们三组都是只动嘴巴很少动手的，所以我们叫你们文人组。”

　　“那好！如果三下我没躺下，那你就当着全部人的面说我们三组不是文人组，还把药剂给我！”赵铁柱说道。

　　“要是躺下了呢？”鬼脚七问道。

　　“要是躺下了，我就把我的所有药剂都给你！”赵铁柱说道。

　　“好！等我包扎一下伤口。”鬼脚七说着，就走到了一旁包扎伤口，而刘性福则是低声问赵铁柱，“你也有药剂？什么药剂？”

　　“我没有。”赵铁柱低声说道。

　　“我去！”刘性福的声音陡然大了起来，随后看到有人往自己这边看，刘性福就压低声音，说道，“那你怎么赌？”

　　“空手套白狼不会么？”赵铁柱坏笑道，“而且我也不会输，你说是吧？”

　　“那倒也是啊！”刘性福认真的说道，“现在的你已经今非昔比了！”

　　很快的，鬼脚七已经包扎好了伤口走上前来，站在赵铁柱的身前，说道，“你都想好了吧？一经决定，一定是不能改的！”

　　“想好了！”赵铁柱说，“大不了把东西都输给你嘛！”

　　“那成，这个，副组长，您就给我们当个裁判吧？如何？”鬼脚七看着郎爷，问道。

　　“没问题！”郎爷跟鬼脚七眨了一下眼睛，随即走向了场地的中央，而鬼脚七此时已经站在了这里，郎爷低声说了一句，“给我下狠手。”然后就大声说道，“既然双方都愿意，那就准备开始吧。”

　　赵铁柱动了动手脚，自从自己上次受伤之后到现在，好像还没怎么跟人动过手，也就自己虐别人的份，现在好不容易有了一个看着实力挺相当的人，赵铁柱自然是有点激动的，而且更是因为等一下自己就能拿到这鬼脚七的药剂，要知道，每一个人的药剂都是有配额的，基本上不会多，因为这玩意儿的成本实在是太高了，所以没人一年也就三两只的样子，但是这药剂的恢复效果却是很不错的，基本上受了重伤两三天就能痊愈！这如何不让赵铁柱眼红。

　　当然，赵铁柱要药剂也可以跟自己的父母要，但是赵铁柱觉得自己是一个独立自强的男人，所以还是不要什么事情都靠自己的父母了。

　　郎爷看着赵铁柱，问道，“本次比赛，你们两个人，是打算打到一方不行了，还是算分的？”

　　“打到一方不行了为止吧！”鬼脚七笑着说道，“我要让这个新人体验一把什么叫鞭腿的快感。”

　　赵铁柱凝神静气，平静的站在鬼脚七的对面，说道，“我鞭腿，其实也是很不错的！”

　　“年轻人，吹牛不要钱，你就尽管的吹吧！”鬼脚七说道，“等一下你就知道了，有些牛，是不能乱吹的！”

　　在简单的打了几次嘴仗之后，赵铁柱也已经站到了鬼脚七的对面，然后对郎爷说道，“这位孙……啊不，副组长，能开始了么？”

　　郎爷脸色变得铁青，走到一旁，说道，“那就开始吧。”


第一千六百一十三章 软柿子么？

　　鬼脚七站在赵铁柱的身前大概三米的地方，虽然刚才跟猛犬的一场打斗损耗了鬼脚七很大的体力，但是鬼脚七的对手是谁？那可是号称文人组的第三组的成员，鬼脚七还怕什么？要是连第三组的人都打不过，那鬼脚七也就不用在特别行动处里头混了。

　　赵铁柱神色有点谨慎，当然，这谨慎很大一部分是装出来的，因为赵铁柱突然间发现，自己等一下如果要是险胜了鬼脚七的话，那估计还得有看自己不爽的人，或者说想要给鬼脚七报仇的人来挑战自己，到时候自己就又可以跟人赌东西了！

　　到了赵铁柱这个层次，虽说特别行动处里头的几个组长赵铁柱不一定能打的过，但是一般的成员，赵铁柱还是十分有信心的！当然，也不排除这些人里头有什么隐藏的高手，但是赵铁柱有自信，就算是碰到隐藏的高手，自己至少打个平手应该是可以的！而且赵铁柱觉得自己运气不会背到打没一两场就碰到超级高手，到时候自己就可以先赚个盆满钵满的，即使后面有输，那也可能就只输一点点而已。

　　赵铁柱的如意算盘，打的十分不错。

　　鬼脚七可不知道赵铁柱在想什么，听到郎爷一声令下，鬼脚七刚想上前给赵铁柱一个教训，结果没想到，赵铁柱竟然诡异的，或者说是暧昧的朝他笑了一下，鬼脚七大惊，难道这赵铁柱是打算用什么奇异的方法来赢自己？或者说他对自己其实芳心暗许了？不然怎么会笑的那么淫。荡？

　　身为坚定的喜欢女人的男人，鬼脚七果断的不能忍了，大叫一声就冲着赵铁柱而去，而赵铁柱也是大叫一下冲向了鬼脚七，然后两个人你来我往的，顿时就上演了一出精彩的打戏给大家看。

　　赵铁柱先是来了一个黑虎掏心，结果鬼脚七从容躲过，然后来了一记漂亮的回旋踢，赵铁柱同样是堪堪躲过，随后赵铁柱接连使出猴子偷桃神仙过海等绝招，一时之间两个人打的好不热闹。

　　周围的人倒是对赵铁柱能在鬼脚七的脚下支撑这么久感到挺好奇的，按理来说，三组的人，也有那么几个能打的，但是却也只是一般般的水平，完全不可能在鬼脚七的脚下支持这么久的，刚开始这些人还以为这新来的人可能是年轻气盛，看来人家还真的是有一手的啊！

　　“没想到文人组也能出个能打的，不过也只是比普通人厉害一点而已，连一个受伤了的鬼脚七都打的这般艰难，要是我上，那肯定几下秒掉！”

　　这样的思想在周围的人之中蔓延开来。

　　终于，双方在交战了大概得有五十回合以上，赵铁柱先是猛攻然后是迂回最后是采用打游击的战术，成功的把鬼脚七给拖垮了，然后一记漂亮的直拳打中了鬼脚七之前的伤口，鬼脚七华丽的倒地。

　　郎爷有点诧异的看着赵铁柱，他还真没想到这个新人竟然能这么艰苦的赢下鬼脚七，虽说鬼脚七的实力已经大打折扣，但是那也不是谁说赢就能赢的！

　　“混蛋，如果现在是全盛时期的我，一定能赢的！”鬼脚七喘着粗气，想要站起来，但是被赵铁柱那一拳打中的伤口传来巨大的疼痛感，所以鬼脚七只得认输，要是再接着打下去，那只能是被人蹂躏的份儿。

　　赵铁柱也喘着气，看着鬼脚七，欣喜的说道，“哼，看来不是我躺下，而是你躺下啊！你输了，来吧，说好的东西，给我！！”

　　鬼脚七冷哼一声，从身上摸出一张纸片，扔给了赵铁柱。

　　赵铁柱接过一看，上头写着凭此券能够拿到两份的恢复药剂。

　　眼看着鬼脚七就想走，赵铁柱说道，“你还什么话没说呢？”

　　鬼脚七转头盯着赵铁柱，说道，“你只是占了便宜而已，还想怎么样！”

　　“刚才你可是说了，如果我赢了，那你就说第三组不是文人组，不要忘记哦！”赵铁柱说道。

　　“哼！你莫得意！”鬼脚七冷哼一声，说道。

　　“我没得意啊，谁输了就得愿赌服输，当然，你是老人，你可以选择耍赖，反正我也奈何不了你！”赵铁柱无所畏的说道。

　　“谁要耍赖了！”鬼脚七说道，“说就说i从今天开始，我承认，第三组，不再是文人组！”

　　赵铁柱乐呵呵的说道，“这就好嘛！哈哈，承让了承让了！”

　　站在人群外头观战的胖子，脸上露出一丝的欣喜，眼里更是金光闪闪，自己的这个同事，看来还真不错啊，至少可以看得出，很有大局观。

　　“既然你赢了鬼脚七了，那咱们是不是也来耍耍？”之前的猛犬站了出来，对赵铁柱说道，“我也赢了鬼脚七，如果你能赢了我，那我把刚才赢鬼脚七的两瓶药剂也给你，当然，如果你输了，那你得把药剂给我！”

　　赵铁柱犹豫了一下，说道，“我很累了现在，不一定能打多久！”

　　“我也一样，刚才我可也是跟鬼脚七刚打了一场，现在也没恢复多少，刚好，这样子的话咱们两个就公平了，不是么？”

　　“这个……那好吧，说好了啊，两瓶！”赵铁柱犹豫着说道，那眼神里，是对药剂实实在在的贪婪。

　　猛犬暗自冷笑一下，“这下子我又能多拿两份的药剂了！”

　　赵铁柱也是心里暗笑一下，“这是第一个上钩的，等会儿可得打的艰苦点！”

　　在郎爷的一声令下，赵铁柱跟猛犬的比赛也开始了，比赛从一开始就异常的焦灼，赵铁柱跟猛犬两个人你来我往的，有点不相上下的感觉，然后两个人就那么打来打去的，打到后面两个人的体力都消耗的十分大了，动作的速度啊力度啊什么的，都降低了很少，而且两个人也不可避免的出现了各种破绽，赵铁柱打猛犬一拳，猛犬抓赵铁柱下的，两个人都气喘吁吁后劲不足的样子。

　　最后，还是赵铁柱赢下了比赛，赵铁柱抓到猛犬的一个破绽，直接一拳打在了猛犬的喉结上，让猛犬躺在地上半天起不来。


第一千六百一十四章 战副组长

　　赵铁柱这一下打的十分的偶然，在外人看来，就好像是赵铁柱巧合之下打到一般，周围的人只得为赵铁柱的好运感到无奈，有时候打斗也是需要运气的，比如你无心打出的一拳要是刚好打到对方的弱点，那你就赚到了。

　　赵铁柱刚才那下就是这样。

　　在赵铁柱艰难的赢下这一局之后，赵铁柱又一次的拿到了两瓶的恢复药剂，赵铁柱那是乐的眉开眼笑的，而且这两场比赛下来，赵铁柱也为第三组给增了光，到时候要是朱老一开心之下给自己送给百八十瓶的药剂，那自己就发达了。

　　当然，这最后一个纯属赵铁柱自己YY。

　　就这么简单的，赵铁柱拥有了四瓶的恢复药剂。

　　刘性福是这些人里头对赵铁柱最知根知底的，看到赵铁柱那么卖力的表演，而且还明显的坑了自己组的人，刘性福竟然没有什么其他的表示，只是微笑着看着赵铁柱，这倒是让赵铁柱对刘性福感到更加的好奇了，这人看着吧，好像是二组的人，但是却对自己十分的关心，这年头，赵铁柱可不信有所谓的无缘无故的关心，赵铁柱觉得，刘性福肯定有什么目的，或者是出于某种动机，这才会对自己这么好，到底是什么动机跟目的，赵铁柱至今还没有发现任何的端倪。

　　“这个同志，很不错嘛！”郎爷脸上带着一丝夸赞，说道，“都赢了我们一二组的两个高手了，哈哈！”

　　赵铁柱从郎爷那微笑着的脸上看到了一丝阴狠，遂笑道，“这个……大家承让的！”

　　“实力就是实力，既然你能连赢我们两个人，那你不介意跟我打一场吧？”郎爷问道。

　　“这个……你不是开玩笑吧？”赵铁柱怪异的看着郎爷，说道，“我两场打下来，累死累活的，现在要走路都有点困难，你让我这样的状态跟你打？把我当傻子了吧？”

　　“哈哈哈，咱们可以换一下比赛方式嘛。”郎爷笑着说道，“只要，你能正面的碰到我的头部上任何的地方，我就输给你十瓶恢复药剂，而你要是没办法在五分钟内做到，就给我四瓶，你觉得可以么？”

　　“这个……”赵铁柱的脸上又出现了犹豫跟纠结的神情。

　　“想想看哦！只要你摸到我头部上的任何地方，就能拿到10瓶的恢复药剂，这10瓶恢复药剂，如果按照人民币算的话，至少价值十亿哦！”郎爷诱惑道。

　　兴许是郎爷的诱惑有效果了，赵铁柱果断的动摇了。

　　“你是说，只要碰到，就算么？”赵铁柱问道。

　　“当然，只要碰到，就算！”郎爷笑着说道。

　　“五分钟内？”

　　“是的，五分钟内！”

　　“那……那好吧！”赵铁柱犹豫了半天之后，终于点头了。

　　郎爷的心里一喜，仿佛看到了那四瓶的药剂在对自己招手一般！对于自己的能力，郎爷是十分的有信心的，至少在上次跟麒麟的对战当中，郎爷跟麒麟是不相上下的，这就说明自己至少是有麒麟那龙邦第一的实力的！而按照自己的实力，就算是眼前这个叫柱子的男人是全盛时期，那都不可能碰到自己的脑袋，更别提现在了，所以，郎爷直接就把赵铁柱口袋里的那两张兑换券，当成了自己的东西了。

　　这可是至少也价值几亿的！当然，这只是说价值，并不是谁会真的花几亿去买这种东西。

　　两个人很快的就面对面站好，郎爷直接拉了一个围观的人出来当裁判。

　　“第三组出现你这样一个人，也算是十分不错的了！”郎爷站在原地，自信满满的看着赵铁柱，说道，“不过，这次你将为你的大意和贪婪付出代价，十瓶药剂，不是那么容易赚的！”

　　赵铁柱说道，“这个……不试一试，谁知道呢，是吧？”

　　“可以开始了吧？”裁判询问了一下郎爷。

　　郎爷点了点头，说道，“随你，反正我随时可以开始。”

　　“你呢，可以开始了吧？”裁判又问了一下赵铁柱。

　　“可以！”

　　“那就开始吧。”裁判说完，直接走向了一旁，按照他看来，这新人肯定是被蹂躏的命，郎爷，那可是第二组的组长，能够跟麒麟并肩的人物，这样的人物要是赢不了一个新人，那说出去真是笑掉人的大牙了。

　　只是，裁判的想法刚落，就突然看到赵铁柱消失了！

　　是的，是消失了，然后再看到赵铁柱出现的时候，赵铁柱已经距离郎爷，只有十几厘米了！

　　嘶。

　　周围围观的人瞬间倒吸了一口冷气，这……这是什么速度！

　　郎爷也是十分惊讶，这新人竟然到现在还有这样的速度？这是小宇宙爆发了还是激发前世记忆变成超级赛亚人了？

　　只是这速度快虽然挺快的，但是郎爷却也没怎么在意，因为你速度快不代表你的力量也就大！

　　郎爷深色自然的伸出双手，根据赵铁柱奔跑的方向以及拳头的朝向，已经做好了随时将赵铁柱的攻击给格挡住的打算，当然，郎爷还在自己的手上加了暗劲，到时候只要跟赵铁柱接触到，这股暗劲就足以真伤赵铁柱！

　　赵铁柱挥起拳头，直接就是一记十分简单十分干脆的左勾拳。

　　这一拳，速度不能算非常快，只能算是一般般，而且也没有什么音爆的产生，所以让人感觉就是稀疏平常的一拳，周围有人都已经放下一颗心了，这人估计也就是一瞬间爆发的速度快了一点，这拳头太没有什么看头了。

　　郎爷的手已经挡在了赵铁柱拳头进攻的路线上，郎爷的表情自始自终都是十分淡定的，淡定到让人看了都觉得有一种高手风范在里头，郎爷暗自计算着，这拳头等一下到了之后自己得如何的做才能让人看不出来自己打伤了这个新人，因为郎爷可是响当当的人物，要是太过直接的就打伤新人，那会被人说是欺负人的。

　　赵铁柱的拳头，终于接触到了郎爷的手了，郎爷的暗劲已经开始运了起来，就等将眼前这人的手给打开。

　　只是……


第一千六百一十五章 马老出现

　　一股巨大到让郎爷都无法言语的力量，从眼前这稀疏平常的拳头上传来。

　　郎爷在一瞬间就知道不好了，凭借着其强大的反应速度跟力量，郎爷在这一瞬间就将自己手上的力量调节到了最大值。

　　只是，终究是慢了。

　　如果郎爷在准备完全充分的情况下，赵铁柱要打败他，还是很难的，因为这可是副组长级别的存在，可是跟麒麟同一程度的，赵铁柱虽说能赢，但是也绝对不能赢得轻松。

　　眼下郎爷大意，赵铁柱又扮猪吃老虎，结果这一下子，郎爷就失去了先机！

　　在打斗中，两个同等级别的人，一方如果占据了完全的先机，那简直就是可以直接宣布另外一方的失败了，而且赵铁柱还是高一点点等级的人，这就更不用说了，简直就可以说赵铁柱必胜了！

　　事实上也是如此。

　　郎爷虽然反应快，但是赵铁柱的拳头力量何其大，而且占据了先机，直接将郎爷那格挡的手往郎爷的脑袋上打了过去。

　　砰。

　　郎爷的手，直接打在了自己的脸上！

　　赵铁柱的手往上一挪，然后轻飘飘的在郎爷的脸上碰了一下，随即身子往后一退，平静的看着郎爷，说道，“你输了！”

　　“你！！！”郎爷瞪大着双眼，怒视着赵铁柱，这时候的他，那是彻彻底底的明白自己被眼前这人给坑了，这人刚才打的那么艰难，那明显就是在扮猪吃老虎，自己由于之前的轻视，没怎么仔细看这人比赛，没想到竟然就这么被蒙骗了过去，进而自己挖了个坑自己跳了进去。

　　“嘿嘿，还真是得感谢郎爷的承让啊！”赵铁柱显然是那种得了便宜还卖乖的男人，那笑容是别提有多得瑟了。

　　“你刚才都是假装的！”郎爷沉声说道。是个人都能感觉到话里那难以抑制的怒气。

　　“嘿嘿，这个……也不是拉，我突然领悟了前世的记忆，然后任督二脉在一瞬间被打通了，所以就变得厉害了！”赵铁柱随口胡扯道。

　　“你，到底是谁！”郎爷问道。

　　“我？我是新人。”赵铁柱笑眯眯的说道，“粉嫩的新人。”

　　“性福，他叫什么名字？”郎爷直接不理赵铁柱，转头问一旁的刘性福。

　　“铁柱啊！”刘性福自然的说道。

　　“赵铁柱？”郎爷的脸色一沉，说道。

　　“是啊！”

　　“那你刚才怎么叫他柱子？”

　　“因为我跟他很熟，都是这样称呼的啊！”刘性福一脸无辜的说道。

　　“你！！！”郎爷无语了，尼玛赵铁柱你就直接说赵铁柱了，用得着说什么柱子柱子么？搞的你真的跟人家很熟一样！

　　这赵铁柱的名字郎爷是知道的，而且他也知道赵铁柱很能打，只是没想到，眼前这人就是赵铁柱，上次三个组长争夺赵铁柱的事他也是知道的，只是那时候距离现在已经过去很久了，三组也进了不少的新人，郎爷自然不可能将眼前的这个新人跟上次的赵铁柱联系起来，这一个大意之下，果断的被赵铁柱给坑了。

　　“你坑我！”郎爷看着赵铁柱说道。

　　“没有没有，愿赌服输吧，郎爷！”赵铁柱笑着说道，“十瓶药剂哦！”

　　“我，迟早会找你讨回来的！”郎爷将一张纸片丢给了赵铁柱，然后转身就走。

　　赵铁柱看了看那纸片，上头写着可凭此券兑换十瓶药剂。

　　赵铁柱心满意足的将这纸片给收了起来，随即看了看旁边的人，说道，“这个，大家还谁想来的，唉，我这浑身突然间就没力气了！”

　　“你当我们是白痴么？”旁边有人不满的说道，“没想到你竟然就是赵铁柱，哼，果然跟传说中的一样无耻！”

　　赵铁柱嘿嘿一笑，说道，“这个……还好拉，其实我没那么好拉！”

　　周围的人一阵鄙视，在场的都是高手，既然是高手，那就都有所谓的高手气节，赵铁柱的所作所为，那是一点高手气节都没有，简直就是无耻到了极点！

　　周围的人虽然都鄙视赵铁柱，但是一众三组的人却是看赵铁柱看的双眼放光，其中以胖子最甚，他刚才看到赵铁柱出手了，但是因为朱老占了优势，所以并不能看出赵铁柱有多厉害，没想到赵铁柱竟然都能让第二组的副组长吃亏，这手上功夫，那是相当的不错啊！现在自己三组也有能打的人了，看谁以后还敢动不动就轻视三组的人！

　　就在赵铁柱乐呵呵的看着周围的人的时候，一个有点苍老的声音从一旁传来。

　　“铁柱，我就陪你玩玩吧。”

　　赵铁柱转头一看，一个长着一张大长脸的白发老头从一旁走了出来。

　　原本还吵吵闹闹的大厅，瞬间就安静了下来。

　　“组长！”有人叫道。

　　“马老好！”又有人叫道。

　　赵铁柱原本轻佻的神色，也在一瞬间变得凝重了起来，在眼前这人的身上，赵铁柱嗅到了一股危险的气息，虽然没有如青龙那般让人绝望，但是却比曹子怡的气势还来的更加的凛然一些。

　　这是一个比曹子怡更加厉害的高手！

　　赵铁柱瞬间就做出了判断，而周围人那恭敬的表情也严正了赵铁柱最初的猜测，这人，就是国安局特别行动处第一组的组长，马老！

　　老人缓慢的走到赵铁柱的身前，整个人十分的干瘦，看起来没多少肉的样子，一张脸拉的老长，面无表情。

　　“铁柱啊，你这进京这么久才来我们宫里头，这一来，就闹出这么大的动静，果然啊，你们赵家人走到哪里，哪里就有争端！”马老平静的说道。

　　赵铁柱笑了笑，微微欠了欠身，说道，“优秀的人总是会遭人妒忌的。”

　　“呵呵，好一句优秀的人总会遭人妒忌。”马老扯了一下嘴角算是笑过了，“那就让老夫来试试你的斤两，看你到底优秀不优秀。”

　　赵铁柱咧嘴一笑，“那就有劳马老了！”

　　虽然这人身上的气势甚至于比曹子怡还来的强一点，但是气势强不一定就比较厉害，曹子怡如果爆发出来，那气势也是能滔天的！


第一千六百一十六章 马老！

　　作为一组的组长，马老已经身处高位不知道多少年了，在场的所有人，几乎就没有任何人看到过马老出手，同样的，赵铁柱也不曾见过这个老头出手，只是凭着现在的感觉，赵铁柱觉得马老应该是曹子怡那个等级的。

　　刘性福微微皱着眉头，随即将眉头松开，走到马老的身前，说道，“这个……马老，您犯不着跟这一小辈计较！”

　　“刘性福，这里没你说话的地儿！”马老直接一句话就把刘性福的话给扇了回来，刘性福神色不变，微微笑了笑，退了下去，然后却是不露痕迹的对赵铁柱微微的点了点头。

　　赵铁柱不知道刘性福这个点头的意思，但是心里头却是平白的增添了几许的警戒。

　　马老要亲自出手的消息很快就传遍了整个特别行动处，陆陆续续的大概又来了十个人左右，整个大厅里头此时占了大概得有三十个人，而整个特别行动从的编制也就五十多个，这里几乎已经来了三分之二的特别行动处处员了。

　　马老的身后站着的是一水的一组成员，这些人都气势汹汹的看着赵铁柱，而且还自信满满的样子，马老，那可是组长级别的人物，什么是组长级别的人物？就是出去都能跟钱孙李周四大家的族长平起平坐的！

　　虽说在财力物力上特别行动处没有办法跟京城那几个大家族比，但是如果论攻击力，那特别行动处能够冠绝整个神州，只要这五十多个人能够一齐用力，甚至于颠覆某些小国家的政权都不是问题。

　　马老将双手负在身后，整个人显得十分的仙风道骨的样子，看着赵铁柱，说道，“咱们的规矩，就是这样，如果你能打倒我，那我就给你任何你想要的东西，如果你打不倒我，那你就无条件的把你自己卖身给我一组，如何？”

　　赵铁柱眉头一皱，原本他还以为马老可能会跟自己要点什么东西呢，没想到竟然是要自己！难不成这老头现在还对自己抱有什么幻想或者说期待？自己可是杀了他的手下的人啊！

　　马老这般言谈让赵铁柱对马老的戒备更加的深了。

　　“怎么样，老夫我说一不二。”马老眯着眼睛问道。

　　“来就来，不过得有个时间限制！”赵铁柱说道。

　　“哦？什么时间限制？”马老问道。

　　“一分钟！如果一分钟我不能打倒你你也不能打倒我，那么咱们就算平手，如何？”赵铁柱问道，他这是给自己留了一条后路，要是到时候这个所谓的马老变态的跟圣斗士一样，那自己好歹也可以拖延点时间，支撑一分钟那估计是没问题的！

　　马老扯了一下嘴角，仿佛是笑，又仿佛是不屑一般，说道，“可以！”

　　周围的人自动的走到一旁，将整个大厅中间的位置都给让开，没有任何一个人敢说话，要知道，眼前这人可是一组的组长，那可是传说中的人物，今天不仅出现在众人的面前，更是当着众人的面跟一个新人比斗，虽说这新人挺牛逼的，但是好像也犯不着马老亲自出手啊！

　　而且，马老的要求更是让众人对马老的心思琢磨不清，为什么马老会提那么一个要求？难道这赵铁柱的价值，真的有那么大？

　　赵铁柱凝神静气，平静的看着马老，浑身的肌肉都调节到了最佳的状态，而且，赵铁柱的强大第六感已经完全的辐射了出去，将马老的浑身上下，包括心跳的频率，血液的流速什么的，都给抓住了！

　　马老微微一笑，身上的气势不仅没有增强，反而微微的减弱了一下。

　　“可以开始了吧？”马老说道。

　　“可以！”赵铁柱话音一落，整个人就冲向了马老。

　　制敌以先机！

　　在面对这样看着可能比自己更高层次的高手的时候，赵铁柱也不敢再托大，直接就抢在马老之前进攻了。

　　马老原地不动，就那么平静的看着赵铁柱。

　　赵铁柱在大跨步几步冲到马老身前之后，前脚猛的往地上一蹬，借着这蹬的一个大力，赵铁柱的上身猛的冲着马老的上身而去，赵铁柱的拳头也借着自己这股力打出，目标，就是马老的胸口。

　　眼看着自己的一记拳头都要打到马老的胸口上了，赵铁柱却没有任何的得意或者说是高兴，因为马老，还是没有任何的动作。

　　赵铁柱虽然奇怪，但是这拳头既然已经打出，那就不可能收回了！反正有什么疑惑，这拳头如果能直直打在身上，那也无所谓了。

　　就在赵铁柱的拳头都已经接触到了马老的衣服的时候，马老动了！

　　马老不动的时候，整个人就仿佛一尊雕像一般，沉稳，平静，祥和。

　　但是这突然的一动，而且就是在零点几秒的时间内动，马老给赵铁柱的感觉，却一下子从雕像，变化成了巨大的金刚一般。

　　身上的气势，陡然间就提升了一大截，甚至于比之最早的时候还强上了许多。

　　马老的腿，直接往身旁一侧，整个身子微微的跟赵铁柱的拳头错开了一点，然后手上也不见得有什么动作，只是简单的将自己的左肩往赵铁柱的身上一顶。

　　赵铁柱就感觉到一股强绝的力量从马老的肩膀上传来，然后，自己的所有力量都被这股力量给抵消，整个人倒飞着就出去了。

　　赵铁柱大骇，这个人，怎么这么强！

　　虽然只是简单的一撞，但是要知道，赵铁柱可是使出了全力啊！人家简单的一撞我使出全力还得倒飞出去，要是人家使出全力，那自己还不得飞到月球上去？

　　赵铁柱虽然被马老给顶飞，但是赵铁柱可以感觉到自己的身体还算是没什么大碍的，只是胸口有点疼而已，在空中，赵铁柱直接扭转了一个身子，然后双腿着地，平稳的落在了地面之上。

　　赵铁柱正寻思着该怎么进攻呢，就看到马老的身子，一瞬间又出现在了自己的身前，然后双手陡然抱住赵铁柱的手臂，然后将赵铁柱的身子往自己的身前拉了过来！


第一千六百一十七章 强悍！

　　赵铁柱想要挡，只是马老手上的力道实在是太大了！大到赵铁柱只来得及延缓一下马老的速度，就又是被马老一下子给撞在了胸口之上。

　　砰。

　　这次赵铁柱可没飞出去，因为手被马老给抓住了，所以，这一下子力量，赵铁柱并不能借着飞出去的过程卸掉，整个身体完完全全的承受了这股巨力。

　　硬化！

　　赵铁柱身体瞬间硬化，但是这股巨力，就仿佛是当初自己被王老给抽到的时候的那种力量一般，自己身体硬化竟然也挡不住这股力量。

　　噗！

　　赵铁柱一口血喷了出来，但是精神却没有萎靡，而是双眼放光，大叫道，“来的好！”

　　马老微微诧异，自己这两下的力度那他自己可是十分清楚的，别说是人，就算是犀牛什么的被撞上，那也得内伤，赵铁柱竟然只是简单的喷一口血，而且看着还能十分有斗志的样子，看来老赵家还真是都出变态啊！

　　砰！

　　就在马老诧异的空荡，赵铁柱的拳头也已经到了！

　　虽然被马老给抓着身子，承受住了马老这一顶的完全的力量，但是赵铁柱并不是没有收获，至少，他跟马老近身了！

　　对于年纪大的人，你年轻人跟他近身肉搏，那肯定是多少占点优势的，因为人老了嘛，你即使再妖孽，那身体的器官，身体的机能也会退化，再厉害的招式，没有相应的力量为底子，那就只能是空架子！

　　赵铁柱的拳头实实在在的打到了马老的左肋！

　　马老的左肋上，并没有多少的肉，所以赵铁柱这一下，可以算是直接打在了肋骨上头，但是让赵铁柱诧异的是，自己这一下，虽说算不上全力，但是好歹也有七八成的力气了，竟然只是让马老的身子颤抖了一下，然后竟然就跟没事儿人一样！

　　赵铁柱刚想出第二拳。

　　马老却是直接一个拦腰，将赵铁柱给扛了起来！

　　是的，是扛起来，就跟山寨主抢了压寨夫人抗在身上一样！

　　赵铁柱伸手抓在了马老的手臂上，但是马老的手臂一转，赵铁柱的手瞬间就被挣脱了！

　　马老突然一笑，说道，“这下，你可就是我的人了！”

　　赵铁柱瞬间就惊恐了，尼玛老子是性取向正常的男人啊，什么叫我是你的人了？说话不要这么有歧义好不好啊！

　　马老的手上一用力，将赵铁柱整个人都给扔了出去。

　　这一扔的力量十分的大，大到几乎赵铁柱反应过来的时候就已经接近地面了。

　　赵铁柱这叫一个纠结啊，自己这下是无论如何也得倒地了，而按照两人的规定，如果一方被打倒，那可就算输了！！而如果赵铁柱输了，那唯一的结果就是履行承诺，成为一组的人！当然，赵铁柱也可以选择耍赖，但是如果赵铁柱耍赖，那估计就在京城混不下去了，也别说什么进赵家的族谱了，直接洗洗回FJ睡觉去吧。

　　悲啊啊！！！！

　　赵铁柱悲从心起，刚想感慨一下自己就这么把自己给卖了的时候，一只手突然出现，抓在了赵铁柱的手上，然后从那只手上传出一股轻柔的力量，将赵铁柱的身子一带，赵铁柱借力之下，直接就站住了身子。

　　赵铁柱转头一看，赫然是自己三组的组长，朱老！

　　“老马，何必跟一个小辈计较呢！”朱老笑着说道，“铁柱是我们三组的，可不许你用这种下三滥的手段拐骗走啊！”

　　“哼，他自己要跟我打的！”马老冷哼一声，说道。

　　“但是也没有你这样欺负人的嘛！”朱老说道，“先是隐藏气势，然后还用你最拿手的靠山背，你这不是欺负小辈是什么呢？”

　　“哼！你们三组的人，都喜欢耍嘴皮子。”马老留下这么一句话，直接转身就走，在即将走出大厅的时候，马老转身对赵铁柱说道，“琅邪的仇，是不可能这么简单就算了的，但是，如果你进入我一组，我可以一切都既往不咎。”

　　说完话，马老也不等赵铁柱回答，直接跨步出了大厅。而一众一组的人，也纷纷跟在马老后头离开。

　　朱老笑着对赵铁柱说道，“这些个老狐狸，各个贼精贼精的，你可不要轻易答应他们什么事，一不小心你就得着了他们的道！”

　　“这个……”赵铁柱颇为汗颜，刚才这朱老，对自己好歹也算是有了救命之恩啊，人家说你两句，那也是为了你好，所以赵铁柱一时还真不知道自己该说点什么。

　　“他们两个到现在可都还巴巴的瞅着你呢，你自己小心点，别被他们给拐了去就可以了！”朱老说完，也同样没有多停留，直接转手走进大厅的后头，胖子等人纷纷跟上。

　　BOSS级别的人物，那出场时间都是很有限的！

　　赵铁柱低声问刘性福道，“这个……这马老，怎么这么厉害？”

　　“当然厉害，组长级别的人物，那能不厉害么？我刚才给你打眼色就是希望你能悬崖勒马，马老刚才明显是压着自己的气势了，要不然你以为他就那点气势啊？那也镇不住手下几十号高手了！”刘性福说道。

　　“我去，要是没有朱老，那我不就真的着了他的道了！”赵铁柱心有余悸的说道。

　　“那是当然的！你的价值，那可是十分大的，谁拥有了你，那就相当于拥有了一个跟赵家沟通的桥梁，虽说这几个老头成天都搞的自己超凡脱俗不沾染俗世一般，但是他们好歹也是神州的官，神州的官员谁没点钻营的心思呢？能借着你跟赵家搞好关系，那对他们可是要有多大的好处就有多大的好处，当然，一组跟我这组的组长跟其他几家也很暧昧，基本上是属于那种左右都逢源的。”刘性福解释道。

　　“那刚才朱老所说的，靠山背，那是什么东西？”赵铁柱问道。

　　“靠山背啊？这玩意儿说来话长了！”刘性福刚想长篇大论一下，结果赵铁柱说道，“那你就长话短说吧。”

　　“这个……那成吧，靠山背，其实就是从八极拳里头演化过来的！”刘性福说道。


第一千六百一十八章 同组不同路

　　“八极拳，那是一门很深的学问，这里我就不多说了，而这靠山背，则继承了八极拳刚猛的特点，但是跟八极拳用拳头攻击不一样，靠山背主要是用自己的胸口肩膀啊之类的位置顶人，反正据说马老钻研这靠山背钻研了几十年，这才有了如今的火候，顶谁谁得残！”刘性福说道。

　　赵铁柱点了点头，刚才在接触到马老的时候他就觉得马老的力量十分的刚猛，看来这就是靠山背的特点了啊！

　　“今儿个你可是大大的出了风头了啊，先是胜了两个无足轻重的人，然后就直接胜了一组的副组长，最后更是跟马老正面对战，哈哈，我估计过不了一天，整个国安局特别行动处的人就都该知道你的名字了，为了庆祝一下，等一下我带你去找小姐去！”刘性福猥琐的笑道。

　　赵铁柱尴尬的笑了笑，说道，“这个找小姐还是算了吧，我这刚吐了一口血，得先回一下元气！对了，我来这里，怎么都没看到鬼徒？”

　　“鬼徒？他上次受伤之后觉得自己学艺不精，跑回他们寨子里继续深造去了，估计得过一段时间才能回来！”刘性福说道。

　　赵铁柱沉吟片刻后，说道，“这鬼徒，跟你是不是一路的？”

　　“我们是同一组的！”刘性福笑着说道，也没有回答赵铁柱的问题。

　　但是赵铁柱自然听出了刘性福话里的意思，笑着说道，“呵呵，我知道了，这时候也不早了，我来报道也算是报道过了，一起去吃个饭吧？吃完饭我还有点事！”

　　“真的不一起去找小姐么？吃饭有什么好吃的，你看我这一身肉，要是不多锻炼一下，那怎么可能瘦的下去？”刘性福坏笑道，“我肯定会找很好的小姐给你的，不会像上次天尊那样。”

　　赵铁柱的脑海里出现了上次龙榜大战的时候刘性福的那个对手，穆天尊，心里不由的打了个寒颤，说道，“算了，你不吃我自己吃去。”

　　说着，赵铁柱就往外头走去，刘性福嘿嘿一笑，叫道，“你别走啊，一起吃饭就一起吃饭嘛。”

　　跟着刘性福在紫禁城外的餐馆里头简单的吃了点东西之后，两人就分开了，刘性福死命的交代赵铁柱，晚上一定要跟他出来，他要带赵铁柱在京城最有底蕴的一些地方好好玩玩。赵铁柱问什么地方，刘性福说诸如八大胡同之类的，赵铁柱果断的一个中指就送了过去。

　　两人分开之后，赵铁柱就去了首都军区，因为下午两点的训练同样要继续下去，既然决定去做，赵铁柱都习惯把事情做好！

　　到军区的时候距离训练开始还有段时间，赵铁柱正无聊的跟雷子在训练场吹牛打屁呢，结果一个俏丽的身影出现在了训练场的外头。

　　欧阳颖？

　　赵铁柱看着走近的欧阳颖，诧异的说道，“颖颖，你怎么过来了？”

　　“下午没事情干，所以过来看看铁柱哥呗。”欧阳颖笑着凑到赵铁柱的身前，说道，“铁柱哥，下午你们得训练到什么时候呢？”

　　“大概六点左右吧，然后晚上还得接着学习！”赵铁柱说道。

　　“哎呀，这晚上还要学习呢？你晚上陪陪人家逛街好不？”欧阳颖问道。

　　“你不是有你那些朋友么？”赵铁柱问道。

　　“总不可能成天跟她们在一起吧？人家更喜欢跟铁柱哥一起去逛街拉！”欧阳颖羞涩的说道。

　　看着这人比花娇的妹子就这么羞涩的请求自己跟其逛街，赵铁柱的虚荣心那是涨的不知道有多高了，寻思着晚上让这群蓝魔的人直接看录像自学就是了，反正都是精英士兵，这自觉性跟自学的能力是不用多说的！

　　“那成吧，晚上八点。”赵铁柱说道，“晚上的八点我过去你那边找你吧。！”

　　“哦也，太好了！那行，晚上八点铁柱哥你一定要准时来哦！铁柱哥，拜拜咯，我要先回去做一下作业去。”

　　赵铁柱点了点头，欧阳颖雀跃着就离开了。

　　雷子站在一旁，无奈的说道，“看来我这妹子，是无药可救了。”

　　“哈哈，亲，你要相信我的人品嘛！”赵铁柱拍了拍雷子的肩膀，笑着说道。

　　“无奈了，对了，铁柱哥，我昨儿个晚上碰到了疯子铁头他们。”雷子说道。

　　“哦？然后呢？”赵铁柱问道。

　　“他们知道你现在在训练蓝魔，所以，他们也就原谅你上次拿他们立威的事，不过他们让我跟你说，如果不能在世界军人大赛上拿个奖回来，他们不介意拉上宇辰来虐一下你！”雷子笑着说道。

　　“哈哈，拿奖那是必然的，不过我还真不喜欢人家威胁我！”赵铁柱笑道。

　　“我也知道，所以当时我就跟他们干了一架。”雷子乐呵呵的说道。

　　“哦？谁赢了？”赵铁柱问道。

　　“铁柱哥你说呢？”雷子傲然的鼓了鼓身上的肌肉，说道，“他们俩被我给打趴下了，不过我也受了点内伤，哈哈。”

　　“你倒也还真行啊现在！”赵铁柱不由的感慨道，雷子的进步可是一点不比自己慢多少，从当初只能在虎榜上混，到现在至少能进龙榜的实力，期间只是过了几个月而已，虽说有各种客观条件，但是跟雷子自身的努力也是分不开的。

　　“男人，当然行！”雷子笑道。

　　时间很快就走到了两点，一天的训练很快的就开始，赵铁柱今天主要训练的就是战术的配合，反正都是从猎人学校里头带出来的，外带赵铁柱的一些经验，把这群蓝魔的人训练的那叫一个爽啊。

　　一直到了晚上，吃完饭之后，赵铁柱在训练场里继续放录像给众人看，自己则是悄然的离开训练场，来到了首长大院的楼下耐心的等着。

　　不多久，欧阳颖就出现在了赵铁柱的眼前。

　　今天的欧阳颖穿的格外的惹人眼球，在京城这种随时可能飘着雪的晚上，欧阳颖竟然只穿着一条牛仔短裤配着一件打底裤，不得不说，女人的抗寒能力实在是强过男人太多了。


第一千六百一十九章 混世魔王

　　“铁柱哥，我穿的漂亮吧！”欧阳颖自然而然的搂着赵铁柱的手臂，笑着将身子靠在了赵铁柱的身上。

　　赵铁柱暗暗呼爽的同时，却是神色泰然的说道，“确实挺漂亮的！”

　　“嘻嘻，我就觉得铁柱哥可能会喜欢，本来人家里面是打算穿丝袜的，只是这天太冷了，试了一下，结果冻的我鼻涕都快出来了，所以就穿这厚一点的了！”欧阳颖解释道。

　　赵铁柱嘿嘿摸了摸脑门，说，“其实厚跟薄都是一样的，摸起来的手感也差不多。”

　　“真的么？”欧阳颖摸了摸自己的大腿，说道，“我觉得薄的摸起来手感比较好诶。”

　　“这个……我还真没多少研究，因为像我这么正直的男人，一般是摸不到女生的腿的。”

　　“哎哟，那铁柱哥你摸摸看！”欧阳颖直接拉着赵铁柱的手就朝着她的大腿去，这下可把赵铁柱吓了一跳，暗道一声这是我哥们的妹子，我不能这么禽兽！所以赵铁柱就想把手抽回来，结果可惜赵铁柱的反应没有欧阳颖的快，被欧阳颖给偷袭成功，然后一脸懊恼的摸上了欧阳颖的大腿。

　　这触感，还真是不错啊！

　　赵铁柱抓了抓，一脸的沉醉，但是很快却又是一脸正气，说道，“这个……颖颖啊，这大腿可是女生的私密地方，你可不敢随便让人摸啊！”

　　“不会的不会的！”欧阳颖笑道，“人家只给铁柱哥摸！”

　　欧阳颖这话让赵铁柱几乎有一种立即拉着她去没人的地方玩玩大人玩的游戏的冲动，只是赵铁柱却还是忍住了，有些女人，虽然好像随时都能吃似的，但是你也得找对时机找对机会，眼下肯定不是一个吃掉欧阳颖的好时机。

　　两人一起手挽手的出了首都军区，随即就打了辆车来到了京城最繁华的X里屯。

　　现在正是八点多的时间，路上人潮汹涌，来自各个地方的人都汇聚到这里，然后泡吧的泡吧逛街的逛街。

　　今天晚上没有下雪，所以行人比之前些日子更加的多。

　　陪女生逛街也无非就是看看东西啊啥的，欧阳颖显然是一个童心未泯的女孩儿，好像对什么东西都特有好奇心一般，看到什么地方热闹就凑到什么地方去看，结果搞的赵铁柱一大老爷们时不时的要进一下什么女性饰品店啊或者说是女性的什么什么的店啊，不免有点尴尬，但是有这么一个美女这么搂着你的手在大街上走，那虚荣心倒是得到了十足的满足。

　　一直逛了得有一个多小时，赵铁柱总算是觉得自己膀胱肿胀的厉害了，寻思着自己应该找个地方放放水，遂带着欧阳颖进了一家KFC，然后欧阳颖坐在位置上等赵铁柱去放水。

　　赵铁柱放水完了之后从洗手间出来，就看到了欧阳颖的对面多了一个人，或者说是多了好几个人。

　　因为其中只有一个是坐在欧阳颖的对面的，另外好几个都是站着的。

　　那坐着的人，赵铁柱发现自己竟然认识。

　　周混世？

　　赵铁柱十分奇怪这个看着流里流气的男人怎么会出现在欧阳颖的身边，难道他是经过这里看到坐在KFC里头的欧阳颖起了色心？还是他的人发现了自己，然后他出来想要跟自己聊聊天啥的？

　　赵铁柱不动声色的走到了欧阳颖的身边。

　　欧阳颖看到赵铁柱过来，脸上带起喜色，站起身说道，“铁柱哥，你总算回来了，咱们走吧。”

　　“哟，赵铁柱，这是你的妞儿呢？”周混世眼神轻佻的看着赵铁柱，而在周混世的身后，赵铁柱还看到了赵昆虎。

　　没想到赵宝宝的儿子竟然会像一个跟班似的跟着周混世，这倒是有点奇怪。

　　“你有意见么？”赵铁柱问道。

　　“没意见，我怎么会有意见呢？也不敢有意见，你们给我看好了啊，这是赵哥，赵哥知道吧？那就是赵家的人！赵家主脉的人，以后你们在这京城的地界儿讨生活，那就得认准了这张脸，但凡看到了，都给我退避三舍知道么？要不然赵哥一个不顺心，你们就得倒大霉！”周混世对着身后一群跟班说道。

　　虽然嘴上如此说着，但是周混世的脸上却满是轻佻。

　　赵铁柱也懒得跟这种人多呆，周混世这人吧，赵铁柱查过他的底子，周家主脉的人，身份大概跟赵铁柱差不多，他是周家族长的侄子，他的父母却是真的死了的，当年在对X反击战的时候，他的父母都去参军去了，结果碰巧被一发炮弹给打中，两人双双做了烈士，那时候的周混世还只是一个不会怎么说话的小孩儿，然后就这么没了父母，而因为其父母死的壮烈，所以周家在对待周混世上，那是十分宽容的，甚至于有点纵容，而国家当年周混世父母的领导，现在虽然退休了，但是也是对周混世十分关心，而因为没有人管着，所以这周混世有点恃宠而骄的意思，反正在京城这片所有地下势利，都有他周混世的影子在，而且经常会做出一些比较天怒人怨的事情来，但是因为周家跟老领导们都十分关心周混世，导致了周混世即使做了什么不怎么好的事，也没有人能管的了他。

　　这样的后果就是，周混世开始变本加厉，而且在京城，周混世除了一个京城四少的名头之外，还有一个混世魔王的称呼，有的人说了，宁愿得罪李旭孙磊钱拔光，也别得罪周混世，因为得罪前者你可能还能活着，但是得罪混世魔王，那你就可以准备给自己买墓地了。

　　周混世的手上，有着很多人的鲜血。

　　但是还是那句话，有人罩着，即使普通人搞的再多，只要你不一次性杀个百个十个的，基本不会有问题，就算是有什么人曝光了，那也顶多是关关禁闭改天就放出来了。

　　所以说，赵铁柱懒得跟这样一个号称混世魔王的人多呆，一方面这种人脑子天生缺根筋，你跟他聊不来，另外一方面，赵铁柱经过了上次第二次打了钱敏的事之后，也觉得自己该低调点了。

　　可是赵铁柱想低调，周混世却是不想让赵铁柱低调。


第一千六百二十章 打！

　　“昆虎，听说你上次要跟赵铁柱换女人，赵铁柱不同意是吧？”周混世淡淡的问道。

　　赵昆虎一脸讨好的笑容，说道，“就是这样的，混世哥！我要两个女人跟他换他都不要呢！还打了我！”

　　“哟，赵铁柱，不就是女人么？人家昆虎都两个女人跟你换了，你不同意就算了，怎么还打人呢？昆虎可是我的好兄弟啊，你这打了我的好兄弟，实在是不应该！”周混世翘着脚看着赵铁柱，嘴上叼着根烟，旁边立马有人上来给他的烟点上。

　　KFC里头，一般都是不准抽烟的，所以自然就有服务员要上来制止。

　　“先生，我们这里不允许抽烟。”一个女人上前来说道。

　　“哦？真的么？”周混世看着那个女人，微微的眯了眯眼睛，问道。

　　“是的，先生，我们这里是绝对不允许抽烟的！”女人认真的说道。

　　“我去你妈的！”周混世没有任何征兆的直接就一句话骂了出来，然后一脚踹向了那个女人的肚子，那女人只是一个普通人，躲闪不及之下，就那么被周混世给踢中，捂着肚子倒了下去。

　　“我说你至于这样吗？”赵铁柱皱着眉头，说道，“人家只是小姑娘而已，觉得自己这样很牛逼？”

　　“当然牛逼。”周混世看了一下周围往自己这边看过来的人，叫道，“谁他妈再看的？都该干嘛干嘛！”

　　这气焰之嚣张，让周围不少有正义感的男人就想发作，只是在看到周混世身后跟着的那些明显看着就不怎么好惹的男人，为数不多的正义感也就跟着烟消云散了。

　　“看吧，谁敢瞎比比？”周混世抬着下巴，傲然道。他最享受的就是这种感觉，一句话出来，谁也不敢跟自己再对着来，当初周混世在小的时候没少因为没有爹妈而被人欺负，在长大了知道自己所拥有的权势之后，周混世的心里就有了一种畸形的发展，就好像一个穷光蛋突然有了五百万之后，他肯定会疯狂的消费，以此来抵消他以前穷的时候所受的困苦。

　　赵铁柱无奈，这周混世还真的是欺负人不分对象的啊，只是一个女人而已，竟然都能抬脚就踢，赵铁柱看着人家妹子在地上呻吟，蹲下身将妹子给扶了起来。

　　“我去你妈的你敢站晚上我就上了你！”周混世阴沉着一张脸说道。

　　那女人明显的被周混世给吓到了，身子已经快要站直了，但是却又僵住了。

　　“别理他，那人就是一疯子。”赵铁柱手上微微用力，把女人给扶直了，然后笑着说道，“你先走，他要是敢动你，我灭了他。”

　　“谢谢谢谢！”女人也不去管自己被人踹了一脚的事，直接就跑开了，周围的人看到赵铁柱竟然敢这么硬顶那个明显就是官二代或者富二代的男人，虽然心里在为赵铁柱叫好，但是却也不免为赵铁柱担心，等会儿不要被这个官二代富二代给打了，到时候可就真的是吃哑巴亏了！

　　“赵铁柱，你这是诚心跟我对着干啊！”周混世恶狠狠的说道，“你先是打了我的小弟，接下去又跟我对着干，想让我在这么多人面前丢人，你这是当我好欺负的么？”

　　“你脑子没毛病吧？”赵铁柱轻蔑的看着周混世，说道，“如果有毛病，那赶紧去治，没毛病的话你现在该哪儿来回哪儿去啊！别在这里浪费国家的空气了！”

　　“哈哈哈，我有毛病？我当然有毛病！”周混世的脸上满是诡异的笑容，然后看着欧阳颖，说道，“铁柱啊，跟你商量个事儿，我用十个处女，而且是漂亮的处、女，跟你换你这个女人，如何？如果你答应换，我一定对你既往不咎！”

　　“脑残！”赵铁柱留下这么一句话，直接就打算拉着欧阳颖走人，不是说赵铁柱怕了周混世，而是对于一个脑子明显有毛病的人，赵铁柱觉得自己就算是虐了他，那也没什么成就感。

　　周混世显然被赵铁柱的无视给激怒了，直接拿起桌子上的可乐瓶朝着欧阳颖就扔了过去。

　　可乐瓶里头还装着不少可乐，在周混世扔出来的时候，可乐就已经从瓶子里喷涌了出来，赵铁柱只来得及侧身挡了一下，还是有一大半的可乐溅到了欧阳颖的衣服还有打底裤上面。

　　欧阳颖的嘴巴一厥，委屈的看着赵铁柱，眼里已经布满泪花了。

　　赵铁柱忙拿出纸巾将欧阳颖身上的可乐给擦掉，然后摸了摸欧阳颖的脑袋，说道，“颖颖不哭了啊，我帮你教训那个坏人！”

　　“嗯嗯，铁柱哥，帮我教训他！”欧阳颖指着周混世说道。

　　“教训你妈，信不信老子灭你全家！”周混世叫道。

　　赵铁柱的身子一动，直接出现在周混世的身前，一脚冲着周混世的脸就踹了过去。

　　周混世也就名字牛逼一点，身手什么的，那只能算一般般，要是在己方一百人对方一个人的情况下，周混世还可以跟对方玩一玩单挑，一百个人单挑一个，要是在一对一的情况下，周混世也就只能欺负一下未成年人或者说残障人士。

　　所以，赵铁柱这一下，周混世并没有躲过。

　　但是周混世身后跟着的，倒是有几个好手，眼看着赵铁柱就要打了自己的老大，周围的人纷纷出拳的出拳出脚的出脚，真是一方有难八方支援啊！几乎只是一瞬间，就有几双手几只脚攻向了赵铁柱。

　　赵铁柱神色不变，双手往旁边一扫，直接把所有人的进攻都给挡掉，然后自己的脚，也欢快的印到了周混世的脸上。

　　周混世原本是坐在椅子上的，而KFC的椅子都是焊接在地上的，所以周混世整个人直接飞了出去，倒是没有殃及那椅子。

　　砰。

　　周混世直接撞在了身后的赵昆虎的身上，赵昆虎也不是什么牛逼人物，被周混世这么一撞，两人直接一起摔倒在了地上。

　　“找死！”周围周混世的跟班纷纷冲向了赵铁柱！


第一千六百二十一章 打掉你牙齿

　　不得不说，周混世的跟班身手还真都不错，赵铁柱至少三拳才能干倒一个，这五六个人，也浪费了赵铁柱大概二十个左右的动作。

　　等周围的人都被赵铁柱放倒了之后，周混世满脸恨意的看着赵铁柱，说道，“我草泥马的，你敢……”

　　周混世的话还没说完，赵铁柱又是一脚照着周混世的脸踹了出去。

　　周混世又没有躲过，直接被踹中正脸，两条鼻血就那么从鼻孔中流了出来，然后脸的正中央，是一个大大的鞋印。

　　“你爸妈都是英雄，怎么就生了你这么个玩意儿出来？”赵铁柱居高临下的看着周混世，说道，“你这是在给你爹妈丢人，听我一句劝，好好做人，为国家的现代化建设贡献自己的力量，别再整天做纨绔了，那很没品。”

　　“你懂个屁……！”周混世看来还是个硬骨头，被赵铁柱踹的流鼻血了还能脸色狰狞的骂人。

　　“砰。”

　　没有意外的，赵铁柱又一脚踹在了周混世的脸上。

　　周混世的牙，飞了一颗出来。

　　“你！！！！！”周混世长这么大还没被人给这么打过呢，上次面对赵铁柱的时候，赵铁柱对自己的三番五次挑衅，那都乖的跟孙子似的没怎么反驳自己，这让周混世觉得赵铁柱就是一个样子货，所以今天在外头看到赵铁柱带着进这KFC的时候周混世就跟了进来，为的就是让赵铁柱在美女的面前丢个脸，至于干掉赵铁柱，周混世虽然有点疯，但是却不是傻子，先不说干不干的掉，就算真的干的掉，那自己也活不成！而且周混世可以肯定的是，就算赵铁柱真的反抗，那也不会对自己做如何过分的事情，身份到了一定程度的人，是不能轻易的说杀就杀的，比如赵铁柱对自己，还有对另外的李旭孙磊钱拔光，都不可能说我今天要杀你，然后就派人过去杀了你，这里头牵扯到的东西很多，以周混世混迹江湖十多年的脑子，还是能分析的清楚的。

　　所以，周混世才有恃无恐。

　　没想到，赵铁柱竟然直接就打了自己，而且每一下都是照着脸来的，这让周混世始料未及，但是周混世又打不过赵铁柱，所以此时被赵铁柱一连踹了好几脚，牙齿都掉了，周混世也只能说说话而已，连反击都做不了。

　　“别人宠着你，惯着你，那是别人的事。”赵铁柱蹲下身，伸手拍了拍周混世的脸，说道，“我可不管你爹妈是不是烈士，也不管到底哪些个老领导宠着你，这是第一次，我给你个教训，人要有点素质，不要动不动就干来干去的，省的最后被人给干了，那就不好了！”

　　“你他吗！！！”周混世看来还真的是硬骨头，赵铁柱这几脚下去他竟然还骂得出来，这倒是让赵铁柱多少有点惊讶，但是惊讶归惊讶，该打还是照打不误。

　　啪。

　　这次是耳光。

　　赵铁柱的耳光直接抽在了周混世的脸上。

　　又是一颗牙齿飞了出来，连带着一丝丝的血迹喷射了出来。

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，说道，“来，你接着骂，你骂一句，我扇你一个耳光，看咱们谁厉害！”

　　“你……你要杀了我，你也活不了！”周混世恶狠狠的看着赵铁柱。

　　“所以我就只扇你耳光嘛，死不了人，大不了让你一口牙都掉光嘛。”赵铁柱笑道。

　　“你妹子……”

　　“啪！”周混世这话音还未落，赵铁柱又是一个耳光过来。

　　“我艹……”

　　“啪。”

　　“我干……”

　　“啪！”

　　周混世从小到大混江湖，虽然没有练就一身过硬的功夫，但是这骨头还真是有够硬的，一连骂了五句，被赵铁柱连着扇了五个耳光，一张脸肿的跟猪头似的，牙齿也刚好飞出了五颗。

　　赵铁柱笑眯眯的看着周混世，说道，“来，你继续骂，你这二三十颗牙呢，有够我扇的。”

　　“你！”

　　“啪！”

　　又是一颗牙飞了出来。

　　“我草，我没骂了！”

　　“啪！”

　　唉是一颗牙飞出。

　　“刚才那个失误了，太快了，这下你就有骂了！”赵铁柱说道。

　　周混世不说话了，一脸愤恨的看着赵铁柱，今天出门他实在是没想到会跟赵铁柱碰面，所以并没有带自己那些厉害的手下，只是随便带了几个人出来，在京城，特别是X里屯这种人群多的地方，根本就不可能出现对自己不利的事情，正因为这样的思想，所以现在周混世特别的郁闷，要是自己的人带够了，那些厉害的都带着，现在也许扇耳光的人就是自己，而赵铁柱，就会是那被扇耳光的人。

　　眼看着周混世不说话了，赵铁柱站起身，说道，“既然你不骂了，那我就先这样，等你哪天牙齿补上来了，想再掉的话，跟我说！”

　　说完，赵铁柱转身搂着双眼放光的欧阳颖走出了KFC。

　　周混世吐了一口唾沫在地上，一张嘴满是血，只是看着虽然很严重的样子，但是其实连轻伤都算不上，这就是赵铁柱高明的地方了，一方面让你难受痛苦的要死，一方面却也没有给你多大的把柄。

　　“混世哥，这口气，不能忍啊！”赵昆虎这时候说话了。

　　周混世阴沉着脸，说道，“一定不会忍的，不过赵铁柱的身手很厉害，我手上的人单对单的应该没人能打的过他，而要是太多人的话，容易暴露！”

　　“这个……我爸那有一个人，挺不错的！”赵昆虎低声说道，“手段高明，最近在京城，要不要我帮你们联系一下？”

　　“哦？有多高明？”周混世问道。

　　“反正我也不清楚，我哥说过，那人一般是不出手的，不过如果我去拜托他，他应该能出手！”赵昆虎说道。

　　“那成，你现在帮我联系一下他，然后我再从我下边人那抽一两个好手上来，今天晚上我一定要搞残赵铁柱！”周混世怒道。

　　“好！我马上联系！”赵昆虎拿起手机，先是扶起了周混世，然后走到一旁打起了电话，不多久就回来了。

　　“那边已经答应下来了，等一下他就会过来找我们！”

　　“好！昆虎，多谢你了！”周混世说道。

　　赵昆虎恭敬的说道，“混世哥，咱们是好兄弟，不是么？”

　　“那是当然！”周混世拍了拍赵昆虎的肩膀，认真说道，“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”

　　赵昆虎笑了笑，眼里闪过一丝异样的神采。


第一千六百二十二章 一根筋的妹子

　　赵铁柱潇洒的离开KFC，带着双眼已经变成了红心状的欧阳颖。

　　“铁柱哥，你刚才，刚才太帅了！”欧阳颖的眼睛充满着粉红色的光线，甚至于让赵铁柱都不敢去直视她，而那抱着赵铁柱的手臂比之之前更加的紧，那丰满的胸部牢牢的挤压着赵铁柱的手臂，让赵铁柱的手有一种异常柔软的感觉。

　　赵铁柱傲然一笑，既然人家都这么崇拜自己了，那自然得说出点什么比较牛逼的话来，“他们，太弱了！”赵铁柱神色冷酷外加不屑的说道，“这样的人，根本激不起我战斗的兴致。”

　　“铁柱哥，你……我太崇拜你了，不行了不行了，我……我好喜欢你啊！”欧阳颖这个明显犯了花痴的女人就这么对赵铁柱表白了，虽然这辈子赵铁柱被逆推了好几次，但是就这么被女生赤果果的表白，赵铁柱还是第一次，而且还是被这么漂亮稚嫩的妹子，这更是让赵铁柱爽到不行了。

　　“这个，颖颖啊，我也喜欢你，但是我有女朋友了不是么？”赵铁柱无奈的笑了笑，外带着耸了一下肩。

　　“我知道啊，雁妮姐嘛，哈哈，没关系的拉，你们是男女朋友，但是这跟我喜欢你不挨着。”欧阳颖丝毫没有因为赵铁柱的话而有什么其他异样的情绪，而是依旧一脸崇拜的看着赵铁柱说道，“反正我就是最喜欢我的铁柱哥，喜欢到不行了的！”

　　“这个……”赵铁柱不是什么正人君子，既然妹子都这么说了，你说了有女朋友了她也不介意了，那要是不调戏一下，真是枉费了赵铁柱这么一个拉风的名字啊。

　　“要不要咱带你去小树林里头指导一下该如何受力与用力么？”赵铁柱猥琐的笑了笑。

　　“什么？”欧阳颖显然是不懂得什么叫做力学的，所以被赵铁柱这个问题给问住了。

　　“就是聊一些比较科学一点的东西！”赵铁柱笑道，“我保证你会很喜欢的哦！”

　　“那好啊！走吧走吧，不过，铁柱哥，这里头好像没什么小树林诶！”欧阳颖看了看周围，说道。

　　这下赵铁柱有点尴尬了，什么叫调戏？那就是用言语上的轻薄让对方羞涩进而来达到你某种生理需求，只是赵铁柱没想到，对上欧阳颖这么一个傻妞儿的时候，这调戏竟然没有了任何用处，人家直截了当的跟你说走吧咱们去吧，这让准备了一大堆接下去的话的赵铁柱有一种被人给掐住脖子的感觉，什么都说不出来，人家都答应了你调戏的内容了，你还能怎么做？接着调戏？比如我说妹子咱们晚上要不要去开个房聊聊人生啊，然后人家说好啊，那你还怎么说？

　　“这个，确实没有小树林啊！”赵铁柱一边走着一边看着周围，随即用蕴含着某种期待的语气说道，“这个，颖颖，要不咱们去找个酒店聊聊人生什么的？”

　　“啊？！”欧阳颖即使再不谙世事，那也知道去酒店聊人生是个什么事了，一张小脸果断的就红了，但是……但是她的脸虽然红，却是没有多少反感的意思，而是在纠结扭捏了半晌之后，竟然说道，“这个……如果铁柱哥想的话，颖颖，没有意见的！”

　　“我草！这就是主角光环么！！！！”赵铁柱被自己的强大魅力给镇住了，传说中有一种主角光环，任何的女人在面对主角的时候，都会智商变零，然后纷纷翘起屁股等着主角临幸，赵铁柱一直以为这种东西只可能出现在小说里的主角身上，而且主角还得是帅的没天理然后牛逼的没天理的，没想到自己这么挫一人竟然也会有主角光环，这……这太他娘的给力了啊！

　　为了验证自己是不是有主角光环，赵铁柱骚包的甩了甩头发，拉住一旁路过的一个妹子，说道，“妹子，咱们去酒店开个房间聊聊人生，你说如何？”

　　“神经，变态，臭流氓！”

　　妹子果断的来了一个三连击，最后直接拿起包一下子摔在了赵铁柱的身上，然后傲然的抬着头扬长而去。

　　“这……这好像又不是主角光环啊！”赵铁柱看着一脸诧异看着自己的欧阳颖，说道，“颖颖，老实说，你……你怎么这么好说话啊？”

　　“啊？因为我喜欢铁柱哥啊！”欧阳颖自然的说道。

　　“你喜欢我什么呢？”赵铁柱不解，自己也没有给欧阳颖来个什么英雄救美啊，两人也没有经过什么大灾大难啊，就是那么简单的做朋友而已，竟然都会让欧阳颖如此喜欢自己，这不是主角光环是什么？

　　“很多很多啊！首先，你比我雷子哥能打，然后呢，你比雷子哥帅，再然后呢，你比雷子哥好玩！”欧阳颖掰着手指头，一个个的说给赵铁柱听，还有诸如什么赵铁柱的笑容比雷子好看啊啥的，反正苦逼的雷子直接成了赵铁柱的陪衬。

　　在欧阳颖细数了赵铁柱的种种比雷子好的地方之后，欧阳颖说道，“从小到大，我最喜欢的就是超级英雄了，我觉得铁柱哥在我的心里，就是超级英雄！天下最厉害的！”

　　“哈哈哈，这个……这个真是有点惭愧啊！”饶是以赵铁柱这么厚的脸皮，都觉得有点脸皮微烫。

　　“我说的都是认真的呢！我就觉得吧，如果这辈子能够成为一个超级英雄的女人，那该多有意思啊，人生就不会无趣了！”欧阳颖说道。

　　“这……”赵铁柱听着欧阳颖这赤果果的表白，脑子里此时就只剩下一个念头了。

　　推，还是不推？

　　这样一个如花似玉的妹子，如果不推，那简直对不起祖国对不起人民也对不起千千万万日夜看书的书友，但是如果推，那赵铁柱怎么就觉得自己那么像猥琐大叔呢？欧阳颖的脑子比较一根筋，人比较单纯，这样的妹子如果推倒了，那会不会被人说自己拐骗幼女呢？或者说雷子会来找自己拼命？

　　就在赵铁柱犹豫着的时候，赵铁柱发现，自己跟欧阳颖，竟然来到了一个酒店的前面！


第一千六百二十三章 摆桌道歉

　　赵铁柱十分肯定也十分确定自己是无心的！至于为什么这天大地大的赵铁柱竟然能带着欧阳颖出现在酒店面前，赵铁柱不知道原因，如果非得解释的话，那只能用冥冥之中自有定数来解释吧。

　　让我们一起鄙视赵铁柱吧。

　　“这个，不知不觉已经来到了酒店拉！”赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，说道。

　　“嗯！”欧阳颖娇羞的低着头，并没有多说什么。

　　赵铁柱看着美貌与身材并重的欧阳颖，心里暗暗的叹了口气，这么漂亮一小妞，而且这么喜欢自己，而且自己也对她有好感，要是让别人给追了去，那赵铁柱是绝对不会甘心的！这就是所谓的男人的自私心理了，而赵铁柱既然不甘心欧阳颖被别人给追走泡走，那眼下唯一能做的，估计也就是推倒了，然后让欧阳颖成为自己的女人。

　　“那我的女人会不会太多了一点？”赵铁柱皱着眉头，苏雁妮一个，已经有身孕了，露西一个，但是去了美国，琳达一个，可惜回到了她爸妈的身边，红韵一个，但是那是红颜知己，苏嫚跟林思这种那就直接忽略了，大家彼此有利益诉求罢了，当然，也不是说以后就不可能发展成为真正的可以进家的女人，只不过那些都是后来的事了。

　　那这样算下来的话，自己眼下在京城，确实缺少一个女人。

　　当然，如果李灵儿能够推倒的话，那就不缺的，但是眼下的难题是，李灵儿还推不倒，那不妨先收了欧阳颖？这样自己在京城好歹也有个伴啊！

　　当然，赵铁柱的最主要目的并不是说在京城给自己找个床伴，赵铁柱是有品的人，所以说这床伴什么的，赵铁柱自问自己是不可能找的，关键是自己，也挺喜欢欧阳颖的。

　　这小妞，没有一般女人的势利，也没有一般女人的心眼，甚至于，她的心比之曹子怡都来的纯洁，每天无忧无虑的生活，不会因为什么事而难过伤心，至少在赵铁柱接触过欧阳颖这么久，没怎么看过欧阳颖伤心，最关键的是，这个小妞，那对自己可是完完全全的崇拜加顺从，这可跟野蛮女友类型的苏雁妮露西，还有有御姐风范的琳达完全不同，如果非得比喻的话，那就是欧阳颖仿佛一只乖巧到极点的小猫一般。

　　正因为欧阳颖的这种性格，所以赵铁柱才会喜欢欧阳颖，当然，眼下赵铁柱更多的是精虫上脑了，被这么一个如花似玉的姑娘给一直表白外加身体接触，是个男人都会有点想法。

　　有想法并不可耻，付诸行动也不是什么大问题，关键是看事后能不能负起责任。

　　赵铁柱自问自己是能肩负起责任的，所以，赵铁柱果断的笑了笑，说道，“颖颖，咱们进去，聊聊人生吧？”

　　“嗯！”欧阳颖羞红着脸，点了点头。

　　赵铁柱搂着欧阳颖肩膀正要往酒店大堂走，突然，赵铁柱的手机响了起来。

　　来电的，是一个陌生的号码。

　　“你好，哪位。”赵铁柱平静的问道。

　　“赵铁柱，刚才的事，是我的不对，我想摆酒跟你道个歉，你给我个面子吧。”周混世的声音从电脑那头传来。

　　赵铁柱略微的诧异了一下，随即脸上露出一个玩味儿的弧度，说道，“道歉在电话里也可以嘛。”

　　“我觉得当面道歉比较好！”周混世说道，“今天的事，是我不地道了，我不该拿你的女人跟你开那种玩笑，我也是刚才才知道，女人是你的逆鳞，所以，为了我们周家跟赵家的友好，我觉得有必要摆桌跟你道歉一下！”

　　赵铁柱笑了笑，说，“你确定要摆桌？”

　　“确定，希望铁柱你能给我个面子，赵钱孙李周同气连枝，上次我们不是都说过了么？”周混世说道。

　　“那好吧，我就给你个机会！”赵铁柱笑了笑，说道，“地址。”

　　“地址在XXX路XXX酒店！”周混世说道，“要不要我派车去接你？”

　　“这倒不用了，我自己打车过去就是了！”赵铁柱说着，就挂了电话，随即看着欧阳颖，说道，“这个，颖颖啊，我去办点事，你呢，先上去上头等着我，可以不？”

　　“嗯，可以的，没有问题！”欧阳颖点头道。

　　赵铁柱笑了笑，随即对着旁边一个好像路人一样的男人招了招手。

　　那人诧异的看了一下赵铁柱，然后又看了一眼欧阳颖，走了上来。

　　“陈司令让你出来保护颖颖的？”赵铁柱问道。

　　“是的，长官！”来人看来是知道赵铁柱身份的，啪的一下敬了一个礼。

　　“那你帮我照顾好颖颖，我出去一下，等一下就过来。”赵铁柱说道。

　　“遵命！”

　　“颖颖，乖乖在上头等着我，等会儿我还要跟你聊有趣的东西呢！”赵铁柱笑着说完，将一旁的的士给招了过来，然后坐了上去。

　　“XXX接XXX路XXX酒店。”赵铁柱说道。

　　的士司机带着赵铁柱往酒店而去。

　　而此时，在XXX酒店。

　　周混世将电话给挂上，随即看向一旁的赵昆虎，说道，“你这朋友，确定可靠么？”

　　赵昆虎拍了拍旁边一个中年男人的肩膀，说道，“这可是我爸爸手下做事的，当然没问题！”

　　“不知道这位大哥如何称呼呢？”周混世问道。

　　“战狼。”中年男人平静的说道。

　　“战狼？久仰大名啊！”周混世的眼里闪过一丝诧异，战狼的名头在东三省，那还是挺有名气的，是一个自由人，基本上杀手雇佣兵都干过，偶尔还客串强盗，身手十分强悍。

　　“呵呵！”战狼笑了笑，但是并没有说话，能在东三省有自己名号的人，战狼还是有一定的傲气的。

　　战狼的这般表现让周混世对其更加的有信心了，什么才是牛人？这看着就像是牛人，等一下，自己一定好好好的抽赵铁柱几个耳光，然后来报自己的掉牙之仇，哼！

　　赵昆虎的眼里又是闪过一丝异彩，然后手机响了起来。

　　接了电话之后，赵昆虎无奈的对周混世说道，“混世哥，我家里头来电话，让我回去一趟，您看我这……”

　　“你回去吧，没事，赵铁柱我一定会好好的蹂躏他的，把你的那一份仇也给一起报了！”周混世说道。

　　“那就多谢混世哥了，我这就先走了！”赵昆虎说着，直接走出了包间。


第一千六百二十四章 局中局

　　出了包间，赵昆虎直接拿起电话打了出去。

　　“哥，事情都办好了！”赵昆虎略带骄傲的说道。

　　“哦？周混世跟赵铁柱都进套了么？”电话那头，赵昆仑的声音传来。

　　“是的，现在周混世正跟战狼在一起，到时候赵铁柱一来，那可就有好戏看咯！”赵昆虎笑着说道，“这一次，如果是周混世赢了，那赵铁柱估计就会被狠狠的羞辱一番，那咱们就能以赵铁柱在外人面前丢了赵家脸为由来阻止赵铁柱进入赵家族谱，而如果赵铁柱打赢了战狼，把周混世给再一次虐一顿，或者说把周混世给干掉，那就更有意思了，愤怒的周家，外带着那些已经退居二线的首长，都不会轻易放过赵铁柱的，哈哈，不管如何，赵铁柱肯定完蛋了！”

　　“哼，说这话的时候，你确定你周围没人么？”赵昆仑冷哼一声，问道。

　　“没人没人，我周围一个人都没有，哥，你真厉害，竟然那么早就让我提前埋伏在周混世的身边，现在总算是派上用场了！”赵昆虎佩服的说道。

　　“知道什么叫未雨绸缪么？有些东西你还嫩着呢，多跟你老哥我学学，知道么？”赵昆仑傲然道，“等一下你时刻关注着这事儿就成了，战狼那边我已经交代好了，如果可以的话，给周混世弄一个意外身亡，到时候，赵铁柱无论如何都不能脱离了干系，即使最后证明与他无关，但是赵铁柱想要进赵家，那也是不可能的了，而如果赵铁柱进不了赵家，那以赵二狗的性格，肯定也不会进，到时候，等咱们的老爸回到赵家的时候，就是咱们这一脉继承赵家的时候！”

　　“嗯！我知道！”赵昆虎笑道，“到时候，老哥你可就是下一任的赵家家主了啊！嘻嘻！”

　　“呵呵，我的事还早着呢！先这样了啊！等后面你再跟我汇报进展吧。”赵昆仑说着，就挂了电话，而赵昆虎却是哼了一声，自语道，“切，真以为老爸在得了家主的位置之后会把你立为继承人么？老哥啊老哥，你还差得远呢！”

　　说完，赵昆虎一边走着一边又打了个电话出去。

　　“洛神……”

　　声音随着赵昆虎的走远而越来越小。

　　大家族里的人，从来都是各怀心思的，即使表面上跟你称兄道弟，背后也很可能就能给你狠狠的来一刀。

　　俗话说世家无情，说的就是这个了。

　　赵铁柱很快的就来到了这XXX酒店，这是京城一家不怎么起眼的五星级酒店，虽说是五星的，但是在全国的政治文化中心，如果只是一般的五星级，那真是没多大的看头。

　　赵铁柱刚下车，就有一个年轻人走到赵铁柱身前问道，“请问是赵哥吗？”

　　“嗯！”赵铁柱点了点头。

　　“周哥在上头等您！”年轻人说着，转身走在前头带路，赵铁柱跟在了后面。

　　一直到了最高层的一个包厢门口，年轻人才站住身子，然后将门给推开。

　　赵铁柱走了进去，就看到了周混世。

　　此时的周混世，原本的血迹早已经清洗干净，只是那几颗牙还没有补上去，脸上还绑着绷带，整张脸肿肿的，整个人看着有点滑稽。但是他眉心处的那一抹戾气，却是显而易见的。

　　赵铁柱看了一下周混世旁边的人，各个的气势都不弱，而且腰间鼓鼓，显然是带着枪的。

　　赵铁柱嘴角翘了起来，看来这周混世，还是没有放弃从自己身上找回场子的念头啊。

　　“来了就坐吧。”周混世淡淡的说道。

　　因为有战狼以及自己身边这些好手做底牌，周混世整个人异常的信心满满，看着赵铁柱，周混世的脑海里就出现了赵铁柱等一下被自己虐，被自己打光所有牙齿的情景，一想到那些，周混世整个人都快笑出来了。

　　赵铁柱坐到周混世的对面，然后说道，“既然你想道歉，那就快点吧，我赶时间！”

　　一想到有那么一个小娇娘在酒店等着自己，赵铁柱觉得自己的心就开始躁动不安了起来，本来赵铁柱是不打算来的，但是赵铁柱估摸着这周混世是想找回场子，这次自己如果不来，那指不定会被人说小气，然后接下去很可能还是会碰到一些麻烦，所以赵铁柱就做了这样一个打算，如果周混世真的是诚心道歉，那也就原谅他了，如果周混世还是想从赵铁柱身上找回场子，那赵铁柱这次一定会好好的跟周混世玩玩，至少让他能够安生一段时间，省的时不时跳出来跟你耍点阴谋诡计。

　　有些人，你就是得把他打怕了他才会消停。

　　“哼，刚才，你打的我很爽吧？”周混世脸上的绷带跟着周混世的嘴一栋一栋栋，看着就让人觉得想笑。

　　“还好吧。”赵铁柱淡定的说道，“主要是有人喜欢凑上来给我打脸，我不打，那不就是愧对了某人的好意？”

　　“哼，现在你还敢跟我嚣张！？”周混世脸上露出傲然而又不屑的神情，“刚才那是因为我的人不在，这次我的人都在了，我看你还怎么跟我嚣张！”

　　“哦？你不是打算道歉的么？”赵铁柱笑着问道。

　　“道你妹子！”周混世盯着赵铁柱，恶狠狠的说道，“等一下，老子要拔光你所有的牙！”

　　“一次了！”赵铁柱竖起手指头，看着周混世，说道，“你骂我一次，一个耳光一颗牙，我记住了！”

　　“你妹子你妈的你表姨的你大姨妈的！”周混世脸上带着自信满满的神色，说道，“我再骂你了，怎么着？有种你咬我啊？哈哈哈。”

　　“嗯，四下，总共五下了！”赵铁柱平静的说道。

　　就在这时，一旁传来一个浑厚的男声。

　　“你是赵铁柱，是吧？”战狼气定神闲的看着赵铁柱。

　　“是我。”赵铁柱点了点头，但是却没有问对方是谁，这显然是一种十分蔑视对方的表现。而这种蔑视，倒是没有如何激怒战狼。

　　“很不错！”战狼依然气定神闲。


第一千六百二十五章 阴谋！

　　“多谢！”赵铁柱似乎不愿意多说话。而是看着周混世，说道，“总共五下，你打算什么时候给我打呢？”

　　“哼，死到临头了还这么装13？”周混世傲然的说道，“战狼先生，接下去就靠您了！”

　　战狼点点头，说道，“赵铁柱，听说你能打赢麒麟？”

　　“有什么疑惑么？”赵铁柱微笑着看着战狼。

　　“没有疑惑。”战狼说道，“只不过有点好奇而已。”

　　“一个男人如果好奇心太重，那可不是什么好事哦！”赵铁柱说道。

　　“我一般都喜欢去用事实来解决我的好奇。”战狼说着，走向了赵铁柱，说道，“既然现在你有空我也闲着，不如你就让我见识一下，能够战胜麒麟的武力吧。”

　　话音刚落，战狼身子一动，有如瞬移一般，瞬间出现在赵铁柱的身前，随即抬脚就踹向了赵铁柱，跟赵铁柱之前打周混世的时候一模一样。

　　很可惜赵铁柱不是周混世。而战狼也不是赵铁柱。

　　赵铁柱微微一笑，这战狼的速度还算不错，这脚踹的力量也还可以，但是跟麒麟比差了一点。

　　赵铁柱就那么坐在椅子上，身子一歪，直接就躲过了战狼的这一脚，然后将手抓在战狼的腿上，双臂一用力，将战狼直接就往旁边甩了出去。

　　战狼的身体在空中转了两圈，最后在战狼的控制之下安全落地。刚一落地，战狼的腿就猛的在地上一蹬。

　　砰的一声，战狼整个人又一次冲着赵铁柱冲了过来，这一次，战狼没有用腿，而是改用拳头进攻。

　　战狼的拳头走的是刚猛的路线，一记直拳打的是又快又狠，空气中隐约响起一声音爆声，赵铁柱伸手扶住椅子，同样的用腿在地上一推，整个人连带着椅子往后快速的滑动出去，这滑动的速度竟然和战狼前进的速度差不多，于是，就出现了这样的一幕，赵铁柱坐在椅子上快速的往后滑动，而战狼则是跑着冲向赵铁柱，两人的距离始终保持在三米左右。

　　赵铁柱在退了大概十多米的距离之后，猛的把脚往地上一顿，砰的一声巨响，地面竟然就那么被赵铁柱的一顿给踩出了数条裂缝，那裂缝快速的蔓延，几乎只在一个呼吸间就到了战狼的脚下，而这陡然出现的裂缝显然是战狼始料未及的，一不留神之下，战狼的身子就失去了平衡。

　　但是战狼的身体却依旧是保持着前冲的惯性的，所以虽然失去了平衡，但是战狼还是歪歪斜斜的出现在了赵铁柱的身前，而因为其失去平衡，这拳头自然也跟着歪了。

　　赵铁柱咧嘴一笑，直接一脚踹向了战狼。

　　战狼倒是也不愧战狼的名头，在这样的情况下竟然也能闪身躲过赵铁柱的脚踹，然后快速的将身体控制住，一记侧勾拳打向了赵铁柱的脸。

　　赵铁柱身子一歪，连带着椅子也歪了出来，以一只椅子腿为支撑，赵铁柱原地做了一个类似于圆规画圆的动作，身子来了一个360度的旋转，战狼的拳头直接打空，赵铁柱借着这360度旋转所产生的离心力，直接甩起大脚照着战狼的身子而去。

　　砰。

　　战狼被击中，整个人飞了出去。

　　砰的一声，摔在了不远处的椅子堆中间，不知道砸碎了多少椅子。

　　自始自终，赵铁柱的屁股都不曾离开椅子，就跟当年的令狐冲跟田伯光一般。

　　战狼挣扎着站起身，看着赵铁柱，神色凝重的说道，“你……果然有一手。”

　　“哈哈，那是自然的。”赵铁柱也懒得继续坐在椅子上装13了，而是站起身，走到了之前的桌子旁，看着周混世说道，“这就是你的最大底牌？这好像有点不够看的吧？”

　　“战狼，快点干掉他啊！你怎么回事！”周混世冷声说道。

　　战狼冷哼一声，说，“我用不着你来指手画脚的。”

　　周混世脸色一沉，刚想说点什么，突然看到战狼慢慢悠悠的走向了赵铁柱，手上不知道什么时候，已经出现了一把匕首。

　　“本来我不打算用武器的，那样好像是欺负人，但是现在看来，我不得不用了。”战狼伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“哦？就算你用了武器，那又能如何呢？”赵铁柱好笑的看着战狼，“你的身手比之麒麟差的多了，原本我还以为你是多牛逼的高手呢，结果也只是一个傻逼，如果你非得要跟我斗，那不好意思，我接下去可是要下死手了哦！”

　　“来吧！”战狼身子微微弯曲，看着赵铁柱，说道，“让你知道一下，我战狼这名字，可不是随便来的！”

　　砰。

　　战狼的身子猛的往赵铁柱这边一冲，双眼陡然变得通红了起来，就仿佛是男爵那得了红眼病的保镖战神一般，而身上的气势，也比刚才强上了至少一倍以上。

　　“我去，怎么谁都会这招啊！”赵铁柱脸上带着诧异的笑容，但是并没有怎么躲闪的意思，还是那句话，这人跟麒麟比，差得远了，赵铁柱能重伤麒麟，对这样的龙套角色自然是没怎么看的上演。

　　战狼的身子在靠近赵铁柱的时候突然跳了起来，然后由上往下，加上重力加速度，往赵铁柱的身上压了下去，一只手也是高高的扬起，手上的匕首带着凛凛的寒风划向赵铁柱的脖子。

　　“找死。”

　　赵铁柱往前跨了一步，双手上抬，一只手直接顶住了战狼，另外一只手，却是打向了战狼那抓着匕首的手臂。

　　突然，赵铁柱看到了一个有点奇怪的东西，那就是战狼的嘴角，竟然露出了一丝丝的微笑。

　　不对！

　　赵铁柱马上反应过来，但是哪里不对，赵铁柱却是怎么也想不出来，难道这人还有什么后手不成？赵铁柱的精神瞬间就警惕了起来。

　　砰，赵铁柱的手成功的打在了战狼那抓着匕首的手臂上，然后，赵铁柱就看到战狼的那只手臂，直接就往外甩了一下，也不知道是因为自己的力量太大还是怎么的，那抓在手上的匕首，竟然脱手了，往旁边飞了出去，而匕首所对的人，竟然是周混世！


第一千六百二十六章 救人！

　　“我草！”赵铁柱总算是明白过来了，这货的目标，竟然是周混世！

　　自己这打在他手上的拳头，虽然力量不小，但是却不足以把战狼这个层次的高手打的匕首脱手，而且最关键的是，哥们是把你的手往这边打，而你的匕首却是往那边飞，这明显就是不可能的！

　　而赵铁柱也在一瞬间想通了这个战狼的目的，这把匕首如果能把周混世给干掉，那么赵铁柱，无论如何也脱不了干系！

　　因为这匕首可是被赵铁柱打飞的，也许你可以说你是无心之过，但是谁知道呢对吧？也许你就是抓着这样的时机故意把战狼的匕首打脱手，然后刚好飞向周混世把周混世给刺死，这样好可以把自己摘的干净一点，这可就是明明白白的借刀杀人啊！而周混世如果一死，那赵铁柱可就麻烦了，首先，周家人肯定不会放了赵铁柱，你跟人家说不是我杀的是战狼杀的，谁信啊？战狼可是周混世这边的人，怎么可能无缘无故杀了周混世？

　　当然，赵铁柱不见得怕了周家的人，在京城五大家里头，周家是排在靠后的位置的，所以就算周家不会放过赵铁柱，赵铁柱也没什么，反正你杀又杀不了我，如果真的敢瞎比比，老子在去你周家好好坐坐呗，可是周家不可怕，那些照顾着周混世的老首长们，就很可怕了！

　　前头说了，周混世的父母是烈士，是跟着那些老首长的，老首长们因为周混世父母的关系特别的宠爱周混世，如果周混世真的就这么被刺死，那这些老首长肯定不会乐意，赵家虽然身为国内五大家族之首，但是这个国家可是挡的国家，你一个家族再如何牛逼，首长们要是都看不惯你，你也照样会被打压到底，虽然那些首长都是退休了的，但是按照神州官场的制度，每一个上任的新首长，都是得上一任的首长指定的，这也就是说，现在的这些在职的首长们，跟上一任的首长关系都是十分不错的，要不然人家也不会扶你上来，到时候那些个老首长全部发话，就算是赵老，那也保不了赵铁柱，赵铁柱的唯一结果就是，被赶出赵家，连带着自己的父母也可能跟着遭殃！

　　当然，赵老也可以强硬的保住赵铁柱一家子，但是那样的结果只能是让赵家陷入险境，赵老，是绝对不会因为私情而置整个赵家的利益于不顾的！

　　那唯一的结果还真的就是赵铁柱悲剧。

　　说了这么多东西，其实赵铁柱在一瞬间就都反应过来了！

　　周混世不能死！

　　这是赵铁柱在这一瞬间脑子里唯一的想法，而赵铁柱的身体，也因为这个想法而做出了反应。

　　赵铁柱的手臂猛的绷紧。

　　寸劲。

　　砰。

　　原本被赵铁柱给挡住的战狼，整个身体犹如断了线的风筝一般飞了出去，赵铁柱的身子一动，朝着周混世就冲了过去。

　　而周混世，此时只是惊讶的张着嘴，他怎么也想不到，那支匕首竟然会朝着自己飞过来，而且速度还很快，快到周混世几乎都做不出躲避的动作。

　　如果现在赵铁柱跟周混世的位置互换一下，那赵铁柱可以轻松的躲过这把匕首，可惜周混世只是一个被酒色掏空了身子的男人而已，反应比之普通人都还来的慢一些。

　　眼看着那匕首匕首直接奔着自己的脖子来，周混世的眼里瞬间布满惊恐。

　　在这一瞬间，周混世想起了自己那已经模糊了印象的爸妈，还有那些以前死在自己手下的人，还有那些被自己出卖了的人，以前总觉得，一个人在临死之前的眼神是十分有趣的，那里头往往会带着对死亡的恐惧，对生存的眷念，还有不甘，还有很多很多，每次看到那种眼神，周混世总会有一种莫名的快感，然后周混世最喜欢看的，就是一个人在死掉的瞬间，那所有眼神一下子变为虚无的时候的样子，在那一瞬间，周混世有一种我就是上帝的感觉。

　　而今天，周混世看着那病飞向自己的匕首，突然间发现，其实自己也只是一个普通人而已，在面对死亡的时候，自己也会恐惧，也会害怕，也会想起过去，也会有不甘心。

　　周混世微微颤抖着身子，那柄匕首距离自己只有一米不到的距离了，而且速度十分的快，估计在零点几秒之后就会扎进自己的脖子，而周围的人没有一个来得及在匕首到达之前救到自己。

　　也许就这么死了也是一种解脱。

　　周混世如此想到，他本不愿意做坏人，奈何没有父母的管教，再加上长辈的宠溺和当初小时候在学校所遭到的欺负，早就了周混世现在扭曲的人格。

　　周混世在这一瞬间，有了一丝丝的后悔。

　　呲。

　　就在这时，一声微弱的声音从周混世的身前响起。

　　怎么没有感觉到任何的疼痛？难道人在面临死亡的时候都不会有疼痛感么？周混世疑惑的睁开眼，然后就看到一个瘦弱的男人站在自己的身前，一只手横在了自己的前头，那只手上，抓着一把匕首。

　　赵铁柱！

　　周混世怎么也没想到赵铁柱竟然会出现在自己面前救了自己，难道刚才不是他故意把匕首打向自己这边的么？

　　周混世疑惑不解。

　　赵铁柱把那匕首往旁边一扔，看了周混世一眼，说道，“你个傻逼，浪费老子的时间。”

　　“你……”周混世刚想骂出来，却是陡然想到眼前这人救了自己的命，一下子就把那骂人的话给咽了下去。

　　赵铁柱刚想周混世如果骂自己，那铁定给他一拳让他安静一下，没想到周混世竟然控制住了，这倒是让赵铁柱颇感意外，随即却是没再理这周混世，而是快速的冲向了战狼，因为战狼，想要逃！

　　“跑你妹子，差点给老子背黑锅，你以为你跑的了吗！”赵铁柱爆发出全部的速度，瞬间出现在了战狼的身后。

　　然后，赵铁柱出拳了！一拳！


第一千六百二十七章 阴谋啊？

　　这一拳，赵铁柱瞬间将自己的气势提升到了顶峰，这一拳，在刚刚打出的时候就产生了音爆，砰！

　　拳头周围的气劲仿佛波浪一般扩散开来，拳头还没到战狼的身子，拳风就已经将战狼背后的衣服给打碎了一个口子！

　　战狼在江湖上混了这么多年，也见过不少的高手，但是还没见过只是凭着拳风就能把自己的衣服打碎的，这一拳要是打在身上，那得有多疼啊？

　　战狼爆发出生平都没爆发过的速度，想要躲过赵铁柱这一拳。

　　可是，太慢了！

　　赵铁柱爆发出全力的一拳，那可是相当惊人的，就算是今天跟那个所谓的马老，赵铁柱都没有爆发出全力，为什么？总得给自己留点底牌嘛！但是现在可不同，在场的人都是小喽啰，即使被他们看到自己出全力的样子，他们也理解不了，而马老就不同，如果你出全力，他很容易就能判断出你现在的水准！

　　这就是今天为什么赵铁柱会那么轻易的就被马老给弄了的原因，当然，马老本身厉害那也是一个因素。

　　赵铁柱这全力的一拳，在触碰到战狼身体的时候，战狼就感觉到自己的后背，仿佛是被电锯给锯到了一般，自己身后的皮肉，竟然在刚和赵铁柱拳头接触的时候，就破裂了开来，然后，拳风直接把皮肉里头的筋，血管给打碎，再然后，拳劲开始渗透到了战狼的脊柱！

　　战狼可以清晰的感觉到自己的脊柱被这股巨大的拳劲给撞击到，而且，这撞击不是撞一下就完事，而是源源不绝的力量涌进了自己的脊柱。

　　然后，卡擦一声。

　　战狼明白，自己的脊柱终于在这股绝大的力量打击之下，断裂了。

　　而脊柱断裂的唯一结果就是，下半身瘫痪。

　　在外人看来，那就是战狼的身子诡异的往前顶成了一个弓形，然后整个人就飞了出去。

　　一直飞了大概得有十米左右，战狼在砰的一声撞在前头的门上，然后整个人瘫软在了地上。

　　眼看着战狼被自己一拳给搞的没有战斗力了，赵铁柱拍了拍手，转了个身，看着周混世，说道，“刚才你总共骂了我五声，现在轮到我来找你讨债了哦！”

　　站在周混世旁边的一众好手纷纷伸手往自己的怀里摸，哗哗哗的，大概有五六把装上了消声器的手枪出现在了赵铁柱的眼前，而且枪口都是对着自己的。

　　赵铁柱刚想得瑟两句诸如枪对我没用的话的，结果周混世却是突然说道，“都给老子把枪放下来。”

　　旁边的喽啰听到周混世的话，虽然不解，但是也将枪给放了下来。

　　周混世看着赵铁柱，脸色阴晴不定。

　　“怎么？以为你放下枪我就不打你么？”赵铁柱怪笑着看着周混世。

　　“随你！”周混世就那么坐在位置上，看着赵铁柱，说道，“刚才你救了我一命，我这人，恩怨分的最清楚，既然你救了我一命，那我就欠你一命，你要打，那就打，我要是再吭一声，那我就不是男人。”

　　“哦？”赵铁柱诧异的看着周混世，这人不会是刚才那差点死掉的一下让他洗心革面了吧？

　　“你来吧，五下。”周混世坐在椅子上，直勾勾的看着赵铁柱。

　　赵铁柱听到这话怎么听怎么觉得别扭，你想啊，一个大老爷们跟你说你来吧，这就好像是自己要强上了他，然后他反抗不了只能妥协一般。

　　“算了。”赵铁柱突然觉得意兴阑珊了，这周混世大彻大悟也好或者说还有什么阴谋诡计也罢，甚至于说眼下这一切都只是他装出来的，那也跟他没有半毛钱关系，反正今天差一点着了战狼的道，赵铁柱觉得有必要搞清楚到底是谁在背后指使的战狼，然后看能不能顺藤摸瓜找到幕后的主使啥的。

　　赵铁柱不理会周混世，直接走到已经被自己一拳给打成残疾的战狼面前，说道，“说说看，刚才那一下，你怎么想着把匕首往周混世那里扔的？”

　　“我不知道你在说什么！”战狼倒是挺有职业素养的，脸上带着愤恨，同时也有一点点的不解，“你打中我的手，我一时脱手，很正常。”

　　赵铁柱冷哼了一声，看了周混世一眼，问道，“这人，不是你的人吧？”

　　“不是！”周混世说道。

　　“难怪，那是谁让他来找我麻烦的？”赵铁柱问。

　　周混世犹豫了一下，说道，“我不能出卖兄弟。”

　　“傻逼，被人卖了还帮人数钱。”赵铁柱不屑的哼了一声，转身说道，“刚才那把匕首，根本就不是我打到他的手他脱手了才飞向你的！”

　　“什么？”周混世皱着眉头，他对这方面的道道也不是很懂，刚才就看到赵铁柱打中了战狼的手，然后战狼的匕首就飞了出去，然后刚巧飞向了自己，这里头，难不成还有什么奥秘？

　　“果然是个傻逼。”赵铁柱无奈的说道，“刚才那一下，是战狼故意把匕首扔向你的，不然你以为会有那么快的速度那么大的力道还那么精准么？”

　　“这……”周混世不是傻子，脑中很快的回忆起了刚才的一幕，好像赵铁柱打中周混世的时候，那柄匕首飞过来的方向，确实有点别扭！

　　“人家借刀杀你，你这都看不出来？还兄弟呢？就你这种傻逼，被人卖了还得给人数钱呢！”赵铁柱说道。

　　“你是说，他是故意要杀了我？然后嫁祸给你？”周混世沉声问道。

　　“难不成还能怎么样？”赵铁柱说道，“你死了，我有什么好处？而且没看到我刚才救了你么？”

　　周混世沉默了。

　　“说吧，这人是谁给你的？”赵铁柱等了一会儿之后，问道。

　　“是赵昆虎！”周混世犹豫了一下，说了出来，“不过，昆虎是不会背叛我的！”

　　“切，你当你是谁？主角么？真以为谁都不会背叛你？”赵铁柱更加不屑了，这周混世显然没多大的脑子，“从一开始我就觉得不对了，赵昆虎，赵宝宝的儿子，人家不比你差啊，干嘛当你的小弟？还当的那么心甘情愿的？难道你们有奸情不成？”


第一千六百二十八章 离间

　　周混世听到赵铁柱的话，脸色一下子就阴沉不定了。

　　“跟我说说，他是怎么跟你混的？”赵铁柱走到桌子旁，坐下后看着周混世，问道。

　　“就是那样啊，在朋友的聚会上认识的，然后他说他崇拜我，我寻思着他是你们赵家的人，而且他的老子也是赵宝宝，所以就让他跟着我了！”

　　“你觉得一个身份丝毫不比你差多少的人，会这么傻逼逼的跟着你么？如果要玩黑道，他老子的势力比你现在可牛逼太多了，他不去东三省那边玩，干嘛在这里跟在你后头当跟班？你说他没点想法的话，可能么？”赵铁柱问道。

　　“这……”周混世仔细那么一想，发现还真的像赵铁柱所说的那样，这赵昆虎以前跟自己说，羡慕自己想做什么做什么，说自己特别牛逼，所以很崇拜自己要跟着自己混，但是赵昆虎的老子那可是东北三省的赵宝宝赵王爷，这样牛逼的一个人物的儿子，怎么可能会给自己做小弟？虽说自己一般情况下是把他当兄弟的，但是赵昆虎却是很多时候都跟小弟一样伺候着自己，这对于一个从小娇生惯养长大的男孩儿来说，怎么可能？

　　一时之间，周混世对赵昆虎接近自己的动机，有了无限的瞎想。

　　“再想想看，即使赵昆虎是真的崇拜你，但是他老子呢？他老子就能眼睁睁的看着自己的儿子做人家的小弟么？还是说你觉得你能镇得住赵宝宝？”赵铁柱接着问道。

　　“这……我不能！”周混世沉着脸说道。

　　“这就对了，人家为什么要跟着你混？那是把你当枪使了，你还傻不拉唧的什么都不懂，这一次你要真被一刀子给痛死了，那谁会倒霉？我会倒霉！咱们俩都会倒霉，谁会得利？赵昆虎会得利，可能你也知道我赵家的事，在我赵家里头，除了主脉之外，支脉就是赵宝宝最强势了，如果这次你死了，那他们肯定会把这件事怪罪在我的头上，到时候你们周家的人跟赵宝宝那一脉的人联系一下，我就得背下这个黑锅，一个不好我还会被赶出赵家，你说，如果我杀了你，我自己能有什么好处？”赵铁柱问道。

　　周混世的脸随着赵铁柱的话越变越黑，作为京津地区众所周知的恶少，周混世向来都只有阴别人的份，还没有被人阴过，这次听赵铁柱所说的，那就是自己被阴了，而且还差点因此丢了性命，这让周混世如何能受得了，他恨不得现在就去把赵昆虎给抓到自己的面前，当面质问他。

　　“唉，其实我挺同情你的。”赵铁柱一脸怜悯的神情，“谁碰到这么个事儿，都得郁闷，不过你又能如何呢？难不成你还能把赵昆虎给杀了？那可是赵王爷的儿子，你杀了他，谁保着你都没用，因为首先你不占理啊，我说的这些，你也没有证据啊对吧？”

　　“我草他吗的！”周混世终于忍不住拍了一下桌子，站了起来，“我现在就去问问昆虎！”

　　“你觉得他会承认么？”赵铁柱问道，“刚才一来我就觉得不对了，赵昆虎之前一直跟着你，现在竟然没跟着你，你觉得是因为什么呢？”

　　“他想撇清自己！”周混世说道。

　　“正确。”赵铁柱笑了笑，“其实你也不是我想的那么笨嘛，哈哈。”

　　“赵昆虎啊赵昆虎！！！”周混世咬牙切齿，一张脸黑的跟包公似的，身上带着凛然的杀机，“没想到我待你如兄弟，你竟然背后给我捅刀子！”

　　“其实吧，这些都是我的一面之词！”赵铁柱说道，“咱也没什么直接的证据证明就是赵昆虎阴了你，如果你觉得你刑讯逼供的能力够强的话，我建议你审审这个战狼，也许他会透露点什么给你也说不定哦！”

　　周混世的眼睛一亮，看了一眼战狼，对身旁的人说道，“把他给我带下去。”

　　“是的！”身旁跟着的喽啰走到战狼的旁边，将已经高位截瘫了的战狼给带了下去。

　　“其实吧，这件事，我觉得不只是赵昆虎在里头参合。”赵铁柱这时候是不会放弃任何一个离间周混世跟那些所谓京城大少们的机会的。

　　“你的意思是？”周混世皱着眉头，看着赵铁柱。

　　“你想啊，当初你是在朋友的聚会上认识赵昆虎的，那你说，是在什么朋友组织的聚会上认识赵昆虎的？是不是你什么朋友引荐了赵昆虎给你认识？”赵铁柱问道。

　　“当初……”周混世脸上露出回忆的神色，随即说道，“当初是……好像是李旭组织的聚会，在聚会上，李旭介绍了赵昆虎给我认识的！”

　　说到这里，周混世的脸色一变，说道，“你是说，李旭连通着周混世一起给我下套的？”

　　“这个我可没有证据。”赵铁柱摇了摇头，说道，“这种事其实都只是猜测罢了。”

　　赵铁柱这话说的相当聪明，他没有回答周混世说就是这样子，而是用了一种看似不确定的语气来回答周混世的话，这反而更能增加这话的可信度，因为你要是一直信心满满的说肯定的必然的，那人家肯定就会跟你要证据，到时候你要是给不出什么证据，那无形之中就会给人一种，啊，你是没有证据全凭自己猜测才这么说的，这样就让你的话很不可信，但是你要是先做出一个假设，把对方的思维带上一条路，然后你再说你其实没什么证据，那么对方反而会更加觉得你的话可信，因为你要是骗他的话，就不会说什么我说这话做出这个猜测气势是没有证据的这样的话。

　　所以，周混世的思维被赵铁柱给带着，走上了一条不归路……咳咳，其实应该说是光明大道。

　　周混世经过赵铁柱那么三言两句一说，越来越觉得自己当初跟赵昆虎认识的过程有点太过于巧合了！

　　有时候，给人一个肯定的答案，不如给一个模棱两可的答复，因为只有模棱两可，才会让人有更多的瞎想空间。


第一千六百二十九章 惹人怜惜

　　不得不说，赵铁柱说话的艺术，已经有点大圆满了。

　　简简单单的几句话，就离间了李旭赵昆虎跟周混世的关系，当然，也许事实的真相并不是赵铁柱赵铁柱所说的那样，李旭在介绍赵昆虎给周混世认识的时候并没有存了什么其他的心理，但是那又如何呢？

　　赵铁柱所要做的就是在周混世的心里埋下一颗不信任的种子，而这颗种子，将会随着时间的推移慢慢的长大，也许哪一天就能成为参天大树呢。

　　这就好像是警察在审讯还人的时候，总会说，你都知道你犯了什么事么？其实一般警察说这话的时候，就知道你犯了一个事儿，但是他这么一说，你思维就被他给带偏了，好像这警察知道了你很多事一样，然后你就会随着这个思维越走越远，最后什么屁事都被警察给套出来了。

　　周混世同样是如此，赵铁柱的话让周混世越想越觉得奇怪，脑子里全是当天聚会的时候的情况，好像那时候李旭十分热衷于介绍赵昆虎给自己认识，好像赵昆虎当初要跟自己的时候，自己是不怎么同意的，然后是李旭百般劝说，自己才同意的！好像……

　　这无数个好像，让周混世的脸色越发的难看。

　　“你是说，他们合起伙来，给我下套，然后刚才，还险些把我弄死了？”周混世问道。

　　“这个我可说不准，也许一切都只是我们凭空想象的呢？”赵铁柱笑着问道，“最关键的是，你看能不能从战狼的嘴里挖出点东西来，这就看你自己的能力了，不过，我相信一句话，这世界上没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨，至少赵昆虎接近你的动机，十分可疑，话我就说到这里了，你呢，要怎么做，那是你的事，我也管不着，我要走了，给你一句忠告，我已经忍了你几次了，下次如果再挑起我的火，我不介意灭了你。”

　　赵铁柱话说完，直接起身走向门口。

　　“谢谢你！”周混世郑重的说道，“以前的事，都是我的不对，在这里，我，周混世，郑重的向你道歉，至于你父亲的事，那是老一辈的事情了，我无权做出任何表示！”

　　赵铁柱没有丝毫停留，走出了包厢。而周混世则是在自己的位置上坐了好久，随后站起身，冷声道，“带我去见战狼。”

　　“是！”

　　赵铁柱出了酒店立马就打了一辆的士赶回自己之前的酒店，那里可是有一个俏生生的欧阳颖在等着自己呢。

　　一想到等一下就可以一亲芳泽，赵铁柱一颗心瞬间就荡漾了起来。

　　有时候，推倒一个女人，是一件十分有成就感的事情。特别是当那个女人是一个绝世美女的时候。

　　的士司机可能也感受到了赵铁柱迫切的心情，开的很快，没用多久，就来到了赵铁柱之前的酒店，赵铁柱刚想打个电话给欧阳颖看看她在哪个房间呢，下了的士，手机还没摸出来，就看到了站在门口的欧阳颖。

　　晚上天挺冷的，再加上欧阳颖只穿着热裤跟打底裤，所以整个人看着有点瑟瑟发抖的样子，而且一个鼻头冻得红彤彤的，看着让人心生怜爱。

　　“你怎么站在这里？”赵铁柱走到欧阳颖的身前，诧异的问道。

　　“我等铁柱哥呗。”欧阳颖声音微微的有点颤抖，因为是站在门口，所以风还是有点大的，吹的欧阳颖一张笑脸煞白煞白的。

　　“你……刚才不是让你上去了么？你还站在这里，真是的！”赵铁柱连忙拉着欧阳颖的手进了酒店，随后就开了一间总统套房，然后带着欧阳颖就上去了。

　　“我……我想等铁柱哥！”欧阳颖低着头，就那么被赵铁柱拉着手，好像一个犯了错的小孩一般。

　　“唉，这大冷天的，有什么好等的，乖乖在房间里等我不就可以了么？”赵铁柱将欧阳颖给搂在怀里，感受着欧阳颖那微微颤抖着的身子，赵铁柱说道，“你个傻妞儿，怎么就那么干等着呢。”

　　“嘿嘿，人家愿意。”欧阳颖抬起头，看着赵铁柱，调皮的笑道，“人家以前看电视，都经常看到妻子站在门口等丈夫归来，就觉得那个特别温馨，所以人家晚上就想试一试。”

　　“你啊你，那也得分时候，唉，我都不知道说你什么好了！”赵铁柱将房间的门打开，然后搂着欧阳颖走进了这个套房。

　　刚一进门，赵铁柱就把暖气给打开了。

　　“阿嚏。”欧阳颖直接打了个喷嚏。

　　“看吧，感冒了吧！”赵铁柱无奈的捏了捏欧阳颖的脸蛋，却是感觉到一股子的冰冷，这让赵铁柱的心为之一颤。

　　“可能是冻着了。”欧阳颖无奈的说道，“铁柱哥，我先去洗个澡吧。”

　　“还洗什么澡啊？再洗你可就得感冒了，现在赶紧睡觉吧。”赵铁柱说道。

　　“啊？不洗澡啊？人家看电视，男女在酒店里头，都是需要先洗澡的！”欧阳颖疑惑的说道。

　　“那是要做大人做的事，为了干净所以要洗澡！”赵铁柱解释道。

　　“那铁柱哥刚才不是说要……要……那什么么？”欧阳颖羞涩的说道。

　　“哈哈，你个傻妞儿，我开玩笑的呢！”赵铁柱摸了摸欧阳颖的脑袋，说道，“你这么傻，我可不敢跟你发生点什么，要不然被人说我拐骗无知小女生呢！”

　　欧阳颖撅着嘴，委屈的看着赵铁柱，说道，“人家不傻！”

　　“你不傻？你不傻会傻呼呼的一个人冰天雪地的站门口等我哦？你个傻妞！”赵铁柱笑着，看欧阳颖还想说点什么，赵铁柱直接将欧阳颖给拦腰抱了起来，说道，“我带你去睡觉去！”

　　“啊！”欧阳颖惊叫一声，紧紧的抱住了赵铁柱。

　　赵铁柱抱着欧阳颖，一脚踹开了门，然后抱着欧阳颖进了房间，走到床边，把欧阳颖直接给扔到了床上，说道，“赶紧睡啊，趁着还没感冒。”

　　“铁柱哥……你……你是不是嫌弃我啊！”欧阳颖委屈的看着赵铁柱。

　　“我去，我这叫舍不得，这叫怜惜，知道吗？”赵铁柱拉过被子盖在了欧阳颖的身上，说道，“你不是喜欢英雄么？等我真成为英雄的那天，我一定会好好的跟你聊聊人生！现在，不是时候。”


第一千六百三十章 睡觉吧！

　　“我懂了！”欧阳颖躺在床上，打了个哈欠，说道，“那我要睡觉了，铁柱哥，你跟人家一起睡不？”

　　这……

　　赵铁柱觉得自己的人生真是一而再再而三的面临着抉择。

　　一起睡？那是赵铁柱所愿，因为并不是谁都能搂着美女睡觉的，但是一起睡你能保证自己控制的住自己么？赵铁柱有时候很禽兽，比如刚才赵铁柱都把人家欧阳颖带到酒店来准备谈人生说理想了，但是看到欧阳颖在酒店门口就那么站着等着自己，赵铁柱心里最柔软的某个地方被触动了，然后就突然觉得自己不能这么禽兽，虽然是你情我愿，但是自己现在能给欧阳颖的太少太少了，至少，欧阳颖喜欢自己是个超级英雄一样的人物，自己现在距离那所谓的超级英雄还差得远。

　　赵铁柱的心里隐隐的有了一个目标。

　　“铁柱哥？”欧阳颖看到赵铁柱就那么站在原地一脸纠结，不解的问道，“你在想什么？”

　　“没有没有，一起睡吧，这天都这么晚了！”赵铁柱终于还是狠不下心离开欧阳颖，让这样一个妹子在这样一个寒冷的夜晚一个人睡觉，那是要遭到天谴的。

　　“嗯嗯，来吧，我被窝都给你弄暖和了呢！”欧阳颖拉开被子，赵铁柱在这一瞬间觉得自己就像是个什么都不懂的女人，而欧阳颖反而更像是一个男人，然后拉开被子等着自己进去给她暖床。

　　赵铁柱犹豫了一下，直接脱掉鞋子钻进了被窝里。

　　然后，闭目，准备睡觉。

　　只是，欧阳颖却是摇了摇赵铁柱。

　　赵铁柱睁开眼，问道，“怎么了？”

　　“铁柱哥，你睡觉，不脱衣服的么？”欧阳颖一脸奇怪的问道。

　　“这个……脱啊，怎么不脱？”赵铁柱问道。

　　“那你现在怎么穿着？”欧阳颖指了指赵铁柱身上的衣服，问道。

　　好吧，赵铁柱彻彻底底觉得自己跟个娘们一样了，这欧阳颖竟然还指挥他脱衣服了？从来都只有赵铁柱指挥别的妹子脱衣服，这辈子长这么大除了小时候被自己的老娘指挥脱衣服，赵铁柱这还是在亲人之外第一次被妹子要求脱衣服！

　　脱还是不脱？这是一个问题。

　　脱吧？赵铁柱觉得很没面子，人家妹子让你脱你就脱？你当自己是出来卖的么？

　　但是不脱吧，赵铁柱又觉得于心不忍，人家妹子都让你脱衣服了，你一个大男人还不脱，那对不对得起人家给你暖的被窝？

　　在脱与不脱之间挣扎徘徊了许久，赵铁柱终于决定，脱！

　　虽然赵铁柱平生做过无数个决定，但是这个决定却是做的最为艰难。

　　赵铁柱就那么躺在被窝里，然后将自己的衣服给脱了去，最后连带着外头的牛仔裤也给脱了。

　　就这样，赵铁柱第一次在欧阳颖的身前把自己扒光了。

　　当然，赵铁柱的上身还穿着内衣，而下身还有一条秋裤。

　　别以为赵铁柱人牛逼武功厉害就不穿秋裤，这大冷的冬天要是没穿秋裤，那不知道得冻成什么样子。

　　谁见过穿秋裤的主角没有？赵铁柱就是。

　　欧阳颖满意的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，没想到你也有穿秋裤呢，不错不错！”

　　赵铁柱尴尬的笑了笑，被人当面这么说，多少有点奇怪，而且那人还是一个妹子。

　　赵铁柱刚想说咱们早点睡吧，结果欧阳颖竟然也开始脱她自己的衣服了！

　　赵铁柱很诧异，相当诧异，不是都说了今天晚上不聊人生了么？你怎么也脱衣服了？

　　“呼，穿着衣服睡觉真难受！”欧阳颖一边说着一边把衣服给脱了去，里面是一件紫色的紧身保暖内衣，欧阳颖只把外衣脱了，那紫色的保暖内衣倒是没有脱掉，这不免让赵铁柱有点小失望。

　　然后欧阳颖就开始脱裤子了。

　　“哎哟，这躺着还真是难脱呢！”欧阳颖把手伸到自己的背后，她这条裤子跟别人的裤子不一样，扣子在裤子的后头，也不知道当初是谁设计的。

　　“铁柱哥，帮我一下，好么？”欧阳颖直接转了个身子，背对着赵铁柱。

　　“啊？怎么帮你？”赵铁柱看着欧阳颖那S形的后背曲线，问道。

　　“帮我把我裤子后头的扣子给解开啊！”欧阳颖说道，“穿着裤子怎么睡觉啊？”

　　“这……这有点不太好吧。”赵铁柱犹豫的说道。

　　“哎呀，快点嘛，我困着呢。”欧阳颖不满的说道。

　　“那好吧。”赵铁柱只得伸手把欧阳颖裤子的扣子给解开，然后就看到欧阳颖身子一弯，把裤子给脱了下来，里头的打底裤倒是没脱，然后转了个身，看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，咱们睡吧。”

　　“嗯……”赵铁柱看着欧阳颖的脸，寻思着这好像是第二个跟自己一起睡两了还保持清白的女人，心里不由的感慨，哥们这就是正直正义啊，白花花的妹子躺在自己身前都没有下手，这年头像哥们这么好的男人，真是没的找拉！

　　就在赵铁柱自豪的时候，欧阳颖却是睁开眼睛，然后把手伸进了紧身内衣里头。

　　“你干嘛？”赵铁柱问道。

　　“妈妈说了，睡觉的时候穿着内衣，不好！”欧阳颖说着，啪嗒一下，就把自己的内衣扣子给解开了，然后直接把一个红色的凶兆从衣服里头拿了出来，放到了一旁的床头柜，随后笑着看了一眼赵铁柱，说道，“睡吧，铁柱哥。”

　　尼玛啊，你这样让我怎么睡啊！你妈紧身内衣包裹着胸部是什么情况你自己不知道么？哥哥我这样看下去可是能完全看到啊！那圆圆滚滚的东西是神马啊，那东西上头的凸点又是什么啊，敢不敢不这么缺心眼啊，颖颖！

　　“铁柱哥，你的呼吸怎么变急促了啊！”欧阳颖抬起头，看着赵铁柱，问道，“咦，脸也变红了。”

　　“这个，颖颖啊，你是不是对所有人，都……都这么不客气的啊？”赵铁柱也不知道该怎么找话来形容此刻的欧阳颖。

　　“没有啊，我就跟我爸爸妈妈这样啊，还有一个铁柱哥！”欧阳颖甜甜的笑道，“铁柱哥是我除了亲人之外，最崇拜和最喜欢的人了，好了，睡觉吧。”


第一千六百三十一章 69！

　　赵铁柱觉得，自己纵横江湖十多年，碰到的人也是七七八八的都有，而碰到的女人，那也是千奇百怪的，但是无论什么女人，赵铁柱都能从容应对，但是，在碰到欧阳颖的时候，赵铁柱有了一种碰到安琪儿的感觉，那都是能让你体会到什么叫挫败感的！但是安琪儿跟欧阳颖，走的是两个极端！

　　安琪儿是死命的勾引赵铁柱，勾引的赵铁柱无计可施，而欧阳颖则是傻妞一样粗神经缺心眼的，也弄的赵铁柱无可奈何。

　　直到今日，赵铁柱也算是彻彻底底的明白了欧阳颖，粗神经不可怕，最可怕的是粗神经连同着缺心眼，赵铁柱觉得自己有必要给欧阳颖好好的上一课了，什么叫男女授受不亲。

　　“这个，颖颖啊，你睡了没？”赵铁柱低声问道。

　　“嗯？”欧阳颖轻轻的嗯了一声，问道，“什么事呢，我快睡着了都。”

　　“这个，以后吧，在面对一些男人，或者说你有点好感的男人的时候，你要懂得矜持，知道不？不要动不动的就把对方当作自己人，当作可以亲近的，然后就什么都不管不顾了！”赵铁柱说道。

　　欧阳颖抬起头，看着赵铁柱，然后说道，“我不会啊，我觉得所有男人，除了我爸爸跟我爷爷，就只喜欢铁柱哥了！”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“这个……这个我知道，但是也保不准以后你喜欢上别的男人啊，所以啊，你要懂得矜持，矜持知道吗？就是说，你一起睡，可以，但是要护住你自己的身子，不要让人给占了便宜，知道么？”

　　“知道拉知道拉，铁柱哥，我知道你疼颖颖的，可是，可是人家困了，好想睡觉呢，咱们有什么话明天说可以么？”欧阳颖一边说着，一边撒娇似的搂住了赵铁柱的手臂，那一对没有经过任何非法加工的纯天然双峰就那么隔着一件保暖内衣挤压在了赵铁柱的手上，特别是双峰之上的两个凸起，更是在赵铁柱的手臂上不时的磨蹭着。

　　赵铁柱深吸一口气，把体内的邪火给压了下去，然后说道，“那……那就睡吧。”

　　“嗯，晚安咯！”

　　“晚安。”赵铁柱看着欧阳颖闭上眼睛，然后很快的身子就放松了开。

　　唉。赵铁柱叹了口气，感受着那手臂上一直存在的挤压感，赵铁柱觉得自己刚才会不会太君子了？要是直接把欧阳颖给吃了，那也不至于像现在这般只能看得到摸的到但是却什么都做不了。

　　“等吧。”赵铁柱笑了笑，“等我拿到世界军人大赛冠军的奖杯的时候，我再好好的吃了你这美味的小蛋糕，哈哈。”

　　一个美妙的晚上，就这么过去了。

　　第二天早上，赵铁柱是被某种东西给压在身上压醒的。

　　艰难的睁开眼睛，赵铁柱看到了一个让他血脉喷张的情景。

　　自己的身上，压着一个人！

　　没错，是压着一个人，而且还是一个妹子。

　　当然，这个妹子就是欧阳颖了。

　　也不知道这一个晚上欧阳颖是怎么睡的，竟然睡到了自己的身上去，而自己竟然也没有察觉到，按理说到了自己现在的这个水平，身体只要有被人给碰到，那就会有反应的啊，甚至于有时候别人还没碰到自己，只是看着自己，自己就能感觉到，但是昨晚竟然完完全全的没有感觉到欧阳颖睡到了自己身上去，这……总不可能欧阳颖是什么牛逼的高手吧？唯一的解释可能就是自己睡觉之前被欧阳颖那一抱给干扰了自己的第六感了。

　　如果只是被压着，也没什么，但是如果欧阳颖跟自己的姿势，是传说中的69式，这就很有什么了！

　　赵铁柱睁开眼，第一眼看到的就是一双玉腿，当然，这双玉腿包裹着打底裤，基本上看不到里头的肉，但是这玉腿，却是架在自己身上的，然后双腿是岔开的，自己的头，刚好在岔开的装腿之间，然后往前看，就是一个高高挺起的翘臀，刚好压在自己的胸口的部位。

　　如果只是这样，那也没什么，最刺激赵铁柱的，就是欧阳颖的上身了。

　　此时的欧阳颖，脑袋枕在赵铁柱的大腿根部，而且是侧着的，刚好把头对准着小铁柱，而这小妞睡觉的时候竟然有流口水的习惯，那口水竟然顺着她的嘴巴流到了赵铁柱的裤子上，而欧阳颖嘴对准的位置，刚好就是赵铁柱跨步的位置，赵铁柱甚至于可以感觉到，自己的跨步那，湿了一大块。

　　我去，这是怎么搞的？赵铁柱试着把欧阳颖的腿给搬开，但是好像吵到了睡梦中的欧阳颖一般，欧阳颖扭了一下身子，那压在赵铁柱肚子上的双峰死命的挤压了赵铁柱一下，随后伸手在赵铁柱的大腿上拍了一下，好像是让赵铁柱别动，赵铁柱只得停下了动作。

　　赵铁柱这动作一停，欧阳颖就满意的伸手在脸上挠了一下，然后……然后就那么把手放在了嘴的前面。

　　而欧阳颖嘴的前面，面对着的，就是小铁柱了！

　　虽然赵铁柱已经过了晨勃的岁月，但是这突然被欧阳颖的手压在了上面，赵铁柱还是感觉到一股灼热的气息瞬间弥漫了自己的整个下半身。

　　赵铁柱连忙压制住小铁柱，不使其在这样一个时刻做出什么反应。

　　只不过，欧阳颖的手却是不安分的，在压着小铁柱的时候，竟然动了动，这下子更加让赵铁柱难受了，虽说那什么阴阳大法可以压制住小铁柱，但是这也是需要费力气的！

　　终于，欧阳颖好像是感觉到了什么一般，慢悠悠的睁开了眼，只是整个人看着，还是十分迷糊的样子。

　　嘶。

　　欧阳颖吸了一下口水，然后茫然的看了一下前面，随后好像感觉到自己手上压了什么东西似的，直接就张开五指，在那东西上抓了抓。

　　不行了！

　　赵铁柱感觉到从小铁柱那传来的巨大的想要奋起的不屈的精神，终于达到了临界点，在这样一个美妙的早晨，赵铁柱成功的被欧阳那一抓给弄的升起了旗。


第一千六百三十二章 好枪上手！

　　“啊？啊！”欧阳颖感受到自己手上抓的那东西突然之间变高变大，被吓了一跳，整个人瞬间就精神了过来，然后就看到了一双大腿！

　　欧阳颖慌忙的撑起了身子，低头一看，赫然是一个男人的下半身！

　　“啊！”欧阳颖继续尖叫了一声，然后就看到了正中央某个高耸着的东西旁边那一滩水渍！

　　欧阳颖学过生物课，所以，一时之间，欧阳颖想到了生物课上教过的一个东西。

　　男人，在睡觉的时候，经常可能出现一种叫做梦遗的事情，好像就是梦里把什么什么东西给排泄出来，用一个成语来说，叫做精满自溢！

　　“铁柱哥，你……”欧阳颖娇羞的看着赵铁柱的下半身，说道，“你昨天晚上……哎呀，你快去洗澡吧！”

　　赵铁柱看着欧阳颖那还压在自己身上的双腿，说道，“你这压着我呢，我怎么去洗澡啊？”

　　“啊？啊！对不起对不起！”欧阳颖连忙移开自己的双腿，坐到了一旁，说道，“对不起哦铁柱哥，我从小睡觉就不老实，经常会摔到床下去。一直都这样，都没办法改了！”

　　“没事没事。”赵铁柱无奈的笑了笑，说道，“还好你这次没有掉床下去！”

　　“嗯，是哦，我小时候跟我妈妈一起睡觉的时候还把我妈妈踢到过床下去呢，唉，为了我这毛病，我妈可没少说我！不过我也没办法呢！”欧阳颖也无奈的说道。

　　“也还好你没把我踢到床下去。”赵铁柱说道。

　　“嘻嘻，是哦，真幸运，铁柱哥，你快点去洗澡吧，这种东西要是留在那，总不是一件好事！”欧阳颖指着赵铁柱双腿之间那高耸如云的柱子旁边的那一滩水迹，说道。

　　“这……”赵铁柱疑惑不解，“这有什么不是好事的？”

　　“我跟你说哦，这种东西如果凝固了，会形成一种叫做精斑的东西，然后还会散发味道呢！快点去洗吧，不然很不卫生的！”欧阳颖催促道。

　　“我去，你该不会以为是我的吧？”赵铁柱惊讶的问。

　　“不是你的难道还可能是我的哦？铁柱哥，梦遗不是一件什么见不得人的事情，任何一个青春期的男人都会有的，不过，铁柱哥你还真是奇怪诶，你都二十多岁了，怎么还可能梦遗？我听朋友说，在二十多岁还出现梦遗，一般都是处男，难道铁柱哥你还是处男？”欧阳颖越说，双眼越亮。

　　“我擦，你这是表扬我呢还是怎么着？”赵铁柱委屈的说道，“这可不是我的，这是你的好不好？”

　　“我的？我是女的怎么可能会有这个！”欧阳颖说道。

　　“女人就不能有水么？”赵铁柱说道。

　　“这……你说这是水？”欧阳颖指着那块水渍，问道。

　　“不然呢？”赵铁柱没好气的说，“这都是你自己流的！”

　　“我流的？怎么会呢？我……我昨晚也没有做什么香艳的梦啊！”欧阳颖歪着脑袋，一脸的疑惑。

　　“我去，你不会以为这是那什么水吧？”赵铁柱一下子就知道欧阳颖想歪了。

　　“不是铁柱哥你说的么？”欧阳颖一脸纯洁的问道。

　　“好吧……我真不知道该说你是纯还是龌龊了，我跟你说，这是你刚才流的口水，不是你想象的那个水！你见过哪个女人能流这么多么？如果有，那就是尿床了！笨蛋！”赵铁柱无奈的说道。

　　“哦！我就觉得不可能嘛！”欧阳颖认真的说道。

　　一个早上就在两人这么折腾之中过去了，赵铁柱在洗完澡之后，果断的决定把欧阳颖带回军区去，要是再怎么搞下去，一来那是对自己意志的考验，二来老是这么跟一个黄花闺女这么香艳来香艳去那也不是一回事儿。

　　把欧阳颖送军区之后，赵铁柱就直接回了赵家。路上，赵铁柱就接到了来自周混世的电话。

　　“战狼都说了，是赵昆虎让他这么做的！”电话那头，周混世的声音十分阴沉，赵铁柱可以感觉到那压抑不住的杀气。

　　“呵呵，我就说嘛，怎么可能有那么凑巧的事，你啊你，聪明点吧，你真以为那些跟你称兄道弟的人就都是你的好兄弟了？多少人把你当枪使呢，想想看，这么些年过去了，你所做的那些事，有多少是你的所谓好兄弟让你去做的？为什么他们让你做？那是因为黑锅只要一个人背就可以了，既然你都是混世魔王了，那那么些不怎么上的了台面的事，不给你做难道还得他们自己做么？他们都是爱惜自己名声的人，刚好你的名声已经臭不可闻了，再臭点，也就无所谓了。”赵铁柱嘴上带着怪异的笑容，说道。

　　“混蛋！混蛋！！！竟然把我当傻子！”周混世的声音因为太过于愤怒甚至于颤抖了起来，“赵昆虎啊赵昆虎，我待你如兄弟一般，你竟然这样对我！还有李旭，孙磊，钱拔光，他妈我的还把他们当兄弟呢，我草，都把我当枪使！我草！！”周混世骂道。

　　“可怜的孩子。”赵铁柱感慨的说道，“但是现在，就算你知道了他们把你当枪使，那又如何呢？你搞的过他们么？他们可是三个人，你就一个而已，我劝你，还是当作什么都没发生吧，该怎么做就怎么做，要不然他们三个人把你孤立起来的话，那你的生活，可就无趣了！”

　　“这件事，不会就这么算了的，赵昆虎想要我的命，我也不会放过他的！赵铁柱，我周混世今儿个在这放下一句话，昨天晚上你救了我，我很高兴，咱们之间，以前如果有什么过节，我希望你大人不计小人过，一笑过去算了，从今天开始，我不再为难你，我这条命你救了一次，那我就得找机会还你一次，以后有什么事，尽管来找我！”周混世说道。

　　“我用不着。”赵铁柱说着，直接挂了电话，随即脸上却是乐开了花儿，“李旭孙磊钱拔光，哈哈，你们的枪，这下被我给弄到了手上咯！”


第一千六百三十三章 赵铁柱的想法

　　赵铁柱其实早在进京的时候就想到了一个问题，那就是该如何去对付所谓的京城四少。

　　这京城四少，能被合起来称为四少，那很大的一部分原因在于这四个人是一伙儿的，而当初赵家吃亏就吃亏在被另外的四大家联合镇压，那么，赵铁柱到底该如何做，才能不在四少的手上吃亏？其实很简单，从古到今，对于任何联盟，最简单的方法就是从内部瓦解，也就是所谓的离间。

　　而这四个人之后，李旭赵铁柱跟他几乎是势不两立的那种，而孙磊，也是同样的状况，至于钱拔光，这个钱家的人自从赵铁柱上次把王百万给杀了之后，就再也没有了回转的余地，那就只剩下一个跟赵铁柱不怎么接触过的周混世了。

　　在第一次看到周混世的时候，赵铁柱就坚定了自己早先所想的，那就是分化周混世！

　　周混世是混世魔王，欺男霸女的事没少做，但是赵铁柱觉得那跟自己没多大关系，自己也不是卫道士，管人家做什么干嘛？正经是把周混世从四少中离间出来，那才是王道！而周混世的脑子偏向于简单，这也更加坚定了赵铁柱的心！

　　当然，赵铁柱总共是做了两手的准备，一方面离间周混世，如果能够成功，那就最好，如果不成功，那赵铁柱就会用第二种方法，直接打！

　　面对周混世这样在社会上混的人，你跟他玩心眼那都是虚的，正经是把他打的怕了，他才会知道你不好惹，才会不来惹你！

　　本来昨天赵铁柱在KFC里头打周混世就是存了这样的念头，只不过后来峰回路转，赵昆虎送了这么一个机会给自己，那不利用起来真是太对不起自己了。

　　这才有了赵铁柱之后救了周混世，然后跟周混世说那些话的事。

　　一切说起来好像挺复杂的，其实很简单，就是赵铁柱在人背后说坏话然后让周混世对其他几个人产生不信任，进而达到让所谓的四少分裂的目的。

　　刚才周混世打过来电话，那明显的就是赵铁柱的谋划成功了。

　　当然，也可能是周混世假意这样，但是赵铁柱相信，对于周混世这样的人来说，你欺骗了他一次，就别想着能再利用他第二次，他是属于那种我碰你一下你就会要我命的，混世魔王混世魔王，这名头可不是随便来的。

　　至少，在赵昆虎跟周混世之间，就没有了任何的可回转的余地，而周混世刚才所说的李旭孙磊钱拔光三人，那就是属于意外之喜了，赵铁柱没想到这么简单就能让周混世跟三人分裂开。

　　一想到这个，赵铁柱就想笑，最后周混世所说的欠赵铁柱一条命，也会找机会还赵铁柱一条命，这就相当于周混世变相的跟赵铁柱示好，而且有意进入赵铁柱这边的阵营，这如何让赵铁柱不喜？

　　每一个组织里头都得有一把枪，在血魂堂，枪就是戒杀天道蛤蟆，他们负责去做一些不怎么见得了光的事，而在京城，赵铁柱什么都没有，更是受到了诸多的牵制，眼下能有一把枪送到手上，那真的就好像久旱逢甘霖一般。

　　在回家的路上，赵铁柱一路都在想关于接下去的事情，现在距离自己父亲去疆域那边已经快一个星期了，如果没什么差池的话，应该也快回来了，等回来之后，如果事情办好，那另外的赵美琴这边的支脉也没什么可说的，到时候等成功的进入赵家的族谱之后，就是赵铁柱风光的时候！

　　一切都很顺利啊！赵铁柱不免有点感慨，自己之前刚进京，那是受到了百般的委屈啊，赵美琴，四少，还有钱敏这些，赵铁柱经常都得让着，但是现在，赵铁柱在京城呆的时间长了之后，就发现，一切事情其实都是虚妄的，任他们蹦达的再欢，自己只要保持住现在这样子，那就什么事都没有！

　　回到家，赵铁柱也没有跟赵府里头的人多说话，而是直接回到了自己的房间里头，昨晚没有回来睡觉，赵铁柱多少觉得有点愧对自己这个正房夫人，当然，是什么关系都没有发生的正房夫人。

　　自己房间的门虚掩着，赵铁柱寻思着曹子怡应该在里头，在门口深吸了一口气，整理了一下仪表啥的，然后推开门走了进去。

　　这刚一进门，赵铁柱就迎头碰到了一个女人。

　　这女人，不是曹子怡也不是叶青霞，竟然是赵洛神。

　　“你在这里干嘛！”赵铁柱诧异的看着赵洛神，赵洛神的脸上闪过一丝惊讶与恐慌，随即就变成了正常的神色，这变脸之快，甚至于连赵铁柱都没有怎么发现。

　　“我来看你啊，表哥。”赵洛神妩媚的笑着说道，“昨天你都没有在家，人家觉得好奇，所以就过来看看，结果来这儿一看，表嫂也不在，我就在里头等了一会儿，你们还是没人在，我就寻思着要走了，结果刚走到门口就看到你了。还真是缘分呢！”

　　“呵呵，确实是缘分！”赵铁柱虽然心里疑惑，但是却也没有发现什么破绽，只得说道，“那你有什么事吗？”

　　“没事儿，嘻嘻，既然表哥你回来了，那我就再多呆一会儿吧。”赵洛神说着，直接反身回到了房内。

　　赵铁柱把门给完全的推开，然后也走了进去。

　　“你都不用出去的么？”赵铁柱坐在沙发上，看着赵洛神，问道。

　　“今天不想出去，唉，人家今天腰酸背痛的，不知道怎么回事。”赵洛神扭了扭脖子，说道，“表哥，听说你武功很好，懂不懂按摩了，给人家按按吧？”

　　赵铁柱眉毛一挑，随即轻佻的说道，“这个……要怎么按呢？”

　　“按摩啊？难道表哥你不懂么？”赵洛神睁着大眼睛问道，“就是让我的身体肌肉放松一下！你力量够，而且学武的，肯定知道人的穴道啊什么的，给人家按摩一下，让人家舒服一下，好吗？”


第一千六百三十四章 陷害！

　　赵铁柱猥琐的笑了笑，说道，“那是要怎么按？按后背……还是……按前面？”

　　“哎呀，表哥，你……你好坏哦！”赵洛神羞红着脸，说道，“人家……人家可是正经女孩儿呢！”

　　“我也是正经男人！”赵铁柱神色严肃的说道，“我说的按后面，指的是你的后背，我跟你说，按摩吧，分为两种，一种是后背一种是前身，两种按摩的位置不一样，那感觉也是完全不一样的！”

　　“那表哥你喜欢……正面的，还是后面的？”赵洛神妩媚的说道。

　　“我啊？我个人比较喜欢正面的，也就是正常的体位，当然，从后面来也不错！”赵铁柱说道，“你呢？你是要我来正常的体位呢，还是说从后面来，也就是我们简称的后按式。”

　　“有区别么？”

　　“当然有区别，后面有助于缓解你脊柱的压力，让你的身材曲线更加的完美，而前面，则是会让你的某些地方变得更大。”赵铁柱笑道。

　　“真的么？那……那人家来前面的吧？”赵洛神问道。

　　“那成，你躺着吧。”赵铁柱站起身，揉了揉手，说道，“我这就给你按。”

　　“多谢表哥了！”赵洛神欢喜的站起身，直接走到了赵铁柱的床边仰面躺下，然后抬头看了一下赵铁柱，说道，“表哥，来吧。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“我就来！”

　　说着，赵铁柱站起身，走到赵洛神的身旁，看着躺在床上身材曲线都依旧十分明朗的赵洛神，赵铁柱微微的俯下身，然后说道，“等一下，你可别叫哦！”

　　“我知道！”赵洛神说道，“人家……人家会把声音压着的，就算舒服的想要叫出来，也不会叫的！”

　　“那就好！”赵铁柱说完，直接伸手，在赵洛神的脖子处，微微用力的一捏。

　　赵洛神身子猛的一抖，然后长长的舒了口气，闭上了眼睛，说道，“好舒服啊，表哥。”

　　赵铁柱笑道，“这才只是前戏，后头有你爽的。”

　　“我期待着呢！”

　　赵铁柱的手慢慢的往下移，一动到了赵洛神的肩胛骨位置，随即用拇指跟食指在肩胛骨附近的几个穴道按了按，然后，一只手微微的往上头一动了一点，在赵洛神脖子旁边的某个位置，用力按了一下。

　　赵洛神整个人一下子就瘫软了下去，赵铁柱站直身子，拍了拍手，自语道，“切，勾引我，你还嫩着呢。”

　　而赵洛神此时看着，竟然仿佛跟睡着了一般！

　　赵铁柱站在原地，一只手撑着下巴，寻思着这赵洛神刚才在自己的房间里，到底是什么目的？对于赵洛神刚才所说的，赵铁柱那是根本就不信的，而且根据赵洛神之前的表现，赵铁柱可以肯定，赵洛神在自己的房间里头肯定做了什么，但是具体做什么，赵铁柱却想不明白，可以肯定的是，应该不是什么好事。

　　赵铁柱在房间里头四处走了走，然后发现，自己的一些东西，被人为的搬动过了！

　　比如床头柜的台灯，比如电视机的位置啊什么的，曹子怡是不可能去搬动这些东西的，那唯一有可能搬动这些的，要么就是打扫卫生的那些清洁工，要么就是现在躺在床上被自己搞睡着了的赵洛神。

　　赵铁柱是一个怀疑论者，所以，赵铁柱直接把这一切都归结到了赵洛神的身上。

　　赵铁柱按照以前在猎人学校的一些方法，循着一丝微乎其微的痕迹，在房间里翻找了起来。

　　很快的，赵铁柱在卫生间里头发现了一个微不可察的脚印，这个脚印十分浅，可以看出是被人给擦拭过一次的，但是也许是太急了，所以擦的并没有十分彻底。

　　赵铁柱走出卫生间，看了一下赵洛神的鞋子，鞋底印痕，跟那个脚印几乎一模一样。

　　赵洛神进过自己的卫生间！赵铁柱得出了这么一个结论。

　　那赵洛神进卫生间干嘛？总不可能是进来尿尿吧？她肯定有什么目的！

　　赵铁柱又一次回到卫生间里头，然后在卫生间里仔细的观察了起来。

　　终于，子啊抽水马桶的水箱里头，赵铁柱发现了一个东西。

　　那是一个小小的塑料袋包裹着的东西，大概有拳头大小。

　　赵铁柱将这个东西给拿了出来，然后把塑料袋给打开，发现里头还是一个袋子，只不过这是一个真空的袋子。

　　将真空袋子打开，赵铁柱看到了一个让他颇为惊讶的东西。

　　这是一些白色的粉状物体，赵铁柱当初在全世界各地混的时候，没少见过这些东西，特别是在东南亚，那更是多！

　　这种东西，叫做海洛因，通俗点说，是白粉！

　　赵铁柱看着手上的白粉，大概得有好几百克的样子，嘴角微微的翘了翘，这是打算栽赃陷害么？

　　电视上栽赃人毒品的事没少播过，赵铁柱没想到竟然会发生在自己的身上，当然，赵铁柱并不气愤，在整个赵家里头，除了赵老漫鱼曹子怡还有自己的父母，赵铁柱不相信任何人，所以也就没有什么可气愤的，赵铁柱所关心的是，赵洛神为什么要陷害自己？赵洛神，是属于赵东那一脉的，而赵东的势力范围，在疆域那边，赵洛神的这个行为，跟赵东有没有关系？或者说只是赵洛神自己的个人行为？

　　赵铁柱用手轻轻的摸了摸这些海洛因，而后用舌尖微微的在手指上碰了一下。

　　高纯度的海洛因！

　　赵家族规，任何人碰毒品，那都得被赶出赵家！当然，这主要说的是在赵家的总部里头，现在赵宝宝把持了东北的所有毒品交易，赵家就没有人说他。当然，赵宝宝主要把毒品销往俄罗斯，这也是大家睁一眼闭一眼的原因所在。

　　“这是打算把我从赵家赶走呢！”赵铁柱看着沉睡中的赵洛神，突然，听到了一阵铃声响。

　　赵铁柱的目光直接锁定在了赵洛神的衣服口袋里，铃声，是从那里头传出来的。

　　赵铁柱把手伸进赵洛神的衣服口袋，从里头摸出了一把手机，手机上提示，接收到了短消息！


第一千六百三十五章 反陷害！

　　让赵铁柱感到十分意外的是，手机上竟然没有显示这条信息是什么号码发来的！

　　赵铁柱将信息打开，里头只有简单的几句话。

　　“赵二狗已成功处理疆域的事，正准备回京，你快点把事情办好，我们务必要在赵二狗回来之前，把赵铁柱赶出赵家，让他永世不得翻身！”

　　“啧啧啧，永世不得翻身，这还真够狠毒的啊！”赵铁柱笑了笑，将这条短信给直接删了，然后把手机放回了赵洛神的衣服里头。

　　赵铁柱很容易的就猜出了短信里头所谓的任务指的是什么，无非就是栽赃这毒品给自己，然后让人过来查，到时候在自己的房间查到了，那就是重大事件了，而偏巧自己搞的就是黑帮，到时候跟人说这不是自己的，那别人肯定不信，再加上赵美琴那边施加一下压力，赵铁柱觉得就算是赵老也很难说能够把自己给保住，到时候自己真就很可能被赶出赵家，虽说赵铁柱在FJ已经有了自己的天下，但是如果没有赵家这张虎皮，赵铁柱有些事还是很难办的，所以，这件事如果被赵洛神给办成了，那自己真就被动了。

　　突然，赵铁柱看到了一旁的一个女式包，这个包是赵洛神带来的，一直放在了旁边。

　　赵铁柱走过去，把包里头的东西都给翻了一个遍，没发现什么碍眼的东西，然后将那一小包的海洛因给重新包装好，用力的握成了一个小方块，再将这个小方块给放进了赵洛神的包的一个夹缝里头。

　　做完这些事后，赵铁柱神色自然的走到赵洛神的身旁，弯下腰，在赵洛神的脖子处用力的按了一下，随后就很正常的在赵洛神的肩膀啊手臂啊等地方轻轻的按摩着。

　　赵洛神缓缓的睁开了眼睛，看到赵铁柱的时候，赵洛神露出一丝疑惑的神色，说道，“咦，表哥，我怎么睡着了？”

　　“我怎么知道？”赵铁柱猥琐的笑了笑，说道，“可能是我摸的你太舒服了吧！”

　　“哎哟，表哥你说话都好邪恶的哦！”赵洛神妩媚的笑道，“不过，人家确实很舒服呢！”

　　“真的舒服么？”赵铁柱的手慢慢的往赵洛神的锁骨下方移动，赵洛神的脸越变越红，说道，“嗯，是的哦，不过，表哥，你说能把人越按越大，这是要怎么按呢？你说我还要不要再大一点？”

　　“你啊？这个……应该还可以吧！”赵铁柱的手已经一动到了双峰底部的位置，轻轻的在那突起的边缘揉捏着，说道，“你想大的话，我还是可以帮一下你的！”

　　“那……那我就再大一点吧。”赵洛神羞涩的说道。

　　“那成！”赵铁柱笑着把手往上移了一下，将整个手覆盖在了赵洛神的胸口上面，随后微微用力一揉一推，赵洛神整个身子颤抖了一下，然后抱住赵铁柱的手臂，说道，“表哥，感觉好奇怪哦！”

　　“哈哈，我这是帮你疏通胸部的血管，然后使你的胸部加速新陈代谢，而新陈代谢快了之后，自然而然的就能促进你的胸部再发育了！”

　　“真的么？可是……可是人家……人家很敏感的呢！”赵洛神媚眼如丝的看着赵铁柱。

　　“忍一忍吧。”赵铁柱笑着加大了手上的力度，而赵洛神的身子则是不安的扭动着，大概在揉捏了几十下之后，赵洛神整个人看着已经有点迷糊了的感觉，赵铁柱把手轻轻的往下移动，最后放在赵洛神的小腹上面，轻轻的按压着。

　　“这……这是干嘛呢，表哥？”赵洛神问道。

　　“女人最难减的就是小腹了，我这是独家秘方，可以给你小腹减肥的！”赵铁柱时而用力时而轻柔的在赵洛神的小腹上抚摸着，赵洛神喘息的声音慢慢的变粗，双腿不安的交错磨蹭着。

　　赵铁柱坏笑一声，将手钻进了赵洛神的衣服里头。

　　赵洛神嘤咛一声，说道，“表哥，你……你好坏哦！”

　　“哈哈哈，我这可是帮你按摩呢！！”赵铁柱笑着又将手往下移了一点，然后说道，“要不要我帮你按一下其他地方呢？”

　　“这个……这个随你咯！”赵洛神羞涩的说道。

　　赵铁柱的手直接将赵洛神裤子的拉链给拉开，随后往下一动，在小腹下方的位置轻轻的按压着。

　　赵洛神突然身子一转，随即站起身，满脸潮红的对赵铁柱说道，“表哥……好痒呢。”

　　“哈哈，痒就对了，痒了证明你那的细胞变得活跃了。”赵铁柱笑着说道，“要不要我给你做一下深入的按摩？”

　　“这个……这个还是算了吧，等以后吧，我要先走了，表哥拜拜！”赵洛神说着，走到一旁拿起自己的包，转身走出了赵铁柱的房间。

　　赵铁柱猥琐的笑容，在赵洛神离开房间之后，就消失了，取而代之的，是一抹冷笑，“哼，想要陷害我，哥们先让你欲仙欲死一回！”

　　赵洛神从赵铁柱房间离开，走到一旁一个没人的角落，微微的喘着粗气，本来她只是想要勾引一下赵铁柱，目的就是转移赵铁柱的注意力，要不然她刚才一个人在赵铁柱的房间，等赵铁柱有空闲自己的回想一下后，肯定会发现有什么不对劲，只是没想到赵铁柱竟然在她身上动手动脚的，刚开始赵洛神还有点鄙夷呢，但是没想到赵铁柱的手法竟然那么好，三两下就让赵洛神洪水泛滥了，特别是最后在小腹下方的那个按压，更是让赵洛神有一种几乎要溃堤一般的感觉。

　　赵洛神把手伸进自己的裤子里头，然后脸上露出一丝满足的笑容，身子随着手指头的动作而不时的颤抖着。

　　大概五分钟后，赵洛神浑身颤抖了一下，然后长舒了一口气，把手指头上的液体给擦了干净，然后拿起手机编辑了一条短信出去。

　　短信的内容很简单，就几个字，“可以开始了！”

　　此时的赵铁柱，正在打电话给自己的母亲，因为刚才从赵洛神的手机上，赵铁柱看到了自己父亲赵二狗已经完成任务的消息。所以要通知一下自己母亲。


第一千六百三十六章 藏毒

　　“妈，你知道爸完成任务了么？”赵铁柱拿着电话问道。

　　“还没听说，怎么？你知道了？”叶青霞略微疑惑的问道。

　　“是的，我刚得到消息，说是老爸已经完成任务要回来了，您再试试看能不能跟老爸联系上！”赵铁柱说道。

　　“嗯，好的！我试试看。”

　　挂了电话，赵铁柱顺手打了一个给曹子怡，得知曹子怡正在跟王老钓鱼，赵铁柱也没有再过多的打扰她，看了一下时间，已经差不多要到下午了，赵铁柱站起身，来到一旁的柜子前头，从里面拿出一个跟之前赵洛神放在水箱里的袋子差不多的东西，然后拿起自己从FJ带来的一种特产，用袋子给包了起来，走进洗手间里头，把东西放进了水箱里，做完这些，赵铁柱就寻思着给李灵儿打个电话，看她能不能出来，结果电话打过去，竟然又是关机。

　　“我去，这是怎么搞的？”赵铁柱不满的有点纠结，这李灵儿的电话昨天还能打的，今天就打不了了，难不成电话又被收了？

　　赵铁柱犹豫了一下是否该再让李子陵带自己去找一下李灵儿，结果就听到门外想起一阵嘈杂声。

　　然后就看到一大群人推开自己房间的门，几乎是用一种跑着的速度出现在了赵铁柱的房间内。

　　其中为首的，一个是赵美琴，还有一个是赵昆虎，后头跟着的，还有好几个人，走在最后头的，是赵洛神。

　　“哟呵？这么多人来我这里，是准备吃午饭呢还是怎么的？”赵铁柱笑着问道，“要是准备吃午饭，那我可没有那么多饭给你们吃！”

　　“哼，赵铁柱，我们听洛神说在你这里看到了一些不好的东西！？”赵美琴皱着眉头说道，“洛神，出来说说看，你在这里看到了什么东西？”

　　赵洛神从赵美琴的身后走了出来，扭捏着说道，“这个……我只是看到了一个袋子而已！”

　　“袋子？”赵铁柱诧异的看着赵洛神，说道，“看到一个袋子，就这么兴师动众的来找我？你们这是闲的发慌吗？”

　　“主要的是袋子里有什么！”赵美琴说道，“洛神，你说说看，在那个袋子里看到了什么？”

　　“我……我好奇之下打开，看到了里头有白色的东西，但是没看清楚到底是什么东西，好像是粉状的！”赵洛神说着，看了看赵铁柱，说道，“表哥，我……我只是把我看到的跟他们说，他们就非要过来。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“我这可没什么袋子里头装着白色的东西。”

　　站在赵美琴旁边的，是赵美凤，赵美凤微微皱了一下眉毛，说道，“铁柱啊，其实是这样的，洛神说她在你这里发现了疑是毒品的东西，所以我们就过来看看，看到底有没有！”

　　“毒品？”赵铁柱诧异的问道，“这……我这怎么可能有毒品呢？”

　　“只是说疑是，但是并不是一定是！”赵美凤说道，“你也知道，咱们赵家对毒品是抓的很严的，至少在府上，不能有任何人携带毒品，所以说，只要是有疑惑，都是需要配合家族做检查的！”

　　“真是搞笑，我赵铁柱连在FJ我都不让卖毒品，我可能随身带着毒品来这里？表姑奶奶，您确定他们这些人不是闲的没事来找我打发时间么？”赵铁柱问道。

　　“这个……我也跟他们说你是不可能带毒品的！”赵美凤责怪的看了一下赵美琴，然后说道，“但是既然有人举报了，我们就来查查看，反正也只是简单的查一下而已，如果没有，我会马上带着他们走的！”

　　“这是我的房间，你们说来就来说走就走，那可不怎么合适吧？这里头可都是我的隐私！”赵铁柱不满的说道。

　　“赵铁柱，你也别再多说了，你越说越显得你心虚，有单子的话你就给我们搜搜看，没有的话，那就是我们误会你了，如果有，那你就是犯了赵家最大的一条家规，你就没有资格再在赵家里头呆着！”赵美琴说道。

　　“如果没有，你们就这么拍拍屁股走了，那把我当什么了？”赵铁柱问道，“要是不给我个满意的答复，我一定会好好的跟我二爷爷说说的，然后我每天去你们房间查一次毒品，不定时，晚上一二点也去查，看你们还敢不敢乱查人家的房间！”

　　“怕你不成？”赵昆虎说道，“既然你问心无愧，那你就别拦着我们查，你现在这百般阻拦的，看着还真挺像心虚的样子！”

　　“好，你们查，我看你们能查出什么东西来！”赵铁柱冷哼一声，“如果查出来，我赵铁柱走人，如果没查出来，你们别想着好！”

　　“哼，还嘴硬！”赵美琴冷哼一声，说道，“你们给我好好的找找，洛神，说一下你是在哪里看到那个袋子的？”

　　“我是在卫生间里头，我本来是上厕所的，结果没想到冲水的坏了，所以我就打开水箱看了看，结果就在里头看到了那个袋子！”赵洛神说道。

　　“你刚才可没进我厕所，你什么时候看到的？”赵铁柱马上问道。

　　“在表哥你回来之前，我等了你挺久的，所以就上了个厕所！”赵洛神羞涩的说道。

　　赵铁柱哼了一声，没有说话。

　　“走，进去里头看看！”赵美琴带着人直接走进了卫生间，赵铁柱连忙跟上，这时候赵洛神还不忘跟赵铁柱说一句，“表哥，我只是感到有点好奇而已，这才跟他们说了，没想到他们就直接带人过来了。”

　　“没关系！”赵铁柱笑着摇了摇头，说道，“清者自清，我又没藏着什么东西，怕他们找不成？”

　　很快的，整个卫生间就挤满了人，赵铁柱看着赵美琴就那么站在水箱旁，说道，“你确定你要看？”

　　“当然，我们赵家人，可是十分痛恨藏毒者的！”赵美琴说着，吩咐旁边的人把水箱的盖子给打开，随后那人把手伸进水箱里摸了一下，不一会儿，一个袋子就被这人给从水箱里拿了出来。


第一千六百三十七章 哑口无言

　　“哈哈，你完蛋了赵铁柱，你还说没有，那你跟我说说，这个是什么东西？”赵美琴指着那个袋子问道。

　　赵铁柱脸色微微的变了变，说道，“那个……那个是我从FJ带来的特产！”

　　“特产？你以为我脑袋被驴给踢了么？有什么特产需要放在水里的？啊？这分明就是毒品！哈哈，赵铁柱啊赵铁柱，没想到你竟然藏毒，你……你……你简直是丢尽了我们赵家的脸啊！我这就马上跟弟弟说！你完蛋了！”说着话，赵美琴直接拿起电话打了出去，然后一顿叽里呱啦的，反正就是跟赵老说在赵铁柱的房间里发现了毒品啊什么的，然后看赵老要怎么处置，随后就挂了电话。

　　“我弟弟等一下马上就过来，赵铁柱，你完蛋了，没想到你竟然从FJ带了毒品过来，你这是打算祸害我们赵家么？在中南海里头，竟然也会有毒品存在，这是何等的有辱门风啊！！”赵美琴孜孜不倦的说着，而赵铁柱的脸上却是带着一丝诧异惊讶以及恐慌。

　　“这……这个……”赵铁柱指着那个袋子，半天说不出话来。

　　赵昆虎冷哼一声，说道，“铁柱表哥，你这可就不对了啊，怎么可以带毒品来咱们家呢？要是刚好首长们来咱们这串门，要是被发现了，那要怎么办呢？这很可能就会给咱们赵家带来大灾难啊！唉，虽说你是混黑道的，但是正所谓盗亦有道，你混黑的，怎么可以搞这种祸国殃民的毒品呢？唉！真是……我都不知道该怎么说你了！”

　　“我……我没有！”赵铁柱仿佛是被镇住了一般，一脸的惊恐，几乎都有点语无伦次的感觉了。

　　“还想狡辩？如果真的没有？那这个东西是什么？”赵美琴指着手上的袋子问道。

　　“那个……那个是土特产。”赵铁柱说道。

　　“土特产？难不成你们FJ的土特产就是毒品？这还真就奇怪了啊！”赵美琴说道，“我以前怎么就没听说呢？”

　　就在这边说话的时候，门口处传来一阵阵的脚步声。

　　赵美琴带着人推出了卫生间，发现赵老已经出现在了赵铁柱房间的门口。

　　“哎呀弟弟，你可算来了！”赵美琴一脸的气愤，“你说你啊，也不好好的管教一下铁柱，现在好了，都把毒品搞到咱们家里头来了，你看看你看看，就是这个！”

　　说着，赵美琴拿起手上的袋子，说道，“看到没，就是这个，这重量，我估摸着得有好几百克呢，藏毒50克那就得枪毙，这好几百克，得枪毙多少人呢？这可是给咱们赵家招灾抹黑啊！”

　　“铁柱，这是怎么回事儿？”赵老接过那个袋子，问道。

　　“二爷爷，这是我给您带的一点特产，他们非说是毒品，我也没办法啊！”赵铁柱无奈的说道。

　　“土特产？”赵老看了一下手上的袋子，说道，“你说这里头，是土特产？”

　　“是啊！”赵铁柱说道，“都是我给您从FJ带来的，京城这天气太冷，所以我就放在水箱里，温度比较高一点，不会冻坏！”

　　“你还狡辩！弟弟，打开看看，看这是不是那什么土特产，毒品就毒品！你再狡辩也没用！”赵美琴说道。

　　赵老神色严肃的将袋子给拆了开，里头又是一个袋子，而且是真空袋。

　　“看到没有，还是用真空袋包装的，肯定是毒品！”赵美琴的脸上带着得意的神色，就仿佛一只斗胜了的母鸡一般。

　　赵老没有说话，而是将真空包给拿在手上掂量了一下，而站在旁边看着的赵洛神，则是脸色一变。

　　她记得，自己当初放的海洛因好像是用透明的真空袋的，可是这个真空袋，却是不透明的！

　　这是怎么回事？

　　赵老从一旁拿过一柄小刀，直接将真空袋的口子给划开，然后，里头露出了一些黑色的东西。

　　赵美琴的脸色，也变了一下，海洛因，貌似没有黑色的吧？

　　赵老将口子给撑开，一股淡淡的海腥味从袋子里飘了出来。

　　“这是……海蛎干？”赵老看着手上的黑色的东西，诧异的说道。

　　“嗯，是啊，我从XM让人带来的，特级的海蛎干！”赵铁柱无奈的说道，“本来是打算等过年那天才拿出来的，结果现在……唉，也没事了，反正再几天就过年了，应该不会坏掉。”

　　“这……”赵美琴指着赵老手上的海蛎干，不知道该说什么，而赵老则是微微的颤抖着身子，拿起海蛎干放在鼻子前头，深深的吸了一下，然后感慨的说道，“这……这是家乡的味道啊，多少年了，没有闻到这种味道了。”

　　“我就寻思着二爷爷您会喜欢，所以就带来了。”赵铁柱笑着说道，“这东西炒菜的时候如果放点进去，那绝对的美味啊，而且对身体也好呢！”

　　“恩，我知道，我知道的。”赵老点了点头，随即看向赵美琴，脸色一沉，说道，“这就是你所谓的毒品？”

　　“这……这是怎么回事？”赵美琴满脸的诧异，随后却是看向赵洛神，叫道，“洛神，你不是说看到毒品吗？不是白色的吗？怎么变成这个了？”

　　赵洛神也是一脸的惊慌，说道，“这个……这个我也不知道啊，我刚才看到的，明明就是白色的！”

　　“表妹，其实我有一个问题想要问你的。”赵铁柱看着赵洛神，说道，“刚才我回来的时候，发现你在我房间里头乱晃悠，还动我房间的东西，这是为什么呢？”

　　“没有，我没有！”赵洛神急忙摇头道，“我……我只是来看看你而已！”

　　“但是我这房间平时都是锁着的啊，而且如果是子怡她们出去的话，也会锁着的，为什么我回来的时候是开着的？而为什么你能那么刚好的发现我卫生间的水箱里头有东西？为什么刚才你没跟我说而是直接跑去把人给叫来，为什么你一口咬定这东西就是毒品呢？”

　　赵铁柱一连几个为什么，把赵洛神给直接问的哑口无言。


第一千六百三十八章 赵洛神被抓

　　“我……”赵洛神说不出什么话来反驳，而赵铁柱却是说道，“表妹啊，不会是你自己贼喊捉贼吧？”

　　“没有！什么贼喊捉贼，你别乱说啊！”赵洛神的神色明显的慌张了一下，赵老却是沉声道，“洛神，你跟我说说看，你是怎么发现这个的。”

　　赵洛神将刚才跟赵美琴说的再说了一遍，然后说道，“刚才我明明看到是白的，怎么现在竟然变黑的了！”

　　“我说，不会是你自己藏了毒品，然后吸了毒之后产生了幻觉吧？”赵铁柱说道。

　　“怎么可能，我从来不碰那种东西的！”赵洛神说道，“我对毒品，没有任何的兴趣！”

　　“这我就不信了，有胆子你给我们搜一下啊！”赵铁柱说道。

　　“干嘛要给你搜！”赵洛神问道。

　　“刚才你们搜我房间那不是搜的很愉快么？现在我同样怀疑你……嗯，我怀疑你包里藏有毒品，二爷爷，您说要不好查一下？”赵铁柱问道。

　　“这个还是有必要的！”赵老显然是站在赵铁柱这边的，赵洛神看样子是诬陷了赵铁柱，既然她诬陷赵铁柱，那赵铁柱这样的反击也就算是十分正常的。

　　“查就查，我行得端坐得正！”赵洛神冷哼一声，说道，“我身上就这一个包可以放东西，这几个口袋，也就一个口袋放手机，其他什么都没有，你自己看吧！”

　　“哟呵？那我可得好好的看看！”赵铁柱也没有客气一下，而是直接拿过了赵洛神的包，然后假装的翻了几下，也就找出了唇膏啊纸巾啊化妆品什么的。

　　“看吧，没有吧？我怎么可能会放那种东西！”赵洛神说道。

　　赵铁柱没有回话，而是在包的一旁摸了摸，随后说道，“这里头有东西！”

　　说完，赵铁柱直接把拉链给拉开，然后从里头摸出了一个袋子！

　　赵洛神的脸色一变，这袋子，这么就那么像自己放在赵铁柱水箱里的那个袋子？

　　“你说这个是什么！难不成你也装的是土特产？”赵铁柱拿着那个袋子问道。

　　“我……我不知道这个是什么，我也没看过这个！”赵洛神指着赵铁柱，说道，“这个不是我的东西，是你的！”

　　“大家都在这里头，想来也能看到，我的手上刚才可是没有任何东西的，怎么就是我的了？你之前诬陷了我一次，难不成现在众目睽睽之下，你也要诬陷我么？”赵铁柱问道。

　　“我……姑奶奶，这个真的不是我的！”赵洛神委屈的看着赵美琴，说道，“这……我不知道这是什么东西？”

　　赵美琴没有说话，这时候她如果说话，那很可能被赵铁柱也连带着一起攻击了，这点赵美琴还是看的十分清楚的。

　　“让我们来看看里头是什么东西！”赵铁柱将袋子给打开，里头露出了一个白色的物体，被真空袋给包裹着。

　　“这……这个东西倒是比我那个东西更像是毒品啊！”赵铁柱将真空袋给打开，然后说道，“大家看看，这白色的东西，不会是洗衣服吧？”

　　“不会！”赵美凤第一个说道。

　　“那这东西是什么呢？二爷爷，您说这个是什么？”赵铁柱将东西拿给赵老，问道。

　　赵老接过东西，递给了旁边的一个男人，那男人沾了一点白粉然后用舌尖碰了一下之后，说道，“海洛因，纯度挺高的！”

　　“不是我的！那东西不是我的！”赵洛神指着赵铁柱，身子往后一边退一边说道，“赵铁柱，你陷害我！”

　　“唉，什么陷害呢？你哪只眼睛看到了？”赵铁柱无奈的说道，“我刚才还被人陷害了呢，怎么可能这么快就陷害别人？不过我记得有一句话是这么说的，坑人的人，早晚有一天也是会被坑的，表妹啊，你这小小年纪的，就偷藏毒品，这可不是什么好习惯我，我记得按照我们赵家的家规，私藏毒品的人，是必须被赶出赵家的，当然，二爷爷，我觉得洛神可能是初犯，或者说是被人给怂恿带坏了，希望您能给她一个机会，让她改过自新吧！”

　　赵老看着赵洛神，说道，“洛神，赵家家规，你可曾记得？”

　　赵洛神的身子一抖，颤抖着说道，“记得……”

　　“那话我就不多说了，来人啊，带下去！”赵老直接下令道。

　　跟在赵老身后的几个人走上前，直接架住了赵洛神。

　　“赵铁柱！你坑我！”赵洛神指着赵铁柱，叫道。

　　“谁坑你呢？这话可不能乱说啊，谁给你毒品的，谁就坑你！”赵铁柱笑着说道。

　　“昆虎，救我！”赵洛神被赵铁柱这话一提醒，一下子就想起来就是赵昆虎让自己栽赃赵铁柱的，遂可怜巴巴的看着赵昆虎，希望赵昆虎能帮她说两句话，但是赵昆虎可不是一个多有担当的男人，眼下撇清自己还来不及呢，哪能这么就被赵洛神给拉下水，所以，赵昆虎低着头，什么话也不说，也不看赵洛神。

　　“赵昆虎！！！”赵洛神嘶吼一声，但是却被人给带出了房间，声音越来越小，越来越小，最后就完全的听不到了。

　　赵铁柱无奈的耸了耸肩，说道，“唉，年轻人，可千万不能沾毒品啊，一沾，这一辈子就完蛋了。”

　　“嗯，铁柱，你这话说的对！”赵老环顾了一下周围的人，在赵昆虎身上多看了几眼，随后说道，“美琴啊，以后别一惊一乍的，什么事等调查清楚了再下结论，随便冤枉人可不是什么好习惯。”

　　“我知道了！”赵美琴回答了一声，然后说道，“弟弟，我还有事，先走了，昆虎，走吧！”

　　说完，赵美琴带着一众人直接就离开了赵铁柱的房间，而赵美凤则是微笑着对赵铁柱说道，“我就说嘛，你怎么可能藏毒呢，呵呵，我也走了，这次真是不好意思了！”

　　赵铁柱笑着跟赵美凤道别，而赵老则是对赵铁柱说道，“铁柱，有些事，可得多注意点。”

　　赵铁柱点了点头，说道，“要坑我的人，都不会有好下场的！”

　　“嗯，你爸可能明天回来了，到时候我就会安排你们进族谱，明天有出去的话，早点回家！”说完，赵老也离开了赵铁柱的房间。


第一千六百三十九章 林思进京

　　对于赵洛神的事，赵铁柱在走出赵家之后就没怎么去想了，反正人赃并获，你丫诬陷我偷藏毒品，我就以其人之道还治其人之身，把毒品放你包里，结果现在好了，你被抓到了，那也是罪有应得，至于会不会被赶出赵家，赵铁柱已经不去关心了，赵铁柱的脑子里比较关注的事情就是，赵洛神的背后，会不会也站着什么人。

　　按理说，赵洛神是赵东这一脉的，而赵东明面上看着跟赵美琴并没有如何的亲密，可是上次赵美琴就是提议让自己的父亲去赵东的地盘执行任务，那会不会是赵美琴跟赵东计划好的？把自己父亲派到赵东的地盘，这样赵东就能更好的对自己父亲做点什么？

　　这一切一切的猜测都被赵铁柱在脑子里翻来覆去的检验了半天，最后决定，等明天自己的父亲回来了再问。

　　“铁柱哥哥，你去哪儿？”在门口，赵铁柱听到一个小女孩儿的声音。

　　回神一看，只见漫鱼正站在赵府大门的旁边，身上背着一个书包，好奇的看着赵铁柱。

　　“你这是下课了么？”赵铁柱笑着走向漫鱼。

　　“是啊，这都十一点了，下课了！”漫鱼点了点头，说道，“铁柱哥哥，你是要出去玩吗？”

　　“我要出去吃饭去，走吧，哥带你去外头吃去！”赵铁柱说着，顺手拉起了漫鱼的手。

　　“好耶！”漫鱼雀跃道，“我要吃好吃的！”

　　“嗯，没问题。”赵铁柱笑了笑，心里却也替漫鱼感到一阵的可怜，对于漫鱼的身世，赵铁柱最近简单的查了一下，他手上掌握的情报源，几乎将漫鱼的一切都调查清楚了，漫鱼是赵家一条十分偏远的支脉的后人，只不过在几年前那条支脉突然被人给完全的抹杀掉了，到现在都没有能找到什么线索，而漫鱼接近赵铁柱的目的，赵铁柱也是清楚的，但是赵铁柱却生不起任何的反感，因为，漫鱼才多大？一般的小孩，在漫鱼这个年纪还成天奥特曼来小怪兽去的，但是漫鱼却是已经背负了血海深仇，赵铁柱不知道漫鱼这小小的肩膀到底承受了多大的压力，赵铁柱愿意帮她，但是现在却没有任何头绪，因为当年的事，来的太突然，也太快，快到赵家都来不及做出反应。

　　“漫鱼想吃什么呢？”赵铁柱笑着问道。

　　“我想吃牛肉！大块的牛肉！”漫鱼笑着说道。

　　赵铁柱点了点头，直接带着漫鱼出了中南海，然后打了个的士找了一家出名的牛肉店，在店里头跟漫鱼两个人享受了一顿牛肉的盛宴，吃的漫鱼是直拍肚子打饱嗝。

　　“哈哈，你要是每天都这么吃，肯定得成小胖子。”赵铁柱笑着摸了摸漫鱼的脑袋。

　　“没事儿，我们老师说，小孩子就得多吃点，而且牛肉脂肪少，吃了不长肉！”漫鱼说道。

　　“你小小年纪的，懂得还真多啊！”赵铁柱感慨道。

　　“那是！”漫鱼的小脸上带着丝丝的得意。

　　带着漫鱼在街上漫无目的的逛了一阵子之后，赵铁柱寻思着时间也不早了，就带着漫鱼回了赵家，然后自己又再跑了出来，去了首都军区。

　　在首都军区，赵铁柱依旧用着自己的方法训练这群蓝魔的队员，经过几天的训练，虽然这些人都浑身酸痛人快散架了一样，但是却真的学到了很多以前学不到的东西，对赵铁柱的敬仰之情也犹如滔滔江水绵延不绝。

　　赵铁柱一直在军区呆到晚上的八点多，在这之间赵铁柱没有看到欧阳颖，据说是今天跟朋友出去外头玩了，一想到昨天晚上那般香艳的晚上跟早上同样香艳的早上，赵铁柱就觉得自己的心头一股邪火再燃烧，寻思了一下在整个京城竟然没有一个人能让自己泄泄火，赵铁柱觉得这日子还真不是很好过啊。

　　“看来这段时间得禁欲啊！”赵铁柱无奈的叹了口气。

　　兴许是上天都在可怜赵铁柱，就在赵铁柱感慨的时候，一个女人的电话打了进来。

　　来电显示上显示着两个字，林思。

　　在电话里头，林思告诉赵铁柱自己已经到了京城了，央视让她明天早上要去台里头报道，所以她就没有办法在家里过年，现在刚下飞机，问赵铁柱有没有地方住。

　　“这真是雪中送炭啊！欲火焚身的时候送给美女过来，那真的是比什么都来的爽啊！”赵铁柱挂了电话之后立马的就打了辆车赶往首都机场。

　　在首都机场的外头，赵铁柱看到了带着针织帽穿着一件厚厚的粉红色羽绒服的林思，兴许是没怎么来京城的缘故，林思多少有点被冻到的样子，整个人微微的发着抖。

　　看到赵铁柱出现，林思拉着行李箱飞奔着就过来了。

　　“有没有想我？”林思笑着问道。

　　“想，非常想。”赵铁柱顺手接过林思的行李箱，说道，“酒店我已经给你安排好了，咱们现在过去吧？”

　　“哎哟？这么快就安排好哦？”林思暧昧的看了赵铁柱一眼，说道，“你不会是憋得很紧吧？”

　　“切，你觉得可能么？”赵铁柱虽然真的憋得很紧，但是在女人面前却是不肯服输的，“你觉得我这么拉风的男人，来了京城会没有女人么？”

　　“这倒也是啊！你要是来了京城还没女人，那就只能说明你的身体不行了！”林思笑着说道。

　　赵铁柱脸一黑，说，“你少说点话啊，走吧！”

　　同样是打的，经过了大概半个多小时的车程，赵铁柱带着林思来到了京城的一家超五星级的酒店。

　　“哇，订这么高档的酒店呢？”林思惊喜的看着眼前这气势恢宏的酒店，问道。

　　“你来了，怎么也得好一点。”赵铁柱带着林思走进了酒店，然后拿了房卡，直接就上了楼。

　　同样是总统套房。

　　赵铁柱推开门进去，林思跟在了赵铁柱的身后，等门关上之后，赵铁柱就寻思着是不是就地表现一下自己对林思的欢迎之意，让林思感受到什么叫京城欢迎你，结果林思却是直接从赵铁柱的身后抱住了赵铁柱，赵铁柱一转身，林思的热唇就吻了上来。


第一千六百四十章 进央视

　　两人身上的衣服越吻越少，从客厅一直吻到了卧室，再从卧室吻到了床上，最后就只剩下赤条条的两个男女，然后在被子的包裹下做着一上一下的活塞运动。

　　至于什么是活塞运动，不懂的人可以去百度。

　　等一切都风平浪静，林思慵懒的将身子靠在赵铁柱的胸口上，说道，“为什么你每次都能给我那么刺激的感觉呢？”

　　“我是高手。”赵铁柱的脸上带着得意的神色，“天赋异禀知道吧？”

　　“唉，也许真的如你所说的，你确实是高手吧。”林思的手指头在赵铁柱的胸口上画着圈，说道，“对了，明天我要去央视报道去，你陪我么？”

　　“明天什么时候？”赵铁柱问道。

　　“明天八点。”林思说道，“听说是过年了，很多大牌主持都要放假，刚好我们这些新人可以上岗，然后看一下反响。”

　　“我还不知道你被安排到了哪个频道呢！”赵铁柱问道，当初他只是让人安排林思进央视，但是却没有说具体安排哪个频道，而且因为事情多，所以赵铁柱也没有想着去问。

　　“是央视二套的一个新闻播报类节目。”林思说道，“时间在早上的十一点半，我的新闻播报完了之后就是十二点的财经连线了。”

　　“哦！”赵铁柱点了点头，说道，“看来那边还是挺看重你的嘛，让你在那么重要的一个节目前播新闻。”

　　林思甜蜜的笑了笑，说道，“这不都是你的功劳么？”

　　“嗯，知道是我的功劳就好。”赵铁柱笑了笑说道，“你的终点肯定不是在这里，如果可以，我争取把你安排到黄金时间段！”

　　“黄金时间段？”林思眼睛一亮，说道，“是指新闻X播么？”

　　“不可能的！”赵铁柱摇头道，“新闻X播的主持人，对外表要求十分严格，你，太漂亮了！”

　　“这……这算是什么原因哦！”林思不满的说道，“太漂亮就不能当新闻X播的主持人了？”

　　“因为太漂亮，所以主持起这么一档严肃的节目，就显得没有力度，知道么？你看这么多年的新闻X播，主持人哪个不是国字脸的？你这可是瓜子脸，不可以的！”赵铁柱解释道。

　　林思无奈的说道，“唉，主持新闻X播是一个主持人最大的荣誉呢！”

　　“哈哈，那你就把你的脸整成国字脸啊，我肯定把你弄进去！”赵铁柱笑道。

　　“我才不要呢，国字脸，不好看！”林思撇了撇嘴，然后突然说道，“对了，你能不能把我弄进春晚呢？”

　　“春晚？那看你明年的表现了！”赵铁柱说道，“如果你表现的好，观众对你的认同度高，那你明年的春晚要上的话，也不难！”

　　“今年的就不可以么？”林思撅着嘴问道。

　　“你脑残么？”赵铁柱撇了林思一眼，问道。

　　“你！你这是第几次骂我脑残了！”林思不满的坐直了身子，被子顺着后背往下滑了下去，那白的跟牛奶似的皮肤出现在了赵铁柱的眼前，而那挺拔的双峰也是直面赵铁柱，骄傲的抬着头。

　　“本来就是脑残。”赵铁柱不屑的说道，“你当你是谁啊？国家元首的女儿？刚上央视就想主持春晚？别人谁认识你啊？到时候往台上一站，全国十来亿的观众没几个叫得出你名字的，第二天春晚就得被人给骂死了！”

　　“本来就被骂的半死不活的，也不在乎死不死的嘛。”林思不满的嘟着嘴说道。

　　“你脑残。”赵铁柱这次连么都去了。直接用的肯定句。

　　“你！！”林思瞪大双眼看着赵铁柱，说道，“我不理你了！”

　　“脑残，不用解释！”赵铁柱给自己点了根烟，双手枕在脑袋的后头，说道，“既然明早我要陪你去，那晚上我就住在这儿了，我要睡了，明天你记得叫我起床啊！”

　　“喂，你真没情趣诶！”林思委屈的说道，“人家这大晚上的来京城找你，你把人家上完了就要睡觉，怎么可以这样哦！”

　　“那你打算干嘛？”赵铁柱问道。

　　“你跟我讲讲你最近在京城都做了什么吧？我对你们公子哥的生活，还是十分好奇的！”林思期待的看着赵铁柱。

　　“每天吹牛享受打炮。”赵铁柱随口说道，“没什么好说的，你睡不睡？”

　　“我……我不睡！我要听听你都做了什么大事！”林思认真的说道。

　　“既然你不睡那咱们就再弄一次！”赵铁柱直接翻身将林思压在了身下，然后蛟龙出海，直接来到那曲径通幽之处。

　　林思惊呼一声，只是那惊呼声却是很快就被如潮的快感给淹没了。

　　一夜春光到天明。

　　第二天林思还是准时叫醒了赵铁柱，两人在吃了早饭之后，一起打了的士就往央视的大裤衩大楼而去。

　　很快的，大裤衩就到了。

　　看着这传说之中的大裤衩，赵铁柱笑着在林思的屁股上抓了一把，然后说道，“这大裤衩站在下方看着还真觉得挺气势恢宏的啊！”

　　“那是当然，这可是央视啊！”林思略带一点骄傲的说道，因为接下去，她就将在这里头主持节目，然后被全国，乃至全世界的观众所认识。

　　央视的影响力，不是一个小小的地方台能够比拟的。

　　大裤衩的外头时不时的有一些豪车停下，然后电视上经常能看到的一些著名主持人从豪车上走下来，脸上还架着墨镜，神色自然的走进大裤衩的正门。

　　赵铁柱没来过这大裤衩，所以对周围的东西都挺好奇的，跟着林思一起走进大裤衩，然后在经过简单的身份严正之后，两人就一起上了楼。

　　“等一下我得见编导，到时候铁柱你可得给我撑撑腰啊，我是新人，新人经常都是要挨欺负的！”林思认真的说道。

　　“没事儿拉，你是我让人把你拿上来的，哪个编导会那么傻X去刁难欺负你？”赵铁柱自信的笑道，“我托的人，那可不是路人甲路人乙。”


第一千六百四十一章 央视生活开始！

　　赵铁柱托的人其实很简单，就是苏格拉。苏家作为传媒界的顶级大家族，基本上全国各地的电视台都有苏家的人或者苏家的关系在里头，当然，苏家也就在传媒界比较牛逼，在其他方面就比如京城五大家了。

　　苏格拉作为苏家的二公子，要安排一个人进央视，那还是十分简单的，赵铁柱的拜托一到，苏格拉就亲自去央视安排了，这才有了林思直接从地方跳到央视这事儿。

　　编导是一个叫了了的中年女人，看着挺和善的，看到林思的时候，也没有刁难林思什么，而是直接对林思进行了一些小的培训，比如要注意机位啊什么的，反正都是林思在省台的时候就会的东西，所以也没有什么难度，赵铁柱就直接站在一旁看，了了不认识赵铁柱，但是既然是林思带来的，而这林思又是苏家二少爷亲自安排的，那了了也就不会不识趣的把赵铁柱给赶走，反正电视直播也就那么回事，你只要保证别出什么岔子就成了。

　　经过了一个多小时的简单训练外加背稿子，林思很快的就可以神色自然的面对了了的一些提问了，了了对于林思的专业技能还是挺满意的，说道，“等一下新闻你是跟一个男的搭档，他比你早来两年，所以很多地方还是能够教到你的，你可得多留心学点！”

　　“知道了，谢谢了了姐！”林思对于钻营的事也不是一窍不通，这不，才没多久呢就姐啊姐的叫上了。那了了也不是什么不近人情的人，同样是妹啊妹的叫着，不知道的人还以为两人已经认识多少年了呢！

　　时间很快的就来到了十一点，另外的那个男主持也到了，这个男主持名字叫做陈锋，长的倒是挺帅的，一身笔挺的西服，看着大概三十岁不到的样子，脸上带着正气的笑容。

　　他来的时候林思刚好换好直播的衣服出来，在跟赵铁柱聊天，在了了的带领下，陈锋来到了林思跟赵铁柱的身前。

　　“你好！”陈锋笑着对林思伸出了手，林思同样笑着伸手，两人只是简单的握了一下就放开。

　　“听说你是从地方台直接上来的，真是厉害啊！”陈锋笑着说道，“我可是在这边呆了好几年才主持上这节目的！”

　　“呵呵，领导赏识嘛！”林思谦虚的笑了笑。

　　陈锋点了一下头，看向赵铁柱，伸手问道，“这位朋友是？”

　　“我是林思的朋友。”赵铁柱同样跟陈锋握了一下手。

　　“哦！你们都是FJ人么？”陈锋问道。

　　“是的，都是从FJ来的！”赵铁柱回答道。

　　“FJ是个好地方啊，就是偏远了一点！”陈锋说道，“我还没怎么去过呢，有机会要去一趟，对了林思，你稿子都看好了没？央视的要求可是比地方台高很多哦，你今天刚来第一天就上岗，可得注意不要出现口误哦！”

　　“我会注意的！”林思说道，“稿子基本上都背好了，而且我视力也好，那边的提示器我看的到！”

　　“那就成！”陈锋说道，“如果你有什么不懂的，可以随时问我。”

　　“多谢了！”林思感激的说道。

　　时间很快的就来到了十一点二十分，林思跟陈锋纷纷坐上了直播席，两人先是简单的对了一下稿子，随后就专心的看着镜头，随时等待直播的开始。

　　很快的，现场的导演就开始数秒了，5、4、3、2、1之后，伴随着一阵音乐声，节目开始。

　　赵铁柱双手抱胸，看着林思的表现，第一条新闻是陈锋说的，无非就是哪个领导去哪里访问了，然后说完之久就是接入画面，等画面完了之后，第二条新闻就轮到林思，林思脸上带着微微的笑容，然后熟练而又自然的将一条新闻个念了出来，然后同样的接入画面。

　　画面从直播间切掉之后，林思微微的看了赵铁柱一眼，笑了一下，赵铁柱伸出拇指，点了点头，林思的脸上带起自豪的笑容。

　　接下去就是一些七七八八的新闻了，因为不是午间新闻，所以这时候播报的新闻，一般都是娱乐性比较重，除了报道一些必须要报道的大事之外，其他就是一些宣传片了，无非就是宣传谁谁谁又如何如何好了，或者说基层的谁谁谁又努力工作了，比如清洁工啊，比如掏粪工啊什么的。

　　赵铁柱其实对这种类似于走基层的工作并不是很感兴趣，除了志愿者，赵铁柱觉得其他任何人的工作都是没什么说道的，比如清洁工，你电视上播的是很苦很累，但是你不给他钱他干么？这是一分劳动换取一分收获，而且据赵铁柱所知，现在很多城市的清洁工，那都是得靠内部关系安排了，已经不是谁吃的了苦谁想当就能当的了！

　　再比如山里头电站的巡视员，同样的，你不给他工资他干么？既然都是劳动合同关系，我给你钱你做事，那你拍这种所谓的走基层新闻，那就完全没有意义，人家建筑工地上好几百的农民兄弟每天累死累活的干活，怎么不见你去拍啊？

　　当然，赵铁柱现在多少也算是社会的上层了，所以他也知道这种东西是有拍的必要的，拍这种片子，为的是什么？还不是让底下的屁民都好好的工作，只有大家都安分守己，那国家才能和平稳定健康发展。这，就是榜样的作用了。每一个时代都需要榜样，而如果抛开那些光环，你就会发现，其实执政者树立榜样的最根本目的还在于控制治下的百姓。

　　这里头的说道很深，而且涉及面很广，这里就不多说了。

　　赵铁柱就那么站着看林思播新闻，半小时的时间很快就过去，林思没有出现任何的失误，完美的在央视结束了她的首秀。而很多普通老百姓，也在这样一个下午，第一次在央视二套看到了一个新面孔，那是一个十分精致的面孔，林思的央视生活，也在慢慢的拉开帷幕。


第一千六百四十二章 赵二狗归来

　　“恭喜你，表现不错！”赵铁柱笑着对林思说道。

　　“谢谢！”林思的脸色有点微红，看起来多少有些兴奋和激动，毕竟，全国数以万计的节目主持人，能上央视的，也就那么几个，更别提上央视二套了。

　　央视里头，一套是最牛逼的，接下去就是二套跟三套，至于四套，稍微差一点，因为播的很多都是国际上的事，五套六套就纯粹是娱乐的频道，影响力自然不及前面的。

　　这时候已经下中午十二点了，赵铁柱本来是打算带林思去找个地方吃饭的，没想到家里头来电话，说是自己的父亲赵二狗已经快要到家了，让自己马上回去。

　　挂了电话，赵铁柱对林思说道，“下午你自己去吃吧，如果没事儿干的话，你可以去首都军区找欧阳颖玩，当然，如果你跟她不熟，那我建议你在台里头多呆一会儿，熟悉一下台里的人，也跟你的同事打好关系一下！”

　　“哎呀，人家可不可以跟你去你家呢？”林思期待的问道。

　　“不能！”赵铁柱没有任何犹豫的拒绝了，笑死人，今天可是自己老爹回来，而且如果没什么差池的话，自己可就会在今天进族谱，要是带一个女人回去，那置曹子怡于何处？更别说这个女人只是他圈养的一只金丝雀了。

　　“哎呀，人家也想看看你家嘛！”林思撒娇一样的拉着赵铁柱的手摇晃道，刚巧被一旁的陈锋给看到，陈锋的眼睛微微的眯了眯，然后继续看自己手上的东西。

　　“我说了，不能。”赵铁柱皱了一下眉头，说道，“我得走了！”

　　“哼，不能不能，以为你家在中南海啊？那么难去！”林思不满的说道。

　　“哈，还真在中南海。”赵铁柱笑了笑，说道，“你再耍性子，后果自负啊！”

　　“你！！好吧，那就算了咯！不过以后有机会你得带我去你家玩玩！”林思说道。

　　“有机会再说吧！”赵铁柱说完，捏了一下林思的脸蛋，转身离开了演播大厅。

　　就在赵铁柱走后没多久，陈锋走到林思的身边，笑着说道，“你男朋友怎么没带你去吃饭呢？”

　　“他啊？他就是忙呗！”林思无奈的摇了摇头，说道，“不过我理解他，他的事情比较多。”

　　“哦？你男朋友是做什么的呢？”陈锋好奇的问道。

　　“他啊，就是纨绔子弟。”林思随口说道。

　　“哈哈哈，是你们FJ的纨绔子弟？”陈锋笑问道。

　　“就是，成天就是享受人生，不说他了，咱们这儿有食堂么？”林思问道。

　　“有的，我带你去吧，刚好我也要吃饭！”陈锋说道。

　　“那可太好了，我新来的，什么都不懂！”林思羞涩的说道。

　　“哈哈，没事儿，谁都是从新人过来的，等会儿吃完饭，我再带你去找几个同事玩。”陈锋说。

　　“你们平时空闲的时候都玩什么呢？”林思好奇的问道。

　　“我们就打牌！没事的时候就打牌，在京城，最多的就是这种大大小小的牌局了，偶尔玩一玩，挺有意思的，等会儿一起去玩几手。”

　　“那等会儿再说吧。”

　　赵铁柱打了车很快的就回到了赵家，刚一进入赵家的大院就看到一片喜气洋洋的样子，很多地方都挂上了红色的绸带什么的，还有灯笼啊杂七杂八的，很喜庆，很有过年的样子。

　　看到这一幕，赵铁柱才想起来，今天，好像已经是农历的腊月二十八了，后天，就是大年三十了！

　　这时间还真是过的快啊！赵铁柱不由的有点感慨，不知不觉自己已经来这快十天了。虽说时间也不怎么长，但是发生的事情却是很多。

　　赵铁柱走过大院，一直走到了嘴里头赵家的大堂里头。

　　此时的大堂里已经有了不少人，赵美琴赵美凤赵东赵春这些人都在，而赵老也已经坐在了首位，笑眯眯的跟着叶青霞聊天，曹子怡则是安静的站在叶青霞的旁边，看到赵铁柱来，笑着对赵铁柱点了点头。

　　赵铁柱走到叶青霞的旁边问道，“妈，老爸什么时候到？？”

　　“快了。”叶青霞笑着说道，“刚才已经下飞机了，估摸着再十来分钟就能到了吧！”

　　赵铁柱哦了一声，随即看着赵老问道，“二爷爷，是不是我爸回来我们就能进族谱了？”

　　“嗯，是这样的！”赵老笑道，“你爸这次的任务，完成的十分出色啊！”

　　“哦？怎么出色了？”赵铁柱好奇的问道。

　　“二狗这次去疆域，把那些个不安分的人都给打压了，中央里头也是十分高兴的，特地给二狗办法了特等军功章，等会儿回来，你可以自己找他问，具体的情况他也没跟我如何详细的说。”赵老说道。

　　“我去，特等军功章？”赵铁柱诧异的问道，他可是知道特等军功章的，那是代表着最高的战功，自己父亲这去了一个星期不到就能拿这么一个最高的战功，难不成他是去疆域那边把那写个闹事的头领都给灭了不成？

　　“是啊，所以说你爸这次任务完成的十分出色，连中央那头都非常满意！”赵老笑着说道。

　　这边说着话，赵美琴却是脸色有点阴郁，她看了一下赵东，赵东依旧一副睡眼蒙眬的样子，随后赵美琴拿起手机不停的按着，也不知道在干什么。

　　过了大概十分钟左右，大堂外头响起一阵嘈杂声。

　　随后就看到一个伟岸的身躯出现在了大堂的门口处。

　　赵二狗单手拿着一个大大的帆布包出现在了众人的眼前，脸上带着跟赵铁柱如出一辙的笑容，只不过一张脸却是比当初黑了许多，身上也满是尘土，看起来这一星期赵二狗也没少受苦，特别是脖子上，多了一道大概六七公分长的刀疤，刀疤已经结茧，看来应该没什么大问题。

　　“老子回来了！”赵二狗站在大堂的门口，笑着说道，声音朗朗，如洪钟一般。

　　“爸！”赵铁柱欣喜的叫唤道。

　　“哈哈，儿子，想老子没啊！”赵二狗笑着走到赵铁柱的身前，问道。

　　“想啊，不过还是妈最想你！”赵铁柱笑着说道。

　　叶青霞站在赵二狗的旁边，说道，“辛苦你了！”

　　“嗯，应该的！”


第一千六百四十三章 有叛徒

　　简单的叙旧之后，赵二狗来到了赵老的身前，说道，“幸不辱命。”

　　“哈哈哈，好样的！”赵老站起身，用力的在赵二狗的肩膀上拍了拍，说道，“既然你任务完成了，那你就无愧于我赵家主脉的身份了，赶紧去清洗一下，下午四点，准时开始祭祖进族谱仪式！”

　　“弟弟！”赵美琴想要说点什么，却是被赵老给直接打断了，“怎么，你还有什么想说的么？”

　　看到赵老的脸色，赵美琴犹豫了一下，说道，“没有，我只是想恭喜一下二狗而已。”

　　“多谢表姑了！”赵二狗的脸色十分平静的对着赵美琴点了点头。

　　“唉，弟弟，二狗总算是给咱们赵家争光了，我也十分高兴的！”赵美琴看着赵老说道，“这么些年过去了，咱们赵家总算是有拿得出手的事可以跟外头的人说了！”

　　“嗯，先不说这些，二狗，赶紧去吧。”赵老说道。

　　赵二狗点了点头，带着叶青霞赵铁柱曹子怡走向了大堂的后头。

　　“爸，跟我说说您这次去疆域都碰到什么了！”赵铁柱问道，“还有，您这脖子上的伤，是怎么回事呢？”

　　“这次去疆域，确实挺坚信的！”赵二狗一边走着，一边说道，“你也知道，疆域那边不安分的分子很多，而且那边又很排斥汉人，我去的地方，是疆民聚居地，很少有汉人的，所以我只能化妆成疆民，然后就是按照任务的要求去探查他们的老巢了，一切本来都很顺利的，但是当我进入他们老巢深处的时候，不知道为什么，他们竟然发现了我的身份！”

　　“哦？是老爸你露出破绽了么？”赵铁柱问道。

　　“我也不知道，一切都是很突然的。”赵二狗摇头道，“既然被发现了身份，那只能硬来了，后来经过九死一生的战斗，你老子我，总算是逃出生天了！”

　　“那这个伤口，就是在那时候留下的？”赵铁柱指了指赵二狗脖子上的刀疤，问道。

　　“这个不是！”赵二狗神色严肃的说道，“我逃出之后瘦了点伤，在咱们赵家的一个秘密的据点休息，但是不知道为什么，竟然有人追杀我追杀到了据点里头！”

　　“啊？追杀到了据点里？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“嗯，是的！”赵二狗说道，“那人的身手很强，我因为受伤，所以一时不小心，被人给划了个口子，但是那人也被我打伤跑了！”

　　“这……老爸，你应该有察觉到有什么不对吧？”赵铁柱问道。

　　“嗯。”赵二狗点头道，“首先是我莫名其妙的暴露，其次就是我被人在据点里刺杀，这些，都让我想到了同一件事！”

　　“什么事？”

　　“咱们赵家里头，有叛徒。”赵二狗眯着眼睛，说道，“肯定有人把我的消息泄漏给那边的人！后来我直接从据点里离开，找到了以前的一个朋友，呆在那修养了两三天之后，才带着我自己的人去把那些个不安分的分子都给灭了。”

　　“都灭了？”赵铁柱诧异的问道，“那得有多少人？”

　　“挺多的，一百来个。”赵二狗神色自然的说道，“都是不安定分子。”

　　“我去，爸，你还真下的去狠手啊！”赵铁柱惊讶的说道，要知道，这可是一百多个人啊，不是牲口，说灭就全灭了，这要是放到国际上，那可就是种族灭绝罪啊。

　　“切，这些人成天想着搞事情，一次性杀光了就简单多了。”赵二狗说道，“要不然你以为我这特等军功章怎么来的？”

　　“老爸威武！”赵铁柱崇拜道。

　　“那是，好了，我要洗澡了，你跟子怡就别跟着了！”赵二狗将房门给推开，说道。

　　“嘻嘻，老爸，我知道的拉，我们一定不会来吵你跟老妈的！”赵铁柱猥琐的笑了笑。

　　叶青霞嗔怒的敲了一下赵铁柱的脑袋，说道，“你啊你，脑子里装的都是什么呢？”

　　“正所谓小别胜新婚嘛！”赵铁柱嘿嘿笑道，“不过，老爸老妈，下午四点啊，可别过了时间，要不然又得被赵美琴那女人给抓着把柄了！”

　　“滚一边去。”赵二狗直接一脚踹向赵铁柱，赵铁柱笑着躲开，随即拉着曹子怡的手就跑开了。

　　“你儿子，越来越喜像你了！”叶青霞无奈的笑着说道。

　　“像我不好吗？”赵二狗嬉笑着搂过叶青霞的小蛮腰，说道，“这个……老婆啊，咱们叙叙旧吧。”

　　“去死，洗澡去！”叶青霞瞪了赵二狗一眼。

　　“你帮我洗！”赵二狗说道。

　　“我才不要呢，啊！你个流氓，都老夫老妻了还这样！”叶青霞看着将自己抗在肩膀上的赵二狗，无奈的说道。

　　赵二狗嘿嘿一乐，说道，“大爷我在山里头可是憋的好紧啊！”

　　赵铁柱带着曹子怡直接回到了大堂，因为距离下午四点还有几个小时的时间，所以那些个支脉的头人都去休息去了，刚才会一起出现在这里只是为了迎接一下赵二狗而已，估计等会儿还得到四点的时候才会再出现。

　　赵来福倒是一直呆在大堂里头，跟赵来宝在说着什么，看到赵铁柱过来，赵来福站起身打了个招呼。

　　赵铁柱走到赵来福的身边，说道，“今天下午的祭祖进族谱仪式，有什么需要注意的没有？”

　　“这倒没什么需要注意的，反正到时候会有专门的人给你指示的！”赵来福说道，“不过，这祭祖的事，是十分严肃的，到时候可千万不能有轻佻或者不敬的动作！”

　　“知道了！”赵铁柱点了点头，随即问道，“赵洛神，怎么样了？”

　　“她啊？根据族规，本来是要赶出赵家的，但是赵东那边求情了，所以就只罚她去做苦力去了！”赵来福说道。

　　“做苦力？”赵铁柱不解。

　　“就是去咱们赵家的工厂里头当工人，得当一年呢！”赵来福解释道，“在这一年里，她将完全的依靠自己的双手养活自己，家里不会给她一毛钱，甚至于住的地方都得她在外头自己找，当然，家里有专门的人负责保护她的安全，这是一项非常严厉的惩罚。”


第一千六百四十四章 仪式开始！

　　“我怎么就不觉得呢！”赵铁柱说道，“就是去打工一年而已，你看那些普通老百姓的孩子，在这个岁数出去打工的不计其数啊！”

　　“你不也说了，那写普通老百姓！”赵来福笑着说道，“洛神是咱们赵家的人，从小到大，别说是受苦了，就是家务活都没有干过，这样的一个女孩儿突然让她去做普通工人，你说这落差，会不会很大？”

　　“会！”赵铁柱说道。

　　“对，任何事情的好与坏，都是对比产生出来的，如果你一个人每个月原本只有五百块的工资，突然涨到一千块，那就是一件大好事，但是对于我们来说，一千块算什么东西？把我们的零花钱从每个月一万调到每个月五千，虽然比之人家的一千还多了好几倍，但是对于我们原本的一万来说，那就是相当于缩水了百分之五十，这就是坏事了！”赵来福笑着说道，“洛神从小没做过什么苦差事，这一去做就得一年，那可以见得会有多苦。”

　　赵铁柱点了点头，说道，“不过这也是好事，至少能让她学会自食其力，而且也能让她明白，钱不是那么好赚的。”

　　“是啊，其实不知道你发现了没有，咱们赵家的很多惩罚，其本质都不是在惩罚上面，而是会让你从惩罚之中得到某种东西。”赵来福说道。

　　赵铁柱仔细一想，自己的三百下鞭笞，还有赵洛神的去干苦力，说穿了其实都不能算是坏事，因为对于当事者本人来说，确实是有好处的！遂点了点头，说道，“确实。”

　　“咱们赵家的老一辈们，一直就觉得，惩罚的最终目的不是为了惩罚，而应该是在惩罚中吸取教训，得到进步。”赵来福说道，“所以啊，在咱们赵家，其实惩罚什么的，并不可怕，当然，你也别说违反那些万万不可违反的事，那后果可是会十分严重的，比如说杀人，同族之间如果自相残杀，那后果，可就了不得了！”

　　“哦？什么后果？”赵铁柱问道。

　　“比如我杀了你，那我也得死，就是这么简单。”赵来福说道，“或者说，你杀了我，那你也得死，即使你是主脉的人，也必死无疑！这是为了防止我们赵家出现自相残杀的情况。”

　　“哦！”赵铁柱点了点头，说道，“那等会儿我们如果进了咱们赵家的族谱，以后有什么要注意的事么？”

　　“这倒没有，进了族谱，特别是主脉的族谱，那就代表着你彻彻底底的成为了一个赵家主脉的人，那是十分重大的一件事，我们到时候会在京城的上层社会进行通报，然后过几天这个消息将会传遍整个神州，到时候，整个神州的上层社会都会知道我们赵家主脉多了你们几个人，这跟名义上的赵家人，是完全不一样的！”赵来福说道，“如果只是名义上的赵家主脉的人，也许别人会尊重你，但是却不会如何忌惮你，因为你只是名义上的，而不是实质上的，并没有继承权，而一旦进如族谱，就代表你有了继承权，而你以后也将有可能成为赵家的主人，而赵家未来的主人，那是放在整个神州都属于一等一的人物，谁都没有办法轻视你的！”

　　赵铁柱听了这话，倒是没有什么诧异的感觉，这跟自己想的差不多，这也是为什么自己会那么看重进族谱这件事的原因了，只要成功的在族谱上写下自己的名字，那么，赵铁柱接下去往珠三角进军的想法，也就能更好的实现了，只要赵铁柱的腰板够硬实，那珠三角，将会成为一块大大的肥肉。

　　时间很快的往前走，不多久，四点就快到了，而整个大堂，还有大堂之外的空地，慢慢的聚集起了一大堆一大堆的赵家人，这祭祖进族谱的事，在整个赵家算是一等一的大事了，甚至于在京城附近城市的赵家人，昨晚就接到了通知赶来了赵家的祖宅，赵铁柱从大堂王外头看去，至少得有好几百人聚集在空地上，而在空地外头还陆陆续续的有人进来。

　　自己的父母也已经出现在了大堂之上。

　　“等一下在这个地方祭祖么？”赵铁柱好奇的问道。

　　“不是，是去后面的宗祠！”赵来福低声说道，因为时间越来越近了，所以赵来福说话都得压低着声音。

　　“那这些人呢？”赵铁柱指着外头的密密麻麻的人群，问道。

　　“等一下在宗祠祭拜完了之后，就得出来外头，然后当着这些赵家后代的面，把你们的名字写在赵家的族谱上面！这就代表着赵家的后人见证着你们进族谱！”赵来福说道。

　　赵铁柱点了点头。

　　不多久，赵老以及另外四个支脉的头人都出现在了大堂之中，随后赵铁柱就看到了王老！

　　今天的王老换上了一身很奇怪的衣服，听赵来福说，每次的宗祠活动，都是王老主持的，这衣服就是宗祠活动必穿的衣服，好像说是从几百年前流传下来的。

　　王老站在大堂的中央，连赵老都得站在王老的身后，而另外赵美琴赵美凤赵东赵春四人则分别站在赵老的身后。

　　原本还有点嘈杂的大堂一下子变得鸦雀无声。

　　王老的手上拿着一个铃铛，然后摇了一下，说道，“祭祖仪式，现在开始，赵家家主，赵武，赵家赵美琴，赵家赵美凤，赵家赵东，赵家赵春，赵二狗，叶青霞，赵铁柱，曹子怡，随我进宗祠，面见列祖列宗！”

　　声音悠长，而且有着一股难以想象的穿透力，不论多远的人，都清晰的听到了王老喊的这句话。

　　原来自己二爷爷的名字，叫赵武啊！赵铁柱这还是第一次知道赵老的名字，随即就想到了自己爷爷的名字，好像自己爷爷的名字，叫赵文，这估计就是取得一文一武的意思了。

　　王老走在最前头，而赵老缓步跟在后面，其他人更是纷纷低着头，直接穿过大堂，来到了一个锁着的木门前头。


第一千六百四十五章 仪式进行中

　　王老走到木门的前头，也不知道怎么的，手上突然出现一柄十分古朴的钥匙，然后插进木门正中央的一把老式的锁。

　　吧嗒一声。

　　锁被打开，王老并没有急于推开门，而是弯腰，屈膝跪拜于地上。

　　身后跟着的赵老等人也纷纷跪了下去，地上并没有任何东西铺垫，但是却异常的干净。

　　赵铁柱忙跟着自己的父母也跪了下去。

　　“赵家第XXX代子孙，赵武，赵美琴，赵美凤，赵东，赵春，赵二狗，赵铁柱。叩拜列祖列宗！”王老说完，并没有拜，而赵老等人则是纷纷拜了下去，双手往前伸，几乎整个人都贴到了地面上。

　　赵铁柱自然是有样学样的，这大家族的规矩就是跟普通人不一样，还没进门呢，就必须在门口先拜，等会儿进去指不定得复杂成什么样子。

　　在拜了三下之后，王老起身，而赵来福则是赶紧走到赵老的身边，把赵老给扶了起来，其他老人自然也有人上前把他们扶起来，而且扶他们的都是隔代的赵家人。

　　“入门！见，列祖列宗！”王老一边说着，一边将门给打开，然后先一步走了进去。

　　赵老等人跟在其后也走了进去，而赵铁柱几人则是最后才走进去的，至于其他人，都只能站在门口，进不了屋里。

　　赵铁柱刚一进宗祠，就感觉到一股淡淡的香熏味，在正前方，是一张十分大的桌子，这桌子呈现出长方体的形状，而且总共分成三阶，第一阶下面摆着最多的牌位，而在第二阶，则明显的少了许多，再到第三阶的时候，就只放着两快牌位，上头写着一些古体字，赵铁柱并不能全认识，但是隐隐约约可以看到赵字。

　　这就是赵家的列祖列宗的牌位了。

　　赵铁柱在看到这些牌位的一瞬间，整个人就肃穆了起来，就是这些人，开创了赵家前无古人的基业。而自己身上流淌着的，都是他们的血脉。

　　“赵家后人……”王老微微闭着眼睛，站在桌子的正前方，一边摇着铃铛一边喃喃的说着什么，赵铁柱站在靠后的位置，听的并不是很清楚，而且很多的词汇听起来十分的苦涩难懂，赵铁柱寻思着该不会是说文言文吧？

　　大概等王老念了得有五分钟后，赵铁柱又看到前面的人跪了下去，然后赵铁柱连忙也跟着跪了下去。

　　接下去，是叩拜三下。

　　然后又站起来，再继续听王老念东西，念了又五分钟之后，赵老走到一旁，从一个袋子里拿出了一把香，随后点燃，插在了最中间的香炉上面。

　　袅袅升起的青烟散发出一股好闻的味道。

　　王老走到旁边，将每块牌匾前头的蜡烛给点燃，按照赵铁柱的理解，这应该就是招魂了，简单点讲就是把祖宗们的魂魄都招过来，然后看一下赵家的后人啥的，当然，这些都是一些唯心的东西，只是一个传统而已，至于能不能真的招魂过来，那就谁也不知道了。

　　蜡烛在全部点燃之后，整个房间里头的光线就显得有些奇怪了，此时已经接近下午的五点了，太阳开始要往下落，日光慢慢的变成了黄色的，透过房间周围的那些镂空的雕纹，透进了宗祠里头，而烛光也是黄色的，但是跟日光的黄色又有所区别，这交织之下产生的影像，让人看了有一点眼花缭乱的感觉。

　　赵老在上完香之后，退了下来，然后是赵美琴这些支脉的头人上去上香，很快的，整个香炉上头就插满了香，房间里头的香味一下子就变得很浓了。

　　赵二狗在最后也上去上香了，然后叶青霞没有上去，而是直接轮到赵铁柱，赵铁柱估摸着得是这种身上流淌着赵家血的人才可以上香，要不然也不至于让自己的母亲跟曹子怡都不能上香。

　　上完香之后，就又是一大段晦涩难懂的经文一样的东西从王老的口中念出，这声音听着十分玄妙，让人有一种昏昏欲睡的感觉，但是却是十分舒服的那种昏昏欲睡的感觉，可真要让你睡的话，你又睡不着，因为这经文一样的东西里头往往会蹦出一两个比较刺激你神经的词汇，结果你一下子就能清醒过来，然后又一下子昏昏欲睡过去，反正就是让你的精神事儿迷糊事儿清醒，赵铁柱刚开始没注意的时候也听的整个人迷糊掉了，但是后来注意了以后也就好了。毕竟赵铁柱的意志力也是十分强大大，至于赵老等人，兴许是听过许多次的缘故，倒是没有什么其他的反应。

　　这段经文念了足足得有十分钟，念完之后，王老就又让众人跪下，然后拜三下，然后就那么跪在地上，王老接着念经文。

　　一直念了得有二十分钟，王老都没有让众人站起来的意思，一个人如果跪一二十分钟话，那是会很难受的，还好赵铁柱身体好，而其他那些老人却也没有什么其他的表情，各个神态自若。

　　在二十五分钟的时候，王老让众人站了起来，随后念到，“赵家后代子孙儿媳，拜见列祖列宗！”

　　这时候就是叶青霞跟着曹子怡上了，两人贵在了桌子前的一块软垫上面，然后王老站在两人的身前，拿着铃铛摇晃来摇晃去的，嘴里念念叨叨着一些东西，只是这次的时间却是很快，只是用了三分钟左右的时间，经文就念完了，然后王老让两人上香，只不过两人插香的位置与赵铁柱等人是不同的，她们直接把香擦在了一旁的柱子上。

　　随后，赵老在王老的指示下，走到了桌子前头跪了下来，然后说道，“赵家，神州第二代子孙赵武，今携第三代子孙赵二狗，第四代子孙赵铁柱，叩拜列祖列宗，当年因种种磨难，赵二狗赵铁柱脱离赵家，今蒙祖宗保佑，二人安然回归赵家，故，请示列祖列宗，是否让两人回归。”

　　说着，赵老将两个木块一样的东西往地上一扔。

　　一个正面朝上，一个背面朝上。

　　赵老的脸上露出一丝笑容，叩拜了一下，说道，“谢，列祖列宗！”


第一千六百四十六章 进族谱

　　说完这话，赵老站起身，看了一下王老，王老转身走向了桌子的后头，过了一会儿，又出现在了众人的眼前，只是这时候的王老，手上已经多了一本册子。

　　这本册子很薄，大概只有一厘米左右的厚度，册子看起来很有些念头了，还是用线绑着的，册子的封面是灰青色，上头不知道写了什么，以赵铁柱的视线看过去，只能隐隐约约看到有字。

　　王老将族谱递给了赵老，随即摇了一下铃铛，又说了一些赵铁柱听不懂的话，然后赵老低下头，高高的将这本册子举过头顶，然后说道，“谢，列祖列宗。”

　　说完这话，赵老将册子往回一收，随即转身，看着身下的众人，说道，“好了，可以出去了！”

　　“退！拜别列祖列宗！”王老的声音响起，众人纷纷弯着腰往后退，一直到退出了宗祠之后，这才直起腰抬起头。

　　赵老出了宗祠之后，王老才跟着赵老退了出来，然后反身将门给重新锁上，此时，天已经完全的黑了，赵铁柱看了一下时间，已经是晚上的七点多了。

　　这一个仪式，竟然进行了三个多小时！

　　赵老走在前头，带着众人又回到了大堂之中，赵铁柱跟在其后，在进入大堂之后，赵铁柱惊讶的发现，原本在大堂前头呆着的赵家后代，此时竟然也都还在，而且都十分安静的站着，并没有什么交头接耳的情况。

　　出了宗祠，赵老也就没有如在宗祠里头那般肃穆了，而是笑了笑，对赵二狗说道，“二狗啊，等一下，我就会在大家的瞩目之下，问你是否愿意带领你的妻儿后代进入我赵家主脉族谱，你只要回答愿意就可以了！”

　　“知道了！二伯！”赵二狗点头道。

　　赵老点了点头，拿着册子走向了大堂的最中央，然后将册子打开，说道，“今天，是一个大喜的日子，我赵家主脉，赵二狗，也就是我的侄子，将会重新的回归我们赵家！”

　　赵老说完，下方的人纷纷鼓掌，等掌声停下来之后，赵老继续说道，“二狗呢，没怎么在咱们赵家呆过，所以，很多东西，都需要你们帮衬着，在这里，我希望，你们能紧密团结在以主脉为首的赵家之下，为赵家的将来，贡献自己更大的力量！”

　　说完，台下又是一阵掌声，赵铁柱无奈，这话听着怎么那么像是领导开会时候说的话？

　　等到掌声平息之后，赵老从一旁接过一只毛笔，随后沾了沾墨水，说道，“赵二狗，你在哪里！”

　　“我在这儿！”赵二狗走到赵老面前，恭敬的低着头。

　　“今天，你是否愿意带领你的妻儿后代，进入我赵家主脉的族谱？”赵老大声问道，“进入我赵家主脉族谱，就意味着你彻彻底底的成为我赵家主脉一人，也意味着你在将来的某一天，将会继承赵家，好处，很多，而且是天大的好处，但是，你也有义务，在赵家需要你的时候，为赵家贡献出你所有的力量，哪怕是你的生命，你，愿意么？”

　　“我愿意！”赵二狗认真的说道。

　　“好！既然你愿意，那我，将会在赵家的主脉族谱上，写下你，你的妻子叶青霞，你的儿子赵铁柱，你的儿媳妇曹子怡的名字，你，有意见么？”赵老接着问道。

　　“没有意见！”赵二狗摇头道。

　　赵铁柱听到儿媳妇曹子怡的时候，看了曹子怡一眼，发现曹子怡也刚好看自己，不由的露出一个笑容，曹子怡微笑着看了赵铁柱一下，却是没有任何其他的表示。

　　“好！”赵老说完，抬起手，直接在族谱上写下了赵二狗两个字，随后，又在上头写下了叶青霞，在写到赵铁柱的时候，突然，从大堂的外头传来一阵骚动声。

　　赵老停下笔，抬头往门口那看了一下。

　　门口那本来是站着不少人的，只是不知道为什么，那些人竟然全部都往旁边分散了开，将门口那空出了一块地，随后，一个伟岸的身躯出现在了门口那。

　　“哈哈哈哈，希望我没有错过这样一个隆重的仪式！”一个爽朗的如轰雷一般的声音从门外那响起。

　　这个声音一出，周围一些年纪比较少没怎么见过世面的赵家后代，整颗心跟着就是颤抖了一下，而赵美琴的脸上，则是带起了一个灿烂的笑容。

　　赵铁柱微微眯着眼睛看着那个身影，因为灯光的原因，赵铁柱只能看到那个身影的身体，但是却看不到脸，但是，赵铁柱却是一下子就知道了那个人的身份。

　　而赵二狗同样是眯着眼看着门口的那个人，随即脸上露出一股诡异的笑容，并没有说话。

　　赵老将族谱给放了下来，然后看着门口，说道，“宝宝啊，什么时候回来的？”

　　东北王，赵宝宝，终于出现在了赵家。

　　那伟岸的身躯往前跨了一步，周围的人立马分开一条大概一米多宽的路，而男人的样子，也终于出现在了众人的眼前。

　　这是一个看着十分硬朗的男人，眉毛是十分英气的剑眉，眼睛瞪的很大，炯炯有神，而他的头发，则是十分常见的板寸，身上穿着西装，还打着领带，穿着貌似很斯文，但是整个人看着给人一种十分彪悍的感觉，特别是他的一个眼珠子，虽然也瞪的很大，但是却是黑漆漆的一片，让人看了有一种不寒而栗的感觉，而赵宝宝的拇指上，带着一个大玉扳指，另外一只手则是插在口袋里，整个人看着就有一股气势不凡的感觉。

　　在赵宝宝的旁边，赵铁柱看到了一个熟人，赵昆仑。

　　赵昆仑的脸上带着微微的笑容，跟在赵宝宝的旁边，而赵宝宝的身后，则是跟着三个人，这三个人一个很高，一个很胖，一个很矮，虽然看着其貌不扬的样子，但是却给赵铁柱带来一股十分大的压力。就好像当年看到麒麟的感觉一般。

　　这三个人，都是高手，而从赵宝宝本身的气场来看，赵宝宝也是一个不弱的高手。

　　赵宝宝大步的往前走，而人潮也随着赵宝宝的脚步往两旁散开，周围只有脚步声，没有再其他的声音。

　　赵宝宝的气势，可见一斑。


第一千六百四十七章 继承权

　　“老爷子，好久不见了啊！”赵宝宝走到赵老的身前，就那么站在台阶下，抬着头看着赵老，但是却让人有一种他仿佛是在平视赵老的感觉。

　　“是啊，有些年头咯！”赵老微微笑了笑，说道，“宝宝啊，你这回来的，还真是时候呢！”

　　“呵呵，本来在HLJ那边跟老毛子在谈生意的，但是听说这边有活动，所以就直接赶回来了！”赵宝宝说话并没有多少客气的样子在里头，跟别人与赵老说话的语气，那是完全的不一样，而赵老看着也没有跟赵宝宝多计较的样子。

　　“唉，生意要紧，要回来的话，什么时候回来不都一样么？”赵老叹了口气，说道。

　　“这怎么一样？今儿个可是二狗的大喜日子，我不回来，怎么说的过去？”赵宝宝说着，看向赵二狗，说道，“二狗，恭喜了啊，进了族谱，那以后继承了赵家，咱们俩就可以合伙打天下拉！”

　　“呵呵，还早的很！”赵二狗笑了笑，说道，“这么多年不见，你还是一如既往的大嗓门啊！”

　　“哈哈哈。”赵宝宝大笑一声，这笑声十分洪亮，赵铁柱站在距离赵宝宝大概七八米左右的地方，都感觉到自己的耳膜一阵的抖动。

　　“你也知道，在东北那边说话不大声点，人家不听你的！”赵宝宝说道，“我这过去东北，那也有好些个年头了啊，所以这说话做事，多少带了点那边人的样子了，哈哈，不多说了，这个，老爷子，继续吧？我可不想影响了大家啊！”

　　赵老点了点头，将族谱拿了上来，随后在上头写下了赵铁柱跟曹子怡的名字，然后将族谱交给了王老，说道，“从今天开始，赵二狗，就是我赵家第一顺位继承人！”

　　这话一出，底下顿时就是一片哗然。

　　“弟弟，你怎么可以这么草率的决定！”赵美琴第一个站出来了，脸上带着惊讶的神色，说道，“二狗刚进了族谱，能不能在咱们赵家呆的习惯那都是一回事儿呢，这直接就给他第一顺位继承权，这也太不慎重了吧！”

　　“赵家自古以来都是主脉的人继承，而我没有后代子孙，这第一顺位继承权自然是在二狗的身上，这有什么好说的？”赵老看着赵美琴，问道。

　　“可是他才刚进赵家啊！对赵家的很多东西都不熟悉！至少得等他熟悉了赵家的事情之后才可以考虑给他继承权！弟弟，你这个决定，我不同意！”赵美琴说道。

　　“哼，早晚都得给的东西，早给晚给，不都一样么？”赵老冷哼一声，说道，“还是你想说，你支脉也想有继承权？”

　　“根据族规，支脉是没有继承权的，只有使用赵家产业的权力，这点我们清楚的很！”赵美琴说道，“但是支脉也有否决主脉继承权的权力！如果我们超过一半不同意，关于继承权的问题，就得重新审议！”

　　“哦？好像就你一个人不同意吧？”赵老问道。

　　“不止吧，弟弟！”赵美琴看了一眼赵东，说道，“东子，你怎么看？”

　　“我？”赵东从似睡非睡的状态中清醒了过来，揉了揉眼睛，说道，“这个……我也觉得继承权的问题是一个十分严肃的问题，可以给赵二狗继承权，但是第一顺位继承权，还是空着吧，等二狗熟悉了赵家的事务，然后还有那个能力去管理好赵家，这样再给他第一顺位继承权，那也可以，毕竟，你都说了，你们主脉的继承权，是谁也抢不走的，与其现在就给他，不如等个几年看看，反正咱们也都硬实，可以好好的看几年！”

　　“弟弟，看到没有，东子也反对！”赵美琴说道，“现在超过一半的人反对了！我希望你能慎重考虑这个继承权的问题。”

　　赵老还想说话，赵二狗却是说道，“二伯，我也觉得，这件事不宜太草率！”

　　赵老诧异的看了一下赵二狗，说道，“你也这么觉得？”

　　“是的，二伯！”赵二狗点头道，“对于咱们赵家，我确实是什么都不懂，所以，很多东西我都得学，而我也不确定自己是否有那个天分去管理好赵家，所以，您不用急于把这继承权给我，我觉得，我可以先试着在您身边学习一下，如果您觉得我有天分，也有能力，那您再给我继承权，那也不迟！”

　　赵老的眼睛一亮，笑着点了点头，说道，“你这话有道理，既然你也这么觉得，那我就收回我刚才所说的话，第一顺位继承权，就先在那空着，你呢，就跟在我身边学习如何管理赵家！”

　　赵美琴脸色一变，深深的看了一眼赵二狗，好一招以退为进啊！这赵二狗看似是妥协了，但是其实却是往前走了一大步！到时候只要他能成天的跟着赵老，接触家主的那些事务，按照赵老对二狗的喜欢，肯定会很大的放权的，到时候就能慢慢的让这些权力过度到赵二狗的手上，等赵二狗将那些权力都给完全消化吸收之后，那有没有这第一顺位继承权，其实对赵二狗来说，已经没有多大的意义了！

　　赵美琴眼珠子一转，说道，“弟弟，二狗这个建议十分不错，不过，我觉得如果没有竞争就不会进步，不如这样，咱们让宝宝作为二狗的竞争对手进入咱们赵家的管理层，然后看一下两人各自的能力怎么样，当然，我不是让宝宝去争夺咱们赵家的继承权，我只是想给二狗一个竞争力，更好的促进二狗的成长，如果哪一天二狗能够全面的比宝宝更加优秀，那我们赵家交给这样一个人，我们这些老人，也就可以放心了，你说是么？”

　　“我觉得美琴说的很对。”赵东在这时候接了一句话，“只有竞争，才会有动力。”

　　赵老看这两人都同意了，看了赵二狗一眼，看到后者微微的点了点头，赵老嘴上笑了笑，说道，“这提议不错，那就这么定了吧。”

　　赵二狗看了赵宝宝一眼，当初你被哥们打出京城，这次难不成还以为你能雪耻么？而赵铁柱则是微笑着看着这一切，好像什么都跟他无关似的。


第一千六百四十八章 心计

　　对于上一辈之间的爱恨情仇，赵铁柱其实并不是怎么关心，自己的父亲跟赵宝宝之间有什么往事，赵铁柱也没想着能够彻底的了解清楚，反正赵铁柱天性是一个比较懒散的人，至少自己现在还没有抗衡赵宝宝的资本，那就先让自己的老子上，反正自己的老子跟赵宝宝从小斗到大了，也没见吃亏过。

　　“二狗，这么久不见，你还是那么有自信。”赵宝宝看着赵二狗，说道，“每次我看到你的这种笑容，我总会在想，这世界上，还有什么事，是你完全没有把握的呢？”

　　“比如这次。”赵二狗笑着说道，“我可不觉得我能够比你更厉害。”

　　“哈哈哈，十几年不见，你竟然学会谦虚了？”赵宝宝笑道，“当年的你可是一副天下为你独尊的样子，现在怎么会谦虚了？”

　　“那时候不知道天高地厚呗。”赵二狗咧着嘴笑了笑，脖子上的伤口显得特别的狰狞。

　　“现在就知道天高地厚了？”赵宝宝问道。

　　“也不能这么说，年纪大了，争强好胜的心也就小了，所以，有时候很多东西也就无所谓了！”赵二狗说道。

　　赵老看这两人在这边说话，而进族谱的事已经完成了，看着好像有点困顿的样子，说道，“我去休息了，你们自己聊吧，宝宝，这次回来，多呆几天啊！”

　　“知道了，老爷子，一定多呆几天，好好陪您下几盘棋。”赵宝宝笑着说道。

　　赵老在赵来福的搀扶下，离开了大堂，而其他几个头人也相继离开，赵美琴给赵宝宝打了一个眼色之后，看向赵昆仑，说道，“昆仑啊，来，给奶奶看看，有什么变化没有！”

　　赵昆仑闻言恭敬的走到赵美琴的旁边，随后跟着赵美琴离开了大堂，从始至终赵铁柱都没有看他一眼，他也没看赵铁柱一眼，反正两个人就跟不认识一样。

　　“这次你们一家子都回了族谱，想来你父亲泉下有知，也能瞑目了啊！”赵宝宝感慨的说道。

　　“呵呵，我也这么觉得。”赵二狗说道，“你刚回来，不用多休息么？”

　　“你这是不想跟我聊了么？”赵宝宝笑着问道。

　　“没有，我只是觉得你刚回来，总得好好的跟你那边的家人叙叙旧，咱们的事，以后再说吧。”赵二狗说道。

　　“那成吧。”赵宝宝笑着点了点头，随即看向叶青霞，说道，“嫂子，这许多年不见，比以前更加的漂亮了啊！”

　　“呵呵，你倒是比以前老多了！”叶青霞温柔的笑了笑。

　　“人嘛，哪能不老的！”赵宝宝叹了口气，说道，“转眼我也五十多岁了，这时间啊，还真够快的，哈哈，不多说了，我先去见见我妈！”

　　说完，赵宝宝直接往大堂的后头走去，在经过赵铁柱身边的时候，赵宝宝停了一下，然后伸手在赵铁柱的肩膀上拍了拍，说道，“你小子，很不错！”

　　赵铁柱笑着说道，“跟您老可没有可比性！”

　　“哈哈哈，后生可畏啊，咱们老赵家有你这样的后代，再兴旺个几十年，那也不是问题啊！”

　　说完，赵宝宝跟赵铁柱错身而过，而一高一矮一胖那三个人则是如影子一般悄然的跟在赵宝宝的身后，脸上没有任何的表情，在经过赵铁柱身旁的时候，赵铁柱可以从这三人的身上，感受到一股渗人的煞气。

　　这三人的手上，肯定沾染了不少人的鲜血！

　　赵铁柱微微眯着眼睛，赵宝宝选在这个时候回京，而且竟然没有阻止自己进族谱，估计是有什么另外的图谋啊！

　　“好了，铁柱，晚上的事就是这样了，我跟你妈回屋里头去了，你跟子怡自个儿玩吧！”赵二狗说着，带着叶青霞也离开了大堂，一时之间，整个大堂就只剩下寥寥几个人，当然，这时候大堂外头的那些赵家子嗣才有资格走进大堂，纷纷对赵铁柱表示恭喜。

　　赵铁柱自然是谦虚的表示大家共同学习共同进步，反正这话说了又不费力气，至于这些人里头多少是真正的恭喜自己，多少只是客气话，甚至于多少是暗藏着什么祸心，赵铁柱没有去管，反正一个大家族上千号人口，你总不可能让所有人都喜欢你，都帮着你吧？

　　在赵铁柱跟这些人周旋的时候，在李家里头。

　　李龙霸一脸冷厉的坐在一张大大的沙发上面，脸色并不是很好。

　　“你说赵二狗跟赵铁柱，都进赵家族谱了？”李龙霸冷着脸问道。

　　“是的！”李旭站在李龙霸的前方，恭敬的说道，“刚刚得到的消息，本来赵老打算直接给赵二狗第一顺位继承权的，但是因为赵美琴的阻挠，所以赵老并没有给他，而是采取了一个迂回的法子！”

　　“什么迂回大法子？”

　　“就是让赵二狗跟着他的身边学习管理赵家，对了，赵宝宝也在后头回来了！”李旭说道。

　　“赵宝宝？他怎么没有拦着赵二狗进族谱？”李龙霸问道。

　　“这就不清楚了，根据咱们在赵家里的人说，赵宝宝并没有对赵老的话有任何的质疑或者说反对，好像跟赵二狗的关系十分不错的样子！”李旭回答道。

　　“哼，他们两个关系十分不错？这除非太阳从西边升起来！”李龙霸冷哼了一声，说道，“当年他们两个就是经常斗的京城鸡犬不宁的，现在老仇人见面没有第一时间打起来，那肯定是都在酝酿，咱们就坐山观虎斗就可以了，如果可以的话，给他们俩扇点风点个火！”

　　“知道了，父亲！”

　　“对了，你去看一下你堂妹，哼，不知道脑子出了什么问题，竟然劝说我跟赵铁柱放下成见，真的是太不知道轻重了，果然是被宠坏了！”李龙霸冷哼了一声，说道。

　　李旭的脸色微微的变了变，说道，“父亲，其实，我有一个想法。”

　　“哦？什么想法？”李龙霸问道。

　　“灵儿，不是说让咱们跟赵铁柱冰释前嫌么？那咱们不妨这样做……”


第一千六百四十九章 反应

　　“你这法子不错！”

　　听完李旭的话，李龙霸双眼发光，说道，“如果事情能办成，那无异于是给我们李家带来一个天大的好处！”

　　“是啊，不过这事儿吧，不能急，咱们还得问一下那边的意思！”李旭说道。

　　“那就你去问吧，赶紧把事情办好，哼，到现在我都还不知道元龙到底为什么要让灵儿去跟赵铁柱一起，这点你得多关注一下。”李龙霸说道。

　　“知道了，父亲！”李旭恭敬的说道。

　　而在另外一边的孙家。

　　孙磊整个孙老在下棋，两人下棋的地方就在院子的正中央，借着月色，爷孙俩颇有一种出尘的味道在里头。

　　“赵二狗，终于是回赵家了！”孙老叹了口气，说道。

　　“是啊，赵二狗我见过。”孙磊说道，“看他的面向，前半生颠沛流离，但是后半生却是大富大贵，想来这次，赵宝宝那边得坐蜡了！”

　　“呵呵，斗吧，就让他们斗吧，内斗什么的，是赵家最喜欢干的了！”孙老笑着说道。

　　“要不是因为内斗，现在的赵家，早就成了真正的第一大家族了，也不至于被我们给压在身下！”孙磊笑着说道，“不过，爷爷，咱们的态度，还是要表达出来的。”

　　“哦？你想怎么做？”孙老问道。

　　“明天，我会联合另外三家的人，对赵家让赵二狗进族谱这件事进行抗议，到时候他们内部的人肯定就会蹦达出来，然后咱们就可以撤了，看他们自己斗，就可以了！”孙磊说道。

　　“哈哈，不错，这法子不错，你自己看着看吧，将军！”孙老说着，直接把炮往中路一放，说道。

　　孙磊脸色僵了一下，随即无奈的说道，“姜还是老的辣啊！”

　　“哈哈哈！”

　　而此时，在钱家，钱拔光正坐在一张大桌子前头大快朵颐，这时候，一个手下从外头走了进来，附耳在钱拔光的身边说了些什么，钱拔光一手拿着一个猪蹄一手抓着一瓶红酒，说道，“不用管他们，反正孙磊怎么做我就怎么做！”

　　在大概半个多小时之后，孙磊李旭钱拔光三人，聚在了一起。

　　“混世呢？”孙磊看着李旭就一个人来，好奇的问道，因为周混世跟李旭，就跟自己跟钱拔光一样，那都是成双成对的，这次怎么就李旭一个人来。

　　“我也不知道那个混蛋发了什么神经，电话竟然不接我的，让人去找他，结果那家伙愣是呆在家里不肯出来，还说什么以后有事都不要叫他了，我真搞不懂他到底怎么了！”李旭懊恼的说道，这周混世以前一直是一杆十分好用的枪，每逢自己有什么上不了台面的事都是让周混世去做去背黑锅的，没想到这次竟然直截了当的拒绝了自己，而且还说以后都不跟自己这边联系了，这看着是绝交的架势啊，如果这赶枪丢了，那对李旭来说还真是一件挺遗憾的事。

　　“既然他不来，那就算了！”孙磊说道，“反正咱们四大家是一起的，这点是不会变得，明天咱们三家给赵家发个通告就可以了。”

　　“嗯，通告的具体内容怎么写，孙磊你来组织吧，你这方面比较强。”李旭说道。

　　“可以，没问题。”孙磊点了点头，说道，“赵铁柱既然也跟着赵二狗一起进了赵家族谱，那咱们接下去对他的时候可得更小心一点了，那家伙，现在可是彻彻底底的赵家主脉的人了。”

　　“怕他什么？”李旭傲然道，“赵家又不是他赵铁柱的，只是一个主脉的人而已，咱们三个说出去，谁不是主脉的人？”

　　“这倒也是！”孙磊笑了笑，说道，“不过，咱们也不能让赵铁柱太舒坦了，要是不给他找点麻烦，他会忘了咱们的存在的。”

　　“哦？找他麻烦？他现在可是风头正盛呢，怎么找他麻烦？虽然我不怕他，但是我也不想去撞枪口，没意义的碰撞，那是浪费时间。”李旭说道。

　　“我刚得到消息，赵铁柱的一个女人，来京城了，好像在央视做主持，今天晚上在我下面人的一个场子里玩牌。”孙磊笑眯眯的说道，“你们不觉得，这是一个很好的机会么？”

　　“孙磊，你不会是想对赵铁柱的女人做点什么吧？”李旭眯着眼睛问道，随即恍然大悟的说道，“对了，你可是对他的两个女人都出手过了，只不过好像你都没成功，还碰了一鼻子的灰！”

　　“人嘛，总会有失手的时候的！”孙磊笑着说道，“这次，我就不像以前那样了。”

　　“那你打算怎么样？把他的女人先J后杀？”李旭坏笑着问道。

　　“我可不想让赵铁柱来找我拼命，虽然咱们几个斗着斗着，好像真的跟什么仇人似的，但是本质上我们的仇并不大，还没有达到非得你死我活的地步，要是我对赵铁柱的女人先J后杀，你信不信明天赵铁柱就会跑我孙家去把我给杀了然后外带在我孙家里头血洗一番？”孙磊问道。

　　“这个我信，那家伙，女人可是他的逆鳞，咱们确实没必要现在就搞的鱼死网破，哈哈！”李旭笑道，“那你打算怎么做？”

　　“这还不简单，既然赵铁柱的女人在我的场子里打牌，那我不给她弄点什么事情出来，那还真就对不起她呢！”李旭说着，拿起了电话，打了出去。

　　此时的赵铁柱，正在跟曹子怡说着关于昨天赵洛神的事，再联系一下今天赵东对赵美琴的支持，赵铁柱说道，“看来，赵东跟赵美琴，是走在一块儿的啊！”

　　“嗯，以前赵东其实不怎么说话和管事儿的！”曹子怡说道，“只是这次，不知道为什么，站在了赵美琴这边，而且我觉得，叔叔在疆域那边被人背叛的事，可能或多或少会跟赵东有关吧！”

　　“我也这么觉得！”赵铁柱说道，“那时候也就赵东能够掌握我爸的行踪，而且当初赵美琴让我爸去疆域，很可能就是因为赵东是她这边的，所以才放心让我爸去！”


第一千六百五十章 输钱

　　“看来还真得提醒我爸，对赵东也得多注意一点了！”赵铁柱说道，“省的再被坑一次。”

　　“呵呵，叔叔可聪明着呢。”曹子怡笑着说道，“应该早就料到了。”

　　“那倒是，哈哈，也就咱们俩在这瞎猜。”赵铁柱笑道，就在这时，赵铁柱的手机响了起来，是林思的电话。

　　赵铁柱对曹子怡歉意的笑了笑，走到了远处，这才把电话给接了起来。

　　“什么事？”赵铁柱问道。

　　“铁柱，你在哪儿呢？”林思在电话那头的声音有点扭捏，也有点慌的样子。

　　赵铁柱皱了皱眉头，问道，“怎么了？”

　　“这个……你能借我点钱不？”林思低声说道，“我……我有急用！”

　　“钱？你没带钱来么？要多少？”赵铁柱问道。

　　“一百万吧。”林思说道，“我……我一定还给你！”

　　“我现在就问你两个问题，1，你在哪儿？2，你要钱干嘛？”赵铁柱问道。

　　“我……我也不知道在哪，陈锋带我来的，我……我们打牌，我……我输了，所以……所以要还钱，我还想着翻本……所以，就要一百万了。”林思说道。

　　“你让陈锋接电话。”赵铁柱的声音一下子就冷了下去。

　　“嗯！”林思答应了一声，然后那头就没了什么声音，等了几秒之后，一个男声从电话那头响起。

　　“你好！”

　　“我是林思的男人。”赵铁柱直截了当的说道。

　　“哦！！我知道了，就是早上那个吧？你好你好，什么事？”陈锋问道。

　　“你只要回答我一个问题，你把林思带到哪去了！”赵铁柱沉声问道。

　　“我们？我们现在在我一个朋友的场子里打牌呢，唉，林思晚上的手气真差，我都不知道该怎么说她，输了一点吧，我劝她别玩了，她还想着继续玩，结果玩到现在，已经输了三十多万了”！陈锋的语气听起来有点无奈的样子，但是赵铁柱却没有理会这些，而是直接问道，“你朋友的场子，在什么地方？”

　　“这个……我们这是私人场子，不认识的人，是不能来的，不过，你要是来给林思送钱的话，那你可以过来！”陈锋说道，“不过我建议你，钱带给三五十万过来就可以了，要想翻盘的话，再玩一会儿，如果都输光了，就别玩了，这手气不好的话，怎么玩怎么输的！”

　　“嗯！说，在哪，我送钱过去。”赵铁柱说道。

　　“在XXX小区XXX单元XXX楼。”陈锋简单的说道。

　　“麻烦你把电话拿给林思。”赵铁柱说。

　　“好的！”

　　过了一会儿，林思的声音响起。

　　“喂……”声音有点怯弱的样子。

　　“给我老实的呆在那里，谁让你签什么条子，你都别签，也别在跟人玩，反正到我到那之前，你什么也不做，听到没有？”赵铁柱说道。

　　“可是……可是那我就翻不了本啊！”林思犹豫着说道。

　　“如果你想翻本，我等一下就让人把你扔回FJ去，我收了你，不是让你给我找麻烦的，你知道么？”赵铁柱的声音十分严厉而阴沉，电话那头的林思显然是被吓到了。

　　“那……那好吧。”林思说道。

　　啪。

　　赵铁柱挂了电话，然后走到曹子怡的身旁，尴尬的笑了笑，说道，“不好意思了子怡，我得出去一下。”

　　“嗯，好的！”曹子怡说道，“自己小心！”

　　“好的！”

　　匆匆忙忙的离开赵家，赵铁柱也没开车，直接打了辆的士赶往了XXX小区，到了之后问了一下路，很快的就找到了XXX单元，然后直接上了楼。

　　砰砰砰。

　　赵铁柱在XXX号之前停了下来，敲了敲门。

　　过了好一会儿之后，门才被从里面给打开，一个叼着烟的男人出现在了赵铁柱的眼前。

　　“林思呢？”赵铁柱问道。

　　“林思？哦！你说那个新来的啊？在里头，我说，你带钱来了没有？”男人问道。

　　赵铁柱没有说话，而是直接推开挡在门口的男人，走了进去。

　　这是一间装潢不错的套房，在套房的正中间大厅，摆着一张大大的桌子，桌子旁围着几个人，正在玩牌，每个人的前头还放着一堆堆的筹码。

　　林思没有在那些人里头，而是坐在一旁的沙发上，看到赵铁柱来，林思惊喜的站了起来。

　　赵铁柱脸色阴沉的走到林思的前头，问道，“别说话，跟我走。”

　　林思点了点头，伸手拉在了赵铁柱的手臂上。

　　赵铁柱也不理会其他人，直接转身带着林思往外头走，只是之前那个叼烟的男人却是挡住了赵铁柱。

　　“我说哥们，这位朋友可是欠了我们三十二万，你就想这么走了，那可说不过去啊！”叼烟的男人盯着赵铁柱，说道。

　　“你确定你是赌钱输了？”赵铁柱看着林思，问道。

　　“嗯……”林思有点不敢看赵铁柱，低着头，就跟一个犯错的小狗似的。

　　赵铁柱无奈的叹了口气，在自己的所有女人当中，恐怕最不可控的就是这个林思了，明明什么都不懂，但是又喜欢装作什么都懂，然后自己很厉害的样子，有点小聪明，但是也仅仅只是小聪明而已。

　　这种赌窝，赵铁柱其实早在来京城的时候就知道了，在京城有很多这种赌窝，一般都是一些赋闲在家有点小钱的人喜欢玩的，当然，也有一些明星大腕喜欢玩这种，三五个人聚在一起，开一桌，然后就可以开始赌，这是一种消遣的活动，只是在经过几年的演化之后，慢慢的有人开始以这个为生，当然，这里说的以这个为生不是说就靠着赌博赚钱，具体如何赚钱，可以这样举一个例子，比如某个外地官员，犯了事儿，要进京找人摆平，你得砸钱对吧？但是这也不是你想砸钱就有地方砸，那你就得先来这种地方打牌，等你钱输的够多了，那跟你打牌的，也就是一些所谓负责牵线搭桥的人，才会把你引荐给你所需要的那个人，这叫做表示诚意，然后你再开始砸钱让你所需要的人为你办事。


第一千六百五十一章 狠话

　　那些人，就是俗称的中介，一般进京办事的人，都得先在中介那输一笔中介费，然后才会有人带你去找你要找的关系，这里头的利益关系十分的大，这里就不多说，等以后具体说到的时候才说。而一般那些负责牵线搭桥的人，都是有点人脉有点权势的人，他们大多数都有背靠着某些大能人，要是只是孤家寡人，谁会让你牵线搭桥，比如说我犯事儿了，要找中央纪委的人，然后你只是一个路人甲乙丙的角色，我让你找，你找的了么？？

　　当然，眼下这些人按照赵铁柱看，就是属于那种正常的开场子玩牌的人，这种人一般就是抽点水，也就是说你一个晚上在这边赌十万，他抽个一千左右的，反正也是挺有赚头的，这样的人在京城很多，而且已经成为一种十分普遍的存在，一般来说是不会被人抓的。

　　赵铁柱皱了皱眉头，看了一下陈锋，说道，“你把林思带来的，后面的钱，你帮林思付了。”

　　“诶，话可不能这么说啊，又不是我逼着林思打的！”陈锋说道，“林思自己要打，我后面拦也拦不住，你说我有什么办法？”

　　“我不问经过只看原因。”赵铁柱冷声说道，“要么你帮林思付了，要么我带林思走，你后果自负。”

　　“哟呵，小哥儿，混哪条道的啊，这话说的牛逼啊！”那叼着烟的男人轻蔑的看了一眼赵铁柱。

　　“我混你走不起的那条道。”赵铁柱本来心情就不好，这个叼着烟的人还跑出来惹自己，那赵铁柱自然是没好话的。

　　“哈哈哈，在京城这片，还真没我走不起的道，今儿个我把话撂这儿了，钱，你必须给，不给的话，你别想出这门儿！你知道我跟谁的么？说出来吓死你，老子跟京城四少的！”叼烟男子傲然的说道。

　　赵铁柱眉毛一挑，京城四少？那不就是钱孙李周那四个人么？自己这正愁不占理呢，既然是所谓四少的小弟，那自己这理，可就有了！为什么？赵铁柱跟四少之间的事，还用得着讲理么？

　　“你确定，是四少，没错吧？”赵铁柱弯着眉眼再问了一遍。

　　“当然，你外地人是吧？没听过京城四少么？”叼烟男子不屑的说道，“在京城这片儿，四少说的话，那就是天理！”

　　“好一个天理，那我问问看，你是跟四少里的谁呢？”赵铁柱问道。

　　“孙家，孙磊，知道么？孙老的长孙，下一任孙家的家主！”叼烟男子傲然的说道，“孙磊是我大哥的大哥！”

　　“那就没有问题了！”赵铁柱在确定这货真的是孙磊的小弟之后，咧嘴一笑，说道，“我刚好跟孙磊有点不对付，那只能算你倒霉了。”

　　“什么？”叼烟男人有点没有听清赵铁柱说的话，但是赵铁柱却是不会再说一遍的，就看到赵铁柱抬起腿，用他惯用的招数一脚就踹向了叼烟男人，那人没想到赵铁柱竟然这么没有道德输了钱不仅不还钱还打人，猝不及防之下，被直接一脚给踢中了小腹，然后弓着背倒在了地上直抽冷气。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，说道，“要有什么意见的话，让孙磊去找我去。”

　　说完，赵铁柱直接转身离开，这时候旁边几个看着也像是看场子的人才反应过来，大叫一声冲向了赵铁柱，赵铁柱将林思往自己身后一拉一护，然后三拳两脚把这些跑龙套的给打倒在地，随即飘飘然离去。

　　下了楼，赵铁柱直接带着林思走出了小区，一路上，赵铁柱没有说一句话，脸色阴沉的跟墨水一样。

　　林思可能也知道自己犯错了，紧紧的抓着赵铁柱的袖子，跟着赵铁柱，低着头，一句话也不敢说。

　　在门口打了辆的士后，赵铁柱跟林思来到了之前住的酒店里头，因为最近事情比较多，所以林思的房子赵铁柱还没有去安排，就只能先在酒店住几天。

　　一路上两人之间没有任何的沟通跟言语，赵铁柱安静的上楼，开门，进去，关门。

　　随后坐在沙发上，眼看着林思也要跟着坐下，赵铁柱总算是说话了。

　　“你，站着。”赵铁柱淡淡的看着林思，说道。

　　林思只得挪动了一下身子，站在了赵铁柱的眼前，低着头，一双小手不停的扭捏着，却是没有说话。

　　“知道你今天犯了什么错么？”赵铁柱平静的问道。

　　“我……我不该那么容易就轻信别人，不该给你惹麻烦。”林思低声说道。

　　“你也知道啊？”赵铁柱冷哼一声，说道，“你知道你这种不经过脑子的行为，有可能给我带来很大的被动么？”

　　“我……我只是被陈锋带去了的……”林思委屈的说道，“他……他跟我说大家都玩那个，让我也一起去玩玩，也可以跟大家增进友谊。”

　　“人家说什么你就信？那人家跟你说大家就喜欢玩群P，你去不去？”赵铁柱冷声问道。

　　“我……”

　　“长点脑子！”赵铁柱盯着林思，说道，“你现在，是我的女人，而且很多人知道你是我的女人，你的一言一行，虽然不能代表我的意思，但是却能让人产生联想，比如晚上你去那打牌，输了钱不付钱，那人家可能就会认为是我指使你那么干的，目的就是给孙磊的场子闹事，那到时候人家来问我，我怎么说？我说你的在我不知情的情况下去的？那人家会怎么想我？人家会觉得我连一个女人都控制不了，那大家就会鄙视我！”

　　“我……我知道错了。”林思微微抬起头，可怜巴巴的看着赵铁柱，说道，“铁柱，我以后一定不会再犯了。”

　　“其实你犯不犯的，也就那么回事。”赵铁柱将身子靠在沙发上，说道，“我本没什么资格说你的，因为咱们之间吧，只是交易的关系，你给我你的身体，我让你上到更高层次的电视台，但是你要知道，想要上我床的女人不说成千上万吧，至少千八百个没跑，我为什么会选你？不要说你漂亮，比你漂亮的比比皆是！选你，还不是因为对你多少有点感情？如果你再这样脑残下去，消磨掉我那仅剩的一些情感的话，那后果，你自负。”


第一千六百五十二章 年三十到了

　　“铁柱，人家真的知道错了！”林思听到赵铁柱的口气有点软化的意思，当即就可怜巴巴的走到赵铁柱的身前，双腿并拢跪在了地上，拉着赵铁柱的手，说道，“你就原谅人家嘛，人家以后，一定一定不会再做一些可能给你造成麻烦的事！”

　　“唉！”赵铁柱叹了口气，将林思给扶了上来，然后让其坐在自己的身旁，随后说道，“如果只是在FJ，那我不管你怎么做，FJ的事，我都罩得住，但是这里是京城，这里比我牛逼的人比比皆是，就算是我，有时候都得提防着被人给阴了，而人家如果阴不到你，那就很可能从你身边的人下手，所以说，来京城，对你是机遇，但是也是一个考验，你知道么？”

　　“我知道了！”林思将身子靠在赵铁柱的身上，然后抬头在赵铁柱的脸上亲了一下，说道，“铁柱，其实吧，我之前一直把我们的关系，也是定位在交易的上面，但是……不知道怎么回事，从你离开FJ之后，我就异常的想你，非常的想你，我也不知道为什么，可能是因为你是我的第一个男人吧，所以我就真的就忘不了你的，铁柱，也许我真的如你所说的，笨，脑残，但是我……我真的不想给你找麻烦，我只想咱们能一直这样好好的下去，我呢，在事业上越走越远，你呢，偶尔对我好一下就可以了。”

　　“这是我第一次警告你，也是最后一次警告你。”赵铁柱看着林思的眼睛，说道，“以后，做什么事之前，先动动脑子，不要别人稍微一勾引，你就跟着做了，今天晚上的事，你真以为只是输钱那么简单么？”

　　“不然呢？”林思皱着眉头问道。

　　“哼，孙磊的场子，你觉得他会不对你下手？”赵铁柱冷哼一声，说道，“对于手下场子的控制，这些所谓的京城大少比谁都来的严格，如果我是孙磊，你在进入我场子的时候我就会知道你，而按照孙磊那种性格，只要是我的女人他都会出手，我估摸着，你这次是被人给宰了。”

　　“啊？可是……可是我觉得他们发牌都很专业啊，怎么可能宰人呢！”林思疑惑的说道。

　　“所以说你脑残了。”赵铁柱说，“现在的千术，根本就不是你这种脑容量的人能想的到的，我一个朋友，一副牌，你来洗你来切你来发，他照样能想要什么牌就要什么牌，就你这种脑子跟人玩赌博，那真的就是赤果果的一只肥羊啊！”

　　“我那不是小赌怡情么？”林思羞涩的说道。

　　“任何大赌都是从小的开始，第一局你输一千，第二局你就会下两千，输了，第三局你会下四千，这样翻下去，早晚得输光光。”赵铁柱说道，“一般我有几样东西不碰，一种是毒品，一种是赌博，还有一种是逼良为娼，第一种是祸国殃民的，第二种要么是祸害自己要么是祸害别人的，第三种生孩子会没P眼，你自己也要注意，京城的主持圈子其实并不是你所香的那么干净的，里头我听过苏格拉说过一些东西，其实吧，天下娱乐圈一般黑，这主持也好歹是在娱乐圈的范畴里头，所以你别想着央视里头的那些人就能干净到哪去，当然，也有干净的！”

　　“嗯嗯，铁柱，人家知道了，人家以后一定不会再给你惹麻烦了，这不是第一次来吗，所以就……我保证，以后交朋友一定要认真的审核！”林思举手道，“我林思在这里发誓，一定不再给赵铁柱惹麻烦，如果再给赵铁柱惹麻烦，我就……我就木有大咪咪！”

　　赵铁柱看了一下林思的丰满上围，说道，“你没大咪咪那苦的可就是我了！”

　　“哎哟，铁柱。”林思娇媚的看了赵铁柱一眼，拉过赵铁柱的手放在自己的胸口上，说道，“为了表示我的歉意，今天晚上，就由我来全程的为您服务吧。”

　　不多久，房间里传来脱衣服的声音，然后就是阵阵奇异的声响，时而高时而低的。

　　赵铁柱这次没有再在林思这边过夜了，而是在晚上十二点多的时候离开了，这让林思一阵的不舍，不过因为晚上的事，林思倒也什么话都不敢说，就跟在床上林思对赵铁柱所说的那般，“我会做一只属于你的最乖的小猫。”

　　赵铁柱回到了赵家，曹子怡已经躺在床上了，只不过还没有睡着。

　　赵铁柱突然想起了今天赵老在写族谱的时候的事，好像写到曹子怡的时候写的是赵家的儿媳妇。

　　那也就是说，这曹子怡，在赵家里头，也算正式的属于自己的媳妇了。

　　当然，这是大家这么认为的。

　　赵铁柱笑着看着曹子怡说道，“子怡啊，现在你可是我媳妇儿了啊！”

　　“呵呵，是的！”曹子怡笑着说道。

　　“那你说，咱们晚上是不是应该做点夫妻才能做的事呢？”赵铁柱问道。

　　“你说呢？”曹子怡神色自然的看着赵铁柱。

　　赵铁柱跟曹子怡对视了几秒之后果断的败下阵来，说道，“还是算了吧，我现在可压不住你。”

　　曹子怡说道，“好了，睡吧。”

　　“嗯，晚安。”

　　第二天赵铁柱睡的比较晚，还是被林思的电话给吵醒的，在电话里头林思说了，陈锋对昨天的事表示了歉意什么的，然后说要请她跟赵铁柱吃饭，赵铁柱直接一口回绝了，一个小小的主持人，可不够格请自己吃饭的，然后下午就是我了军区训练那群蓝魔的士兵，这一呆就呆到了晚上，然后赵铁柱宣布放一天的假，因为第二天，就是年三十了，而年初一恢复训练，等到年初三，那就是正式的比赛了，时间很紧，所以赵铁柱也只能给大家放一天的假。

　　年三十的早上，赵铁柱起床之后，第一个就给苏雁妮打了电话，询问了一下母子两人现在的状况，苏雁妮说现在肚子已经微微的鼓起来了，原本光滑的小腹已经一去不复返了，心中颇为郁闷，让赵铁柱给他说俩笑话听听，赵铁柱眼珠子一动，想起了以前誓言跟他说过的一个笑话。


第一千六百五十三章 准备比赛

　　其实，这应该不算一个笑话，那是在高二放假的时候，誓言说要去澳门玩，赵铁柱就说了，澳门的小姐很多，可以去那边找小姐玩玩，誓言就说了，那边确实小姐挺多的，但是比较贵，好像得1800的样子，然后赵铁柱就说了，1800玩个漂亮点的妹子也还不错拉不是么？结果誓言就说很不划算，赵铁柱问为什么，誓言说，我总共也就能弄十下，然后就完事了，那一下就是180，这性价比太低了。

　　这话一出赵铁柱好悬没有笑抽过去。

　　苏雁妮听了这笑话，先是没有形象的笑了起来，随即却是笑骂道，“你个混蛋，这要是让你儿子听了那可怎么办！”

　　“哈哈，没事儿，我儿子肯定不会就十下完事的！”赵铁柱猥琐的笑道，“这种东西，都是会有遗传的，我的能力要是遗传给他，那真是全天下少女们的幸事啊！”

　　“贫嘴！”苏雁妮说着，随即低声道，“我可能会早一点进京找你呢！”

　　“哦？为什么呢？”赵铁柱问道。

　　“因为我想你了呗。”苏雁妮说道，“我就寻思着你在京城风流快活我却在这里给你养儿子，这太不公平了，所以得去找你玩玩。”

　　“我说你不会是憋不住了吧？”赵铁柱猥琐的笑道，“孕妇可是不能那啥的哦！”

　　“你才憋不住了呢！谁像你哦？反正我大概在初十左右会去京城吧，到时候你可得准备好接我哦！”苏雁妮说道。

　　“嗯，没问题，我会安排人把你送到XM机场，然后坐私人飞机进京的！”赵铁柱说道。

　　“还私人飞机呢？”苏雁妮笑道，“咱这辈子就不是公主的命，所以没必要那样拉，机票什么的我自己订吧，好了，我要跟爸爸妈妈出去散步去了，亲爱的，亲我一个！”

　　“么。”赵铁柱对着电话重重的亲了一下，然后在苏雁妮银铃般的笑声下挂了电话。

　　打完这样一个电话，整个人就神清气爽了起来。

　　“雁妮要来了么？”曹子怡笑着问道。

　　“是啊，到时候也能安排她进族谱了！”赵铁柱笑着说道，“你第一个进，雁妮第二个进，就是二房了，哈哈。”

　　“那第三个打算谁？”曹子怡问道。

　　“这个……露西或者是琳达吧。”赵铁柱说道。

　　曹子怡突然露出一个无奈的笑容，说道，“我觉得，你在接下去的日子里，会挺纠结的，在这个事儿上。”

　　“我也这么觉得，不过无所谓了。”赵铁柱笑着又拿起手机，给琳达打了个电话，结果琳达正在忙着跟她父母回老家祭祖，所以也没有多说什么，随后就是给露西打电话，只是电话过去的时候露西声音有点迷糊，赵铁柱这才回过神来，这时候神州虽然是大白天，但是美国那可是大晚上的。

　　赵铁柱连说不好意思，露西清醒过来之后倒是没有如何计较，而是欣喜的跟赵铁柱煲了好一会儿的电话粥，说自己的签证正在落实，估计再十天半个月就能好了，然后就可以到赵铁柱身边跟赵铁柱继续造孩子大计了，这让赵铁柱感动不已，说中美友谊世代永存啊！

　　随后又是打给红韵，再然后是打给苏嫚。等这些女人的电话打完了之后，赵铁柱犹豫了一下，打了一个给凌雪。

　　只是很可惜，凌雪在开会，并没有说几句话，就挂掉了。

　　年三十的夜幕，降临了。

　　像是赵家这种大家族，逢年过节的规矩，是相当多的，今天晚上也一样。

　　先是赵家支脉主脉的比较有身份人物聚在一起，然后祭祖，然后一起简单的吃个饭，随后就各自分开，每个支脉的人都各自过各自的除夕夜，而主脉的也就跟着主脉的一起过除夕夜。

　　一张桌子上，坐着的人并不多，也就赵老，赵二狗，叶青霞，赵铁柱，曹子怡，而这时候王老却也是坐在赵老的旁边的，原本侍候赵老的赵来福，今天晚上也回去跟他们的父母过除夕夜。

　　“这是咱们一家人第一次聚在一起过年，很难得啊，来，大家走一个。”赵老的脸上带着阵阵的红光，举起酒杯说道。

　　底下赵铁柱等人自然也是举起酒杯，然后一饮而尽。

　　在这样一个节日，赵老仿佛脱去了他权势的外套，就跟一个普通老人一般，跟着赵二狗赵铁柱等人聊着家长里短的东西。

　　一派和和美美的样子。

　　吃完饭，老人就拉着一众人一起看春晚，据说这是老人一直以来的传统，每年都必看。

　　看完春晚已经是午夜了，天空之中已经绽放了许多的烟花，赵家人很多都到各个地方放烟花去了，赵铁柱对那些东西并不怎么感兴趣，等赵老累了去休息之后，赵铁柱也就回到了自己的房里，对明天要训练的东西进行一些整理。

　　日子在一种近乎平淡的状态下一直前进着，孙磊也没有因为赵铁柱前些天在他场子里的事而来责问赵铁柱，包括赵美琴等人也几乎都消失了。

　　所有人都在等着，等正月初三的来临，因为那一天，赵铁柱将带领蓝魔，作为东道主参加世界军人大赛。

　　而这件事，是一号首长亲自关注的事，所有人都不敢在这样的时间点做出什么让赵铁柱分神的事来，谁也不敢挑动一号首长的怒火，要知道，挂着一号这两个字，就算是赵老这些人见了，都得躬身叫一声首长！这权势可不是一般人能比的。

　　赵铁柱也开始变得忙碌了起来，早上起床就开始为下午的训练做着准备，然后每天都得训练到晚上十一二点才回家，这样紧凑的生活，甚至于让赵铁柱都没有时间去关注自己身边的女人。

　　一直到初三，比赛开始的那天。

　　这天早上，赵铁柱接到了一个电话，来自李灵儿的，电话那头的李灵儿也没多说什么，就是让赵铁柱加油啊什么的，赵铁柱因为手头上的事，也就没有问为什么前几天打李灵儿的手机打不通，而李灵儿也没有多说，两人只是随便的聊了几句之后，就挂了电话。


第一千六百五十四章 比赛的队伍

　　比赛的时间是在上午的十点，而地点，则是位于首都军区内的一个训练场。

　　当然，这个训练场不是什么简简单单的训练场，而是一整片的山头，里头包括了丛林，山地，平原等等等的地形。

　　这片山头十分的广阔，甚至于可以用辽阔来形容。

　　赵铁柱早早的就带着蓝魔的队员来到了训练场。

　　作为东道主，蓝魔是第一只来到这里的队伍，接下去还将会来几只队伍，美国，日本，韩国，俄罗斯，英国，德国，还有印度。

　　赵铁柱本来还以为得有好几十支的队伍呢，结果一打听才知道，本来是有好几十支队伍的，但是已经预先的进行了一轮淘汰赛，只剩下这么几只晋级的队伍。

　　“原来是这样！”赵铁柱恍然大悟，要是真的上百支队伍来这边比赛，那呆不呆的下是一个问题，安不安全又是另外一个问题，你想啊，一支队伍十个人，再加上其他的后勤保障啊，官员啊什么的，怎么也得二十多人，然后一百支队伍就得两千多人，这两千多人要是集体跟你来玩一个直捣黄龙，直接奔着中南海杀过去，一时之间要拦截也是十分困难的，所以，为了安全方面的考虑，已经分别的在各大洲举行了一次淘汰赛。

　　至于淘汰赛是怎么打的，赵铁柱不清楚。

　　此时的赵铁柱跟着众人一起正在山里头的一个兵营里面，而在不远处，是一个高高的平台，平台上面红旗招展的，还挂着横幅，热烈庆祝世界军人大赛在神州举行。

　　赵铁柱看那横幅怎么看怎么觉得怪异，这国人无论办什么事都喜欢喊口号挂横幅，在赵铁柱看来真有点多余，你一个正儿八经的军事竞赛结果搞的那个首长的观战台就跟舞台一样，虽说多了一份喜庆，但是也少了很多的肃穆。

　　就在赵铁柱看着那个管站台发呆的时候，从不远处传来阵阵的卡车响声。

　　一辆辆大型的重型卡车出现在了赵铁柱的视野里头，由于这几天下雪了，卡车上面盖着厚厚的帆布，让人看不到里面的情况。

　　很快的，卡车带着呼啸声停在了营地的门口，一个个精壮的士兵从卡车上跳了下来，有白人，也有黄种人，更有印度棕色人。

　　这些，就是本次参赛的队伍了。

　　美国的队伍很好认，头上带着贝雷帽的就是美国大兵，这些美国人各个都气势不凡，为首的一个是一个独眼龙。

　　美国的队伍其实就是传说中的海豹突击队，这是一个美国没有承认也没有否认的特种队伍，负责在外国执行任务的，比如以前的一个恐怖大亨本不拉登，就是这个特种队给干掉的，其实力十分的强劲，而且这次带队的，也就是那个独眼龙，是佣兵界的一个传奇人物，赵铁柱当初在佣兵界混的时候听过独眼龙的名号，据说是各人武力跟脑力还有组织力都超级变态的，他所属的佣兵小队能够在全世界排名前十。

　　独眼龙穿着一双黑色的牛皮长靴，一只独眼里头散发着神人的寒光，下了车后就直勾勾的盯着赵铁柱这边看。

　　看了一会儿之后，嘴边露出一个不屑的笑容，随即带着自己的队伍走到了一旁战队列。

　　而英国和德国的队伍，也都是他们国家的最精锐的特种部队，一个是号称圆桌骑士的特战队，是赢过的，德国的队伍是犬牙。

　　两支队伍的队列直接站在一块儿。

　　接下来出现在赵铁柱眼前的是一群彪形大汉，这些人的平均身高至少在190以上，雷子的体形在这群人里头也只能算是中等的，为首的一个金发近眉毛的大汉，赵铁柱也听过名字，叫做帕斯洛夫，在佣兵界里头也算的上一号人物，所属佣兵小队，同样是整个世界排名前十的。而既然会叫什么什么洛夫的名字，那肯定就是俄罗斯的队伍了。

　　俄罗斯的队伍外号叫北极熊，赵铁柱看着那一群穿着白外套的大汉，觉得这北极熊的称呼还真没错。

　　“你好，神州人！”帕斯洛夫带着队伍直接来到了蓝魔的旁边，对赵铁柱问好道。

　　“你好！”赵铁柱笑着点了点头，按照世界上的战略格局，在亚洲这边，神州和俄罗斯，都是属于战略同盟的，虽然俄罗斯最近几年因为怕神州爬到他的头上而对神州采取了诸多限制，但是战略同盟的本质，却还是一直存在着，并且不会改变的，因为在遥远的美洲，有山姆大叔在盯着，两个国家就算是不同盟，也得同盟，毕竟，美国是这个世界上最强大的国家，这一点是毋庸置疑的，也是在最近百年内基本不可能改变的。

　　“这次的比赛，希望能够一起晋级！”帕斯洛夫操着生硬的汉语说道。

　　“我也希望如此！”赵铁柱笑道。

　　两人这边聊着天，从比较远的卡车上又跳下来了一群人，这群人的身高不高，甚至于有点矮，脑袋大脖子粗的，整个人看着都十分猥琐的样子。

　　这就是咱们的友好邻邦，大日本帝国的队伍了，他们的队伍名字也很有意思，叫做天照，而天照是日本的守护神，这个队伍的名字，就是希望能得到天照大神的庇佑，带队的是一个鼻子下方留着一小撮方形胡子的矮子，这人赵铁柱没见过也没看过，完全没有其资料，只是看样子应该不会是弱手。

　　在日本队伍的旁边则是传说这横扫宇内的究极强队韩国队了。

　　为什么说横扫宇内？因为韩国的传统就是你什么东西强什么东西厉害，那就肯定是他们韩国人的思密达，在这样的情况下，别说是赵铁柱了，就算是青龙，在大韩民国人民面前都是浮云，你打赢他们了，没用，人家能找出一大堆的证据证明你是韩国人，然后彻底颠覆你的人生观，然后你就在你自己也不知道的情况下成为了伟大的大韩民国的一员，既然任何厉害的人都是他们国家的，那横扫宇内，就只是动动嘴就能做到了。


第一千六百五十五章 联盟对抗

　　韩国队一大群单眼皮大脸的兵哥哥直接在日本队的旁边排列好，就这样，所有参赛的队伍就都到了。

　　因为都是精锐，所以现场的纪律啊什么的，那就都不是问题，除了带队的队长的口号声以及齐刷刷的走步声，也就没有任何其他的声响了。

　　这大概一百来号的人，站在军营里头，虽然人不多，但是却有一种气势滔天的感觉。

　　这些，可都是全世界军人之中的精锐，而且基本上都是手上沾过血的，当然，比如韩国队跟日本队，那是没怎么沾过血的，一个是日本不能对外排出军队，另外一个韩国除了跟在美国人后头摇旗呐喊之外，并没有如何的上过战场。

　　只不过人家至少面上工作做的十分的不错。

　　等队伍都列队整齐之后，一众军队的领导纷纷登上了看台，其中有来自各个代表队的军官，人不多，总共大概也就在二三十个左右，这些人直接坐在了看台上，从看台这里，能够清晰的看到下方的情况。

　　然后一个穿着神州军服的少将出现在看台之上，然后拿着一个麦克风喊道，“今天的比赛，采取联盟对抗的形式！接下去，公布分组情况。”

　　赵铁柱一愣，联盟对抗？这是什么意思？

　　“神州，俄罗斯一组，对抗日本，韩国。”

　　“美国，印度一组，对抗英国，德国。”

　　“这是怎么回事？”赵铁柱低声问鲁志。

　　“我也不清楚，跟往年的赛制不一样！”鲁志皱了皱眉头，说道，“往年都是一队对一队的，今年竟然两队联合对抗两队！”

　　“很可能大家对今年的比赛方法，存有疑虑。”那个少将说道，“今年采用这种新的对抗方法，为的就是训练不同国家之间的协同作战能力，接下来，开始抽签。”

　　话音刚落，在看台之上的一块电子现实版上面，就开始滚动一些数字了，然后慢慢的，数字停了下来。

　　“第一场，美国印度，对抗英国德国。第二场，神州俄罗斯，对抗日本韩国。请第二场比赛的队伍，现在撤离营地，第一场比赛的四个国家，请分别进驻自己的司令部！今年，将采取第三种比赛方法！”少将命令道。

　　“走吧，咱们是第二场。”鲁志说道。

　　赵铁柱点了点头，带着队伍直接离开了兵营，在一旁的一个休息区等候，然后问鲁志道，“什么是第三种比赛方法？”

　　“简单点说，就是带着队伍杀往对方的司令部就是了！”鲁志说道，“总共有三种比赛方法，一般都是赛前临时抽签决定的，不过这第三种比赛方法我还从来没有碰到过，第一种就是虚拟对抗，就是两方一方一个阵地，然后用计算机系统进行虚拟的一个进攻和放手，第二种就是单纯的一方攻一方守，而第三种嘛，就是两方互相攻击，你看到那边的丛林没有，今年的两个司令部都在丛林里头，而每个司令部之间的直线距离是一公里，每一个人身上都有一块牌子，拿到一块牌子算是一分，比赛的时候不管你用什么方法，只要你能拿到牌子就可以，然后到时候看各自的得分，得分多的胜利！而为了给比赛制造一点刺激下，在每个司令部里头，会有一块黑色的牌子，这块黑牌子会放在司令部的最中央，只要被拿到了，那就能直接算十分，不过一般都拿不到的。因为之前就说过了，除非一方的实力差另外一方太多了，要不然是别想攻进对方的司令部，因为司令部里头，有很多利于防守的东西，而那些东西，是不开眼带到外头的。”

　　“我知道了，就是野外作战，对吧？”赵铁柱眯着眼睛问道。

　　“是的，当然，这里头很考验人的战术素养还有战斗之中的配合。”鲁志说道。

　　两人说着话，一旁的帕斯洛夫走了过来，对赵铁柱说道，“对于等一下的战斗，你有什么想法？”

　　“各自为攻。”赵铁柱简单的说道。

　　“跟我想的一样！”帕斯洛夫咧嘴说道，“到时候咱们就比比看，谁拿到的分数多！”

　　“没有问题！”

　　而就在两人说话的空隙，一旁那个小日本却也凑了上来。

　　“神州人，希望等一下的比赛，能够碰到你！”小日本脸上带着莫名的笑意。

　　“哦？你不怕被虐么？”赵铁柱的脸上同样带着异样的笑容，对于日本人，想必整个神州没有人在有条件的情况下会不选择虐他们，有些东西即使已经过去了几十年也不是那么容易能消失的。

　　比如仇恨。

　　赵铁柱不怕说，自己就是看不惯小日本，在当初当杀手的时候，碰到有小日本的任务基本上就都会接，他就是一个彻头彻尾的民族主义者，老祖宗的仇深刻于赵铁柱的心里，高中的时候每当读到那段历史的时候赵铁柱的心头总是有一股子无名的火在燃烧！

　　如果国家需要，即使是做炮灰，赵铁柱也会义无反顾的踏上那东洋的战场，只是现在看起来要踏足东洋，还不知道得是猴年马月的事，只是虽说踏上东洋无望，但是眼下有小日本的队伍来给自己暖暖手，赵铁柱还真不介意好好的给我们的日本友人展示一下咱们神州人的待客之道。

　　别跟赵铁柱说什么没有大国风范，在面对小日本跟小韩国的时候，赵铁柱从来都是小肚鸡肠的，就象现在，赵铁柱看着那个日本人的脸和那笑容就觉得这货已经深深的得罪了自己，至于怎么得罪了，赵铁柱不管。

　　小日本没想到赵铁柱的话竟然说的这么不客气，脸色微微的变了一下，随即说道，“等一下，到底是谁虐谁，也说不定呢！”

　　“哈哈哈，这个到时候再说吧。”赵铁柱打了个哈哈，小日本傲然的说道，“为了让你输的不冤，我将会告诉你我的名字，我的名字叫小泽一郎，这个名字，将会在今天，成为你的梦魇，一直到很久以后！”


第一千六百五十六章 真人CS

　　“为了让你死的明白，我告诉你，我叫石倪碟！”赵铁柱神色自然的说道。

　　“石倪碟？”小泽一郎皱了皱眉头，以他那不怎么好的汉语，他好像隐隐约约听过这三个字。

　　“是的，我是石倪碟！”赵铁柱认真的说道。

　　一旁的帕斯洛夫汉语明显汉语比小泽一郎汉语好，直接就大笑了起来，小泽一郎很快的就反应了过来，一脸怒意的看着赵铁柱，“我才是你爹！你们神州人，真不懂礼貌！”

　　赵铁柱乐呵呵的说道，“我可没说我是你爹。神州礼貌从来都是对客人的，比如对帕斯洛夫先生。”说着，赵铁柱对着帕斯洛夫点了点头，帕斯洛夫笑着点头回应了一下。

　　随后赵铁柱说道，“对于要被我们踩在脚下的敌人，我们从来不会客气的。”

　　“哼，自傲的神州人！”小泽一郎冷哼了一声，就在这时候，那边韩国队的队长也走了过来，这是一个单眼皮身高大概在一米六五左右的男人，比小泽一郎高了一点，颧骨十分的宽阔，一般韩国人的颧骨都是会比较宽的，但是因为他们的整容技术很发达，所以很多人都会去削骨，这也是为什么韩国帅哥会那么多的原因，在韩国，经常出现这样一种状况，帅哥跟美女生出来的孩子谁都不像，结果很多人就因此而家庭不和，最后去DNA检验一下发现还真的都是彼此的孩子，经过沟通才发现，两人都是整容整出来的。

　　这个韩国人明显是没有整过容的，当然，也有可能是整过容了，只不过底子太差，也只能整成这样。

　　“小泽君，你们在说什么？”韩国人问道。

　　“朴永军，他们竟然看不起我们！”小泽一郎怒道，“我觉得等一下我们有必要给他们一个20：0。”

　　“我也这么觉得！”那叫做朴永军的男人说道，“傲慢的神州人跟俄国人，我们有必要让他们知道惹恼我们的后果。”

　　赵铁柱跟帕斯洛夫相视笑了一下，没有说话，而这两人因为被无视了的缘故，在放下了一堆的狠话之后，就离开了。

　　时间很快的就过去，赵铁柱这边完全不能知道对面丛林里头发生的事情，大概在过去了一个多小时之后，看台上的那快巨大显示屏上出现了一个数字。15：8，美国跟印度的队伍，成功的从德国和英国联队身上拿到了15块牌子，而德国跟英国，则只从美国人身上拿了8块牌子，也就是八分。不多久，四支队伍的人就被带到了赵铁柱所在的这片休息区，英德两国的队伍懊恼无比，因为按照这次的比赛规则，在这里被淘汰，那就没有机会进入下一轮了。不得不说，这次的比赛采取的规则，跟以前有很大的不同，甚至于连赵铁柱都是现在才知道完整的比赛规则的，这主要是为了防止比赛的队伍预先准备而设定的，虽然有点麻烦，但是保证了比赛的公平性。既然这两支队伍的比赛已经完了，那自然而当的就轮到赵铁柱这边了。一辆大卡车载着赵铁柱等人来到了森林的外头。从远处看，这森林还不怎么大，但是等走进一看才发现，这森林，几乎望不到边。因为下了雪的缘故，很多树上都挂着一层层的积雪。这时候，赵铁柱才看到了什么叫做司令部。这所谓的司令部，竟然就是一台大型的军用房车！原本赵铁柱还以为是什么军事基地呢！在军用的房车上头，架着一挺中型几枪，当然，这只是一种激光枪，简单点说，就是训练的时候用的枪，能射出激光束，然后打在你特质的衣服上，被打中，你就会减少生命值，被打中要害，你直接死翘翘。“我去，这不就跟CS一样么？”赵铁柱问道。“这套系统，就是从CS里面延伸出来的，不过CS是虚拟的，这个是真实的。”鲁志一边说着，一边将专用的衣服给穿了上去。“这套设备十分高端，只要你的身体被激光束打中，看台上面，你的血量就会减，如果你的血量变为0，你就不能动，得乖乖的把你的牌交给别人，要是你血量为零还能做出什么反击的话，就算犯规！”“好吧，我觉得我有点迷糊了，你再仔细的跟我说一遍。”赵铁柱揉了揉太阳穴，问道。

　　“其实很简单，就是我们被这种激光枪打中，就会扣血，等血变成零，理论上我们就死了，那时候我们就得把身上的牌子给交出来，知道我的意思了么？而你如果理论上死了还不把牌子交出来，甚至于还能做出某些反击，那你就是犯规的，要被严惩的！”

　　“哦！我明白了！”赵铁柱总算是理解了，但是却又有一些不解，问道，“那如果用冷兵器呢？”

　　“这些都是没开封的。”鲁志从身上掏出一把匕首，说道，“这些东西切在人身上，也是可以感应的，反正这套系统很高级，至于如何高级我也解释不清楚，就是你按照CS里面的玩法就可以了！”

　　“那真有意思啊！”赵铁柱咧着嘴笑道，“这样又能节省弹药，又不会伤到人，还能保护环境，很不错！”

　　“那是当然，而且这激光束可以穿透一些密度较小的东西，比如这块木板！”鲁志指了指旁边的一块木板，说道，“只要打在这上面，就算是你躲在木板后头，你身上的感应装置也是能感应到的，会扣除你的一部分血量！”

　　“穿墙么！”赵铁柱眼睛一亮，说道，“果然是CS！”

　　“这样理解也是没错的，那你知道为什么说司令部很难被攻进来了吧？”鲁志指了指那架重机枪，说道，“这玩意儿，射速快，你被打到一下就得扣掉百分百的血，谁脑子抽了就去进攻对方的司令部吧，这样子就完完全全的是在送分。”

　　“嗯，清楚了！那咱们开搞吧。”赵铁柱咧嘴一笑，“得给咱们的日本跟韩国友人展示咱们神州人的热情啊！”


第一千六百五十七章 激战！

　　“铁柱哥，等一下要怎么打？”雷子站在赵铁柱的身旁，问道。

　　“这还不简单，把他们所有人都给搞残了！”赵铁柱坏笑着看了一下站在自己身前包括雷子跟鲁志在内的总共九个人，说道，“同志们，接下去就是检验咱们这一星期多以来特训的结果了，是成龙还是成虫，那就靠这一次了！大家说想怎么搞！”

　　“当然是听魔教官的话，搞残他们！”底下的人挥舞着拳头叫道。

　　“哈哈哈，我也是这么想的，所以，你们每个人，都得保护好自己的命，把我交给你们的东西都充分的运用到实战当中，咱们身上的这些装置都很先进，所以别想着能投机取巧，咱们要以雷霆之势，将那些日本人，韩国人都给封锁在他们的老巢里头，让他们当缩头乌龟，我们可以围着打！”赵铁柱叫道。

　　“围着打，让他们一分都拿不到！”蓝魔队员大叫道。

　　“好，现在，听我命令，雷子，你带领两个人从敌人的左翼进攻！”赵铁柱叫道，“务必要第一时间干掉他们的探子！”

　　“知道了，教官！！”雷子大声说道。

　　“鲁志，你带领两个人从敌人右翼进攻，火力要猛，务必做到牵扯住敌人的攻击重心！”赵铁柱喊道。

　　“知道了！”鲁志同样大声的喊道。

　　“剩下的三人，跟我从中间直接推到他们的司令部，咱们这次，碰到谁就做了谁！不要给他们发求救信号的机会！”赵铁柱说道。

　　“知道了，教官！”

　　很快的，赵铁柱这伙人就四散而开，融入了整个森林之中，而帕斯洛夫等人也采取的跟赵铁柱一样的战术，在这样的丛林地作战，你要是一大群人在一起，那真就是给人当靶子了，人家只要照着你那群人随便扫就可以了，总会打到人的，这样很划不来。

　　赵铁柱检查了一下身上的装备，有三个手雷，这种手雷炸了之后会有声音，也会有烟尘，但是并没有真的杀伤力，里面的红外线装置会自动散发出红外线，而系统根据红外线所触及到的你身体的部位判断你所受伤害的大小，简单点说，正常的手雷爆炸半径是五米，你要是站在赵铁柱这个手雷的爆炸半径里头，你虽然不会真的受伤，但是系统会自动判定你是否掉血，而如果你刚好被这个手雷炸了个正着，那么你的血量就会瞬间变零。

　　总的来说，这是一套十分牛逼，牛逼到不行了的高科技装备。

　　赵铁柱试着拿起手上这把跟国产的N95完全一样的枪，然后照着不远处开了一枪。

　　砰。

　　竟然也有声音。

　　“还真是做的惟妙惟肖的啊！连声音都有！”赵铁柱感慨一声之后，对着周围的人说道，“把耳机都给戴上！”

　　“知道了教官！”身边跟着赵铁柱的三个人低声说道，随后纷纷戴上了耳机，这是一种对讲的装置，当然，如果你的血量归零之后，那么这对讲机就会失去作用的，同样的，你的身上的诸如枪啊什么的装置，也会失去作用。

　　这完完全全就是为了防止你作弊而设置的，因为按照一般的常理，人死了，所谓的装备，那就都是破铜烂铁了，难不成你死了之后还能用无线电告诉自己人对方在哪里么？

　　当然，你可以大喊大叫来通知你的队友，这点人家没拦着你。

　　赵铁柱在前头带路，身后的几个人都猫着腰跟在后头，在大概走了将近三四百米之后，赵铁柱停下了脚步，随即将身子弯了下来，趴在地上。

　　一会儿之后，赵铁柱站起身，说道，“一个上树，另外两个躲避，对方总共五个人，谁都别说话，咱们打他们一个伏击！”

　　跟着赵铁柱的三人点了点头，其中一个看着相对瘦弱的男人双手攀附在树上，三两下就爬上了树梢，然后拉过一支树枝，挡在了自己的身前，因为穿着白绿的迷彩色，所以如果不是靠近了，很难发现这个人的身影，而另外的两个人则是分开，一个猫着腰躺在一个凹陷的坑里面，一个则是跪在一个突起的石头后面。

　　赵铁柱则是轻轻的往旁边一窜，整个人就消失在了三人的视线之中。

　　而在这些人前方大概两百多米的地方，一行五个的男人同样神色谨慎的看着周围，这五人其中有两个是单眼皮的，估计就是两个韩国人三个日本人了。

　　其中一个看着像是小队长一样的人物低声说道，“按照距离的判断，我们应该要碰到对方的人了，现在都给我提高警惕，小犬君，你上去探路，如果有情况，第一时间汇报！”

　　“嗨！”一个矮子点了点头，猫着腰快步的走上了前头，一边走还一边找一些树木啊树枝什么的给挡一下身子，基本上如果不靠近看也很难看的到。

　　就在这个人往前走了大概二十米左右的距离之后。

　　突然！

　　砰。

　　一声清脆的响声，这人的身前突然出现了一个红点，然后一个显示他血液的指示器一下子就没掉了百分之八十。

　　这一枪，如果是真枪的话，是会打在他的肋部的，按照正常情况下，大概也是能损失五分之四的战斗力，当然，凡事都不会很绝对，这只是一个大概的估算值。

　　“东南方45度！”那个叫做小犬的男人马上就判断出了对方射击的位置，一边喊着，一边抬起了自己的枪对着自己感觉的那个位置就是一枪打了过去。

　　砰。

　　一声脆响，只是那边没有任何的动静，而跟在小犬身后的几个人也拿着枪对着那地方就是一阵打，但是打了半天，身上的仪器也没有显示有人被自己这边给打死了。

　　就在这时，又是一声清脆的枪响。

　　那个小犬身上的血瞬间清空，但是因为距离近，所以小犬身上的对讲机虽然已经失灵，但是却是张口大叫道，“东南25度，无差别扫射！”

　　砰砰砰。

　　又是一阵阵的枪响，这四个人瞬间就张开成扇形朝着那个地方包抄了过去。

　　“我去，还真行，被打中一枪了！”赵铁柱看着自己只剩百分之八十的血量，猛的就往旁边冲了出去。


第一千六百五十八章 缩头乌龟啊！

　　“在那！”那个带队的日本人一下子就看到了冲出来的赵铁柱，“他想逃，封锁住他的退路，灭了他！”

　　阵阵的枪响声响起，赵铁柱的身子猛的在地上一滚，成功的把所有人的火力都给吸引到自己这边之后，赵铁柱在对讲机里头低喝一句，“干掉他们。”

　　原本躲着的三个人直接短枪冲着那四人就是一阵扫射。

　　四人的火力都集中在赵铁柱的身上，结果被人给打了一个措手不及，而且因为赵铁柱来的突然，四人都还没有找好掩体，直接被三个人的火力给轮J了。

　　四人的血量，完全清零。

　　按照比赛的规则，清零之后，四人就算是死人了，只能呆在原地。

　　赵铁柱看了一下自己，虽然自己刚才凭借着强大的第六感躲闪的快，但是也被人给打掉了一半的血，这些人还真不愧是精英，要知道，以前赵铁柱在热带雨林里头执行任务的时候，很少有人能够打到他的！当然，那时候的赵铁柱基本是靠着隐身吃饭的，但是现在的赵铁柱比那时候的赵铁柱强上了许多，即使如此还被打掉一半的血，可想而知这些人的实力。

　　“枪打的挺准的！”赵铁柱带着自己的几个人出现在已经被自己击毙了的小日本跟韩国人面前，说道，“你们的，不行的干活！”

　　“八嘎！”小日本怒骂了一句，赵铁柱笑着从他们的身上摸出总共五块的牌子，这轻易之间就拿了五分了，看来小日本跟韩国的实力，不怎么强啊！

　　而在赵铁柱这边结束战斗的时候，雷子跟鲁志两边人也已经跟日本韩国的联队交火了几次，取得了不俗的战果，到现在还没有挂掉一个，而帕斯洛夫那边，也有一种摧枯拉朽的感觉，赵铁柱不由感慨，这小日本跟小韩国的战斗力，怎么这么弱啊？

　　而在日本联队的司令部，也就是那架军用房车里头，小泽一郎已经接到了己方阵亡了超过一半的消息，对于这个消息，小泽一郎表示十分的震惊，因为上一届比赛的时候，虽说只是一个国家对另外一个国家的虚拟对抗，但是实力也不会如此悬殊，怎么现在一到小集团行动的时候，差距就这么大了？难不成神州人都变身成超级赛亚人了不成？可是超级赛亚人那不是我们大日本帝国的人物么？

　　小泽一郎百思不得其解，而朴永军也是十分的诧异，神州跟俄罗斯两方都来势汹汹，而且己方根本就没有办法对抗，这可怎么搞？难不成真的得被团灭？这要说出去那可就丢人了啊，上次还不是盟友战的时候，韩国被人团灭了，小日本还在那幸灾乐祸呢，没想到这次自己也面临着团灭的危险，想到会被其他国家的人嘲笑，小泽一郎说道，“不如我们这样，把我们在外头的人都给调回来，然后让他们围绕在我们的司令部旁边，配合着重机枪进行防守，到时候我们言语上挑衅一下神州人跟俄罗斯人，让他们头脑发热来强攻我们，也许我们就有机会能反败为胜了！”

　　“有道理！”朴永军同意的点了点头。

　　于是，所有在外头的四五个人，就这么被调回了司令部旁边，小日本跟小韩国的队伍，做起了缩头乌龟。

　　赵铁柱在外头晃荡了许久之后，再也没有发现任何的敌人，跟雷子那边联络了一下，发现那些人竟然都龟缩回去了，不免感慨这群人的无耻，随即说道，“那咱们就包过去吧，跟帕斯洛夫那边联系一下。”

　　很快的，赵铁柱的人马就跟帕斯洛夫的人马在日本这方的司令部外头汇合到了一块热，几人站的远远的，只能隐约可以看到司令部，在司令部的旁边，站着四五个的士兵，这些人都一脸戒备的样子。

　　“这可是铁桶阵啊！”赵铁柱对帕斯洛夫说道，“再配上上头的重机枪，咱们根本不可能打进去。”

　　“那就别打呗。”帕斯洛夫说道，“我们已经收集了七块的牌子了，你们呢？”

　　“哈哈，刚好，我们也七块！”赵铁柱笑着逃出了放在自己身上的骑块牌子。

　　“看来咱们得平手了啊！”帕斯洛夫无奈的说道。

　　赵铁柱刚想说点什么呢，就听到远处传来一阵叫骂声。

　　“神州人，俄国人，有种来打我们啊，你们这些懦夫！”小泽一郎站在车的上头，手上提着那挺重机枪，说道，“是男人的话，你们来打我们啊，哈哈，不要跟我说你们不是男人！”

　　“这人脑子抽风了么？”赵铁柱看了帕斯洛夫一眼，问道。

　　“我觉得应该是吧！”帕斯洛夫点了点头，说道。

　　“不敢过来了么？”小泽一郎狂笑道，“我就知道你们这些人是缩头乌龟，有胆子就过来，我们大日本帝国跟大韩民国，会让你们知道一下，什么叫做男人的气魄的！”

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，说道，“这是激将法。”

　　“是的！”雷子说道，“不过还挺有用，至少我生气了。”

　　“我也生气了。”赵铁柱笑着说道。

　　“你们不会是想要强攻吧？”帕斯洛夫看着赵铁柱，问道，“再等十几分钟，时间一到，我们就胜利了！”

　　“呵呵，我们不习惯被人骂了还藏着。”赵铁柱笑着看了一下自己这边的人，说道，“兄弟们，等一下谁愿意跟我一起去端了他们的老巢？”

　　蓝魔的人在刚才的战斗中有一个被打掉了血，所以现在包括赵铁柱在内总共也就九个人，这些人纷纷笑着说道，“魔教官，我们听你的！”

　　“那好，等一下你们都按照我说的做！”赵铁柱眯着眼睛说道，“咱们要给咱们的友好邻邦，一个大大的惊喜！只不过，你们可都得做好随时牺牲的准备啊！”

　　“哈哈哈，又不是真的打仗，就算是真的打了，我们也早已经有了为国捐躯的准备，魔教官，随你吩咐吧，我们绝对不说二话！”鲁志带头说道。

　　“好，那你们都过来，听我说！”


第一千六百五十九章 团灭！

　　帕斯洛夫就看到赵铁柱这边的人围在一起不知道说了些什么，然后就看到他们从身上拿出了一个个的手雷。

　　“难道是打算用手雷开路？可是手雷的抛投距离肯定不及枪的啊！如果距离缩短到可以扔手雷的地步，那早就被人给打没血了！”帕斯洛夫想不到赵铁柱等人拿着手雷到底要做什么，然后就看到赵铁柱一行人，脸上带着潇洒的笑容，直接照着小日本的司令部就跑了过去。

　　“这，这是打算干什么？”帕斯洛夫更加疑惑了。

　　随后，帕斯洛夫就看到了让他震惊的一幕！

　　跑在最前头的是几个看着不怎么强的人，这些人大概在跑到接近司令部的时候，就把手雷给扔了出去，然后这手雷，就炸了，可是也只是产生一些烟雾，而且根本就没有办法炸到人，随后几个韩国人日本人的枪就打了过来，跑在最前面的几个人瞬间血量被打空，但是因为手雷爆了的缘故，所以在日本人的眼前，出现了一阵烟雾，让人只能隐隐约约看到前面的人。

　　随后，就是第二梯队的三个人，这三人冲的距离已经比之前几人更远了，因为前面三人给他们当了肉盾，所以他们身上的血是满的，这三人很快的就穿过烟雾，然后把手雷给扔向了前方，只不过因为距离的缘故，这几个手雷依旧不能给对方的人造成伤害，同样只是升腾起一阵的烟雾，随后重机枪声音响起，这三人瞬间空血！

　　接下去就是两个气势非凡的男人，这两个男人的速度十分的快，几乎瞬间就穿过了第二轮手雷产生的烟雾，而在，他们的身子在前进的时候走的是S型，车上的重机枪配合着车前几个人的扫射，竟然没有办法将两人秒杀，两人的距离，已经十分的接近司令部了！

　　在大概距离司令部十米左右的距离，两人将身上的手雷给扔了出去，这一下，这手雷直接就落到了司令车的旁边。

　　砰砰砰，几声脆响，直接就把两个人车前的两个人的血给炸空了，但是那扔手雷的两人，也终于被打空了血。

　　这一下子，整个神州这边的队伍，就已经阵亡了八个了，最后，只剩下那个队长！

　　帕斯洛夫拿起望远镜，看着前方，随后，就看到了让他震惊的一幕。

　　只见那个队长，借着前面八个人用身体开出来的路，直接近身到了司令部的旁边，他的嘴上，叼着一柄匕首！虽然没有开刃，但是帕斯洛夫仿佛看到了上头的锋芒一般。

　　近身！

　　赵铁柱眯着眼睛，直接一挥手，把自己嘴上的匕首给拿了下来，然后冲着眼前的一个日本兵的喉咙就抹了过去。

　　要害攻击，秒杀！那人的血量直接清零，而另外一人此时已经抬起枪瞄着赵铁柱了！

　　砰。

　　枪响！

　　赵铁柱的身体猛的一低，然后就听到一声提示，自己被打掉了百分之二十的血！

　　再加上之前的百分之五十，赵铁柱的血，一下就只剩了百分之三十！

　　但是，只有百分之三十血的赵铁柱，也同样能成为敌人的梦魇。

　　赵铁柱挥了一下匕首，那个打了赵铁柱一枪的人还没有来得及做出什么反应，直接就被提示，血量清空。

　　赵铁柱没有任何停留，抓着车子的一旁一个凸起的地方，用力一拉，整个人就跳上了车，直接面对车上的小泽一郎了！

　　小泽一郎诧异的看着赵铁柱，从身上摸出一柄同样没开锋的匕首，说道，“没想到，你竟然能攻到这里来，不过，我不得不说，你最后还得死，你只有百分之三十的血，而我，是百分之百！”

　　“哼！”赵铁柱冷哼一声，身体陡然往前一冲。

　　小泽一郎的速度也很快，在赵铁柱冲过来的瞬间，同样冲着赵铁柱就冲了过去。

　　小泽一郎的嘴角带着不屑，自己可是全日本最优秀的士兵，不仅是在枪械上面，同样的，在格斗方面，自己也是日本的士兵里头最强的一个，号称日本的超级兵王，就凭眼前这人，也想跟自己近身肉搏？

　　小泽一郎的匕首比赵铁柱更先一步刺出，他的目标不是赵铁柱的要害，而是赵铁柱那攻向他的手臂，按照小泽一郎的判断，这一下如果能划到，那眼前这人所剩的百分之三十的血量，将会清空，到时候，自己这边就能够团灭了神州队，这要是说出去，可是十分张脸的事，而且日本军方也可以借此打击神州的军队，然后来提升自己这边的士气。

　　匕首很快，而且并没有任何阻拦的割到了赵铁柱的手臂，小泽一郎傲然的看着赵铁柱，说道，“你，输了。”

　　赵铁柱没有说话，而是冷笑着看着小泽一郎。

　　小泽一郎正奇怪眼前这人是不是输了之后神经失常了呢，结果看到赵铁柱的血量，依旧在百分之三十的位置。

　　咦？难道是这感应器失灵了？小泽一郎奇怪的看了一下自己的匕首，然后不满的说道，“神州的东西，果然就是烂！”

　　就在这时，小泽一郎听到滴的一声响。

　　然后就听到提示，“您的血量已空，请原地等待。”

　　“怎么可能？难道这系统坏了？还是神州人做了什么手脚！？”小泽一郎不解，随后感觉到自己的胸口，好像有什么东西顶着一样。

　　小泽一郎低头一看，赵铁柱的匕首，不知道什么时候，已经顶在了他的胸口上，而且，是左胸，心脏的位置。

　　一击中心脏，血量清空。

　　赵铁柱傲然一笑，并不理会已经呆若木鸡的小泽一郎，而是直接从车上就跳了下来，然后冲进了车内。

　　车里头，朴永军正等着胜利的号角吹响呢，结果等了半天等来了赵铁柱，还没来得及做出反抗，就被赵铁柱给抹了脖子。

　　又是一击毙命。

　　赵铁柱傲然的看着朴永军，伸手从车的中央控制台上，拿起一块黑色的牌子。

　　这块牌子，代表着日韩的屈辱，也代表着神州的荣耀！

　　他是蓝魔队所有队员，用鲜血换来的！


第一千六百六十章 创纪录

　　看到赵铁柱拿着黑色的牌子从车里头走出来，那些个血量已经空了的蓝魔队员爆发出一阵如雷霆一般的叫喊声，而站在远处的帕斯洛夫看着远处的那一切，艰难的咽了一下口水，说道，“神经病，都是神经病！”

　　“幸不辱命！”赵铁柱拿着牌子走到大家的身前，说道，“虽说大家现在都死了，但是你们死的也值得了，哈哈！”

　　“铁柱哥，你这话我怎么听着别扭啊！”雷子摸了摸脑袋，说道。

　　“哈哈哈，这是虚拟对抗，又不是真的打仗，死就死嘛。”鲁志倒是看的很开，“我现在就算真死了也无所谓，哈哈哈，我们这可是把人家的司令部给挑了啊！上一届也就美国对韩国的时候出现过一次，没想到韩国连续两次都被挑了司令部，真是可喜可贺啊！”

　　“确实啊，不过，铁柱哥，你得小心了！”雷子突然认真的说道。

　　“嗯？”赵铁柱挑了一下眉毛，疑惑的看着雷子。

　　“估计过几天，韩国的专家媒体就会说你是韩国人了！”雷子认真的说道。

　　“哈哈哈，全世界都是韩国的！”赵铁柱笑着说道。

　　“混蛋！”

　　就在这边相谈甚欢的时候，一声怒喝声从旁边传来，一脸怒意的小泽一郎，手上竟然抓着那把没有开锋的匕首照着赵铁柱的脑袋就捅了过来，这一下如果被捅实了，凭着这股力量，普通人就得脑震荡了。

　　只是很可惜赵铁柱不是普通人，所以赵铁柱虽然被人给偷袭了，但是很快的，就做出了反应。

　　赵铁柱也没有回头，而是直接高高抬起自己的推，然后猛的往后面一甩。

　　砰。

　　这一推直接踹中了正冲向赵铁柱的小泽一郎，小泽一郎整个人飞了出去，撞在一旁的车上，发出一阵巨大的响声，然后不省人事了。

　　根据事后的调查，赵铁柱这个行为完全是属于正当防卫，而小泽一郎在输了比赛之后偷袭的行为遭到了全世界人的鄙视跟唾弃。

　　这些都是后话。

　　在看台上。

　　雷龙看着身前的显示屏，上面能够清晰的显示出战斗的过程，在看到赵铁柱将那块黑色的牌子从车里头拿出来之后，雷龙脸上终于露出了那压抑不住的笑容。

　　“哈哈哈，这小子，我就知道他行，没想到这么霸道，哈哈，竟然挑了人家的司令部！”雷龙高兴的拍着眼前的桌子，而坐在一旁的陈卫国看着也很高兴的样子。

　　“我就说了，铁柱这孩子，靠谱！”

　　距离两人不远处的一个日本高级将领则是满脸的阴沉，同样的，一旁的韩国将军也是一脸死了老娘的样子。

　　雷龙得瑟的看了那个日本将军一眼，说道，“这次是我们运气好，运气好啊！哈哈！”

　　“哼！”那个日本将军冷哼了一声，没有说话。

　　很快的，赵铁柱等人就被送出了森林，回到了之前的营地。

　　“不得不说，我很佩服你的勇气！”帕斯洛夫看着赵铁柱，认真的说道，“你是我见过的，为数不多的，有勇气的神州人。”

　　“在我们神州，有勇气的人，永远比胆小鬼多！”赵铁柱认真的说道。

　　“呵呵，从现在开始，我们就是敌人了，今天下午的比赛，我一定不会手下留情的！”帕斯洛夫说着，直接带着手下的士兵离开。

　　而赵铁柱则是先解散了队伍，然后带着雷子来到了雷龙的身前。

　　“干的不错！”雷龙笑道，“你们拿了26分，创造了今天比赛的一个记录，我为你们自豪！”

　　赵铁柱笑了笑，羞涩的说道，“我还担心您说我不顾大局呢！”

　　“怎么会！”雷龙说道，“虽说当时的情况下只要什么都不做就能胜利，但是我更希望你们能赢得更漂亮一点，而你所做的，恰恰是我所最希望的事，现在已经淘汰了四支队伍了，今天下午将会进行的是单人赛，只能五人出战，你自己选人吧！我得先走了，下午看你们表现！”

　　说完，雷龙直接就离开了，而陈卫国则是笑着拍了拍赵铁柱的肩膀，也跟着雷龙一起离开了。

　　“唉，其实觉得真没多少挑战性。”赵铁柱笑着对雷子说道。

　　“咱们最主要的对手是美国跟印度。”雷子说道，“印度里头，有一个叫做阿什维亚的男人，很强，据说跟独眼龙不相上下！！”

　　“阿什维亚？我听说过。”赵铁柱说道，“也是在佣兵界混的，挺牛逼的。单体作战能力能进的了佣兵界前十。”

　　“是啊，下午的对手，都不好对付啊，美国的独眼龙，印度的阿什维亚，俄罗斯的帕斯洛夫，都是佣兵界前十的高手，无论碰到谁，都是一场硬战！”

　　“嗯！到时候小心一点就是了。”赵铁柱说道。

　　两人一边说着话，一边直接就往一旁的食堂而去，只是走了没多久，赵铁柱就看到了欧阳颖那俏丽的身姿。

　　“铁柱哥！”欧阳颖欢快的跑到了赵铁柱的身前，然后一把搂住赵铁柱的手臂，说道，“铁柱哥，听说你们早上不仅赢了人家，还把人家的老巢给端了呢！”

　　赵铁柱傲然的笑了笑，说道，“那是自然的，实力差得太多，禁止就是虐菜啊！”

　　“哎哟，铁柱哥，你好厉害哦！”欧阳颖的眼里闪着金光，整个人几乎要挂到了赵铁柱的身上一般。

　　雷子尴尬的咳了好几声，差点都没咳出血来，可是欧阳颖愣是没有看他一眼，这让雷子颇有一种被人抛弃了的感觉，自己这妹妹，还真是有了异性没了人性啊！雷子感慨万千。

　　赵铁柱看着娇艳欲滴的欧阳颖，这一个崇拜自己的女人，如果自己真的只是简单的就把她给推倒的话，这还真的有点看轻人家了。

　　赵铁柱笑着摸了摸欧阳颖的脑袋，暗道一声，等哥们我拿了这个所谓的世界军人大赛的冠军，到时候再跟你好好的聊一聊所谓人生的意义。

　　一想到就快要跟欧阳颖聊人生的意义，赵铁柱的脸上陡然露出一个猥琐的神色，结果被雷子给看在了眼里，雷子一阵无奈，铁柱哥，兔子可是不吃窝边草的啊！


第一千六百六十一章 分组对抗

　　有一句话就兔子不吃窝边草，但是也有一句话叫做近水楼台先得月，至于赵铁柱是属于这两种之中的哪一种，想来谁都会有一个评判，好几个女房客都被他给吃了，这第一种，显然是不符合赵铁柱为人处事的性格的。

　　下午吃饭的地方是在食堂里头，蓝魔的队员早早的就来到了这里，看到赵铁柱跟雷子进来，一众人哗地一下就站了起来。

　　“魔教官好！”一群人一起叫道，把在旁边吃饭的普通士兵给吓了一跳。

　　赵铁柱笑着跟众人点了点头，随即走到鲁志的身旁，问道，“咱们单兵赛的时候，还有谁要上？”

　　“一个是宇杰，一个是剑云。”鲁志说道，“这两人单对单都是一把好手，估计单挑对方一两个人是没有问题的，到时候具体的排兵布阵等等一下抽签结果出来了再考虑，如何？”

　　“嗯，没问题！”赵铁柱对鲁志说的那两个人都有点印象，一个身材略矮，但是拳脚都很粗，是单对单的好手，另外一个则是长的比较高，而且十分帅气，那人的拳脚功夫也很不错。

　　欧阳颖站在赵铁柱的旁边，好奇的问道，“铁柱哥，我下午能去看不？”

　　“当然可以。”赵铁柱笑着说道，“下午是在室内的训练场进行比赛的，到时候会安排军区的士兵去观战，这也是一个相当好的学习机会。”

　　“哦耶，那铁柱哥，我就能见证你成为冠军咯！”欧阳颖欣喜的说道。

　　“哈哈哈，那是自然的！”赵铁柱傲然道，“到时候你可别太激动哦！”

　　“不会不会，我会控制住自己的！”欧阳颖认真的说道，“我一定不会昏过去的。”

　　“这个……那你还是不要去看了吧，到时候要真的控制不住昏了过去，那我就只能用人工呼吸把你给酒醒了。”

　　“哎呀，铁柱哥，你好坏哦！”欧阳颖羞涩的低着头。

　　一旁的雷子又一次无言的感慨，自己这妹子，看来是彻底的沦陷在了赵铁柱的糖衣炮弹之下。

　　人各有各的幸福啊。

　　雷子觉得自己也无能为力了。

　　很快的，时钟的指针就转到了下午一点半。

　　赵铁柱带着雷子跟欧阳颖来到了比赛用的室内训练场，这是一个很大的训练场，训练场的周围是一大片的看台。

　　此时，晋级了的另外三个队伍，美国，印度跟俄罗斯已经来到了这个训练场里头，训练场的正中央是一块十分大的方形空地，空地上铺着一层薄薄的东西，人踩在上头可以感觉到一丝微微的弹性。

　　这也许就是为了防止人们摔倒的时候受伤用的。

　　总共四个队伍，四个队伍分别站在这个方形空地的四个角。

　　每个队伍出战的人数是5个人，剩余的人就纯属是啦啦队，或者说是后备队员，就是说你这边如果有人受伤了，但是你顺利晋级了下一轮，那你可以用替补上来打。

　　而在不远处的主席台上，一众来自各国的高级将领已经坐在了主席台上。

　　然后就是裁判进场，赵铁柱诧异的发现，这裁判竟然就是上次龙榜大赛的时候的那个白胡子的老头，听说这老头是紫禁城里的人，赵铁柱上次去国安局的时候可没有看到这人，也不知道这人到底是属于哪一组的。

　　老头走到空地的中央，然后拿过话筒说道，“现在开始抽签吧。”

　　话音刚落，一个漂亮的穿着军装的女人就拿着一个盒子走了上来，然后老头喊道，“四队的队长们，都上来吧。”

　　赵铁柱闻言走上前，独眼龙，帕斯洛夫跟阿什维亚也纷纷上前。

　　老头子说道，“自己抽吧，抽到哪一队就对哪一队。”

　　在赵铁柱抽的时候，那老头多看了赵铁柱一眼，嘴角露出一个微笑，赵铁柱也笑着跟老头点了点头。

　　很快的，四人的签都抽好了，赵铁柱抽到的对手，是印度队，而美国队则跟俄罗斯队搞上了。

　　赵铁柱看了一下那个光着头留着一撮小胡子皮肤是咖啡色的阿什维亚，微微点了一下头算是问好，结果那阿什维亚竟然不鸟赵铁柱！

　　是的，他完全的不鸟赵铁柱，无视了赵铁柱，而是直接转身跟着一旁的独眼龙说了什么之后，然后就走回了自己的队伍。

　　“我去，这么看不起人呢？”赵铁柱郁闷的走回了自己的队伍，一旁的雷子低声笑道，“你现在可不是在佣兵界，而且当初在佣兵界的时候你顶多也就算是中上流的无名小兵罢了，人家自然是不会认识你的，而不认识你，又从何说起看得起你呢！”

　　“我生平最恨狗眼看人低了。”赵铁柱撇了撇嘴，说道。

　　“哈哈哈，我也是，不过，铁柱哥，咱们要怎么排兵布阵？谁第一个上？谁压轴？我建议你压轴，因为现在很多人对你并不是很了解，所以你放在最后，一方面是压轴，而另外一方面就是，如果我们四个人就结束了战斗，那你也可以节省体力，同时保持神秘！”雷子说道。

　　“这个可以！”赵铁柱点头道，“那谁第一个上？”

　　“第一个就鲁志上吧，争取旗开得胜！”雷子看了一下鲁志，说道，“等一下如果干掉了一个，那第二个你就藏着点，看事不可违就找个机会输了，省的受伤！”

　　“这个我比你懂。”鲁志笑道，“如果这个晋级了，我们可还是得再打一场。”

　　很快的，比赛就开始了。

　　赵铁柱这边是第一场比的，鲁志第一个上，而印度那边则是排上了一个看着十分壮硕的男人。

　　男人一上去就是叽里呱啦的一阵鸟语，鲁志表示听不懂，压力很大，但是看到对方的神情还是能知道对方肯定是在自夸，所以鲁志在哨响之后也不敬个礼表示一下问候，直接冲着对方就攻了过去。

　　鲁志的身手还是不错的，而这第一个上来的印度人也还行，两人竟然你来我往的打了好几十回合，最后鲁志凭借着体力的优势直接一拳把对方给打飞出了比赛场。

　　赵铁柱这边，先拿一分。


第一千六百六十二章 雷子威武

　　印度第二个上场的是个光头，耳朵上带着一个佛陀的吊坠，看起来是个信徒，这人的身手还行，但是鲁志并不是赵铁柱这种变态，所以体力有限，第二个只能勉强的打个平手，结果第二个人特别猥琐的选择了拖延战术，搞的鲁志最后没有了体力，无奈被人一脚给踹出了比赛场地，第二场，赵铁柱这边输。

　　那个印度阿三傲然的站在台上，鄙视的看着赵铁柱这边，用生硬的汉语说道，“你们，太弱。”

　　这声音不大，也仅仅只是场地周围的人能听到而已，雷子咧嘴一笑，说道，“铁柱哥，接下去就换我上去了，我不把这个阿三的屎都打出来，那我就对不起你们了！”

　　“文明点！”赵铁柱笑着说道，“打的他尿失禁就可以了！不然到时候太臭可不好。”

　　“好咧！”雷子大笑一声，走上了比赛场。

　　对于雷子，赵铁柱其实还真不知道现在他达到了什么程度，因为自己已经很久没有看到过雷子出手了，不过按照赵铁柱估计，雷子现在的实力应该已经是今非昔比了，具体如何，还得看比赛。

　　比赛一开始，雷子就率先发动了进攻，雷子的拳风是刚猛有力的，而那个阿三的身体则是十分的柔嫩，有点像是练过瑜伽的样子，雷子的拳头打在他的身上经常会被他的身子一扭，就把力量给卸掉一大半。

　　“看来这个阿三还有点实力嘛！”赵铁柱笑着说道。

　　“确实，刚才他隐藏了实力！”鲁志坐在椅子上，因为体力消耗太大，所以现在正在喝着体力恢复药剂。

　　雷子有点诧异的看了一下阿三，说道，“你刚才隐藏实力了啊！”

　　“哼，我，可是瑜伽高手！”阿三傲然的说道。

　　“瑜你妹子！”雷子大吼一声，直接往前一个大踏步，照例一拳打了出去，阿三不屑的笑了笑，刚想躲，谁知道雷子的整个身子竟然也跟着拳头冲了上来，虽然躲过了雷子的拳头，但是身体却是被雷子个正面撞上。

　　砰。

　　阿三整个人飞了出去，只是，这还没完。

　　雷子的速度陡然飙升，身上的气势也比刚才不知道强上了多少，整个人直接跨了三大步，就来到了已经飞起来的阿三身前，然后抓着阿三的脖子，往自己这边一拉，然后一脚踹向了阿三的小腹。

　　砰。

　　又是一声闷响，阿三的整个下半身都因为雷子这一踹而飞了起来。

　　雷子的攻击并没有任何停顿，另外一只手对着阿三的胸口就是三连击，随后将抓住阿三脖子的手一松，原地一个跳跃，漂亮的回旋踢。

　　阿三整个人又一次的飞了出去，摔出了比赛场。

　　“我去，这速度跟力度，比之以前强太多了啊！！”赵铁柱有点诧异的看着雷子，现在的雷子，足以跟以前的琅邪抗衡了，这……这雷子是怎么练的？进步的这么快？

　　雷子得意的看了赵铁柱一眼，抖了抖眉毛，然后看着印度那边，说道，“下一个吧。”

　　印度这边没想到雷子竟然这么厉害，自己的人被打的生死不明了都，纷纷是怒不可遏，一个大胡子扭动着脖子上了比赛场。

　　结果只用了五分钟，这个大胡子就被雷子给一拳打中太阳穴，昏死了过去。

　　随后又是一个阿三上去，结果同样只用了几分钟的时候，又被雷子给打飞了出去。

　　一时之间，雷子连干三个，整个训练场都沸腾了。

　　因为是主场的缘故，所以周围看台上都是神州的士兵，眼看着雷子如此神勇，那些士兵哪能不激动？而且很多人都是知道雷子的名头的，纷纷雷子雷子的叫了起来，慢慢的形成一股浪潮，气势非凡。

　　阿什维亚没想到己方这边竟然被人这么容易就给一穿三，现在自己这边只剩自己一个，而另外一边却是还剩四个人，即使到最后自己赢了，那也就只能算是惨胜了！

　　阿什维亚愤怒的捏了捏拳头，按照他的预期，自己最好是不用上场，自己这边四个人就把对面的五个人都干掉的，没想到那个叫做雷子的男人竟然那么牛逼！

　　阿什维亚平静的走上比赛场，然后看着雷子，说道，“你很强，不过，你必须为你的愚蠢行为付出代价。”

　　“哦？打了你们是愚蠢的行为么？”雷子笑着问道。

　　“哼，等一下你就知道是不是了！”阿什维亚冷哼一声，说道。

　　比赛，很快开始。

　　雷子与阿什维亚，两人迅速的战到了一块儿，雷子的拳路是刚猛的，而阿什维亚竟然是阴柔的，整个人比之之前的那个会瑜伽的阿三来的更加阴柔，而且在阴柔之外，竟然也有一丝丝的刚猛，简而言之，就是在躲闪的时候，整个人能阴柔到极致，但是在进攻的时候，那拳头竟然也会顺江就变换另外一种风格，刚猛的跟铁柱一样。当然，这里说的是真的铁柱。

　　砰砰砰。

　　拳头撞拳头的声音不绝于耳，雷子本来和这个阿什维亚是不相上下的，但是因为刚才连战了三个，雷子的体力已经消耗了一些，所以慢慢的，雷子有点后继无力了，最后被阿什维亚给抓到了一个空子，一拳送出了比赛场的外头。

　　而按照规则，被打出比赛场地，那就算输了。

　　雷子，输了，但是阿什维亚也已经气喘吁吁。

　　“可恶，没体力了。”雷子满脸不甘的说道。

　　“要是风头都让你出了，那我们还玩个毛啊！”赵铁柱笑着拍了拍雷子的肩膀，随后对宇杰说道，“你上吧！”

　　宇杰兴奋的点了点头，不过，作为一个伟大的龙套，宇杰上去之后，只是撑了五分钟多一点，就被阿什维亚给打飞出了比赛场，阿什维亚，那可是佣兵界前十的人物，自然不是什么龙套能够打倒的。

　　而接下去的剑云也是同样的命运，被人给打出了比赛场，当然，这就不得不说两人的聪明之处了，本来阿什维亚是打算虐一下他们为自己人出气的，但是两人看到实力差得太多，而且对方想虐自己，在硬拼了几下发现根本没用之后，就顺着对方的力量飞出了比赛场，这让阿什维亚恨的牙痒痒，暗骂神州人狡猾狡猾滴。


第一千六百六十三章 晋级

　　终于，按照故事的进程，最后的两个BOSS级人物，总算是面对面了。

　　经过了前头的三个人的战斗，特别是在雷子那一场，阿什维亚的体力已经多少有了点消耗，但是他不怕，因为在他看来，赵铁柱这边的队伍估计也就那个壮硕的雷子有点看头，其他的都是样子货，特别是这最后一个，看着瘦不拉几的，如果有可取之处的话，估计也就是速度会比较快一点，但是跟阿三比速度？那真的是自找苦处，谁都知道，阿三，是一个开挂的民族，普通老百姓都能有一双抽风无影手，跟别提这些个专门训练的高手了，阿什维亚曾经创造过一分钟扔一千块印度飞饼的世界纪录，可想而知，这速度得有多快，得有多惨无人道！

　　这里不得不解释一下，为了公平起见，今天早上比赛的情况，彼此都是不能看到的，也就是说，阿三并没有看到赵铁柱带着手下冲进人家司令部的情况，如果看到了，兴许阿三就不会这么自大了。

　　按照故事的一般定律，谁自大，谁就得倒霉，当然，这个指的是反派，而咱们正义的一方，比如赵铁柱，虽然经常自大，但是奈何人家是正面人物，就算偶尔吃点小亏，大亏却是不曾受过的。

　　赵铁柱微笑着看着眼前的这个阿三，作为能够重创麒麟的人物，赵铁柱觉得这个阿三身上的气势虽然很强，但是应该不是自己的对手。

　　这是一种直觉，一种来自于他强大第六感的直觉，有些人，赵铁柱看了之后就能知道自己到底打不打的过他，以前的时候赵铁柱还不会有这种直觉，但是兴许是第六感进化了还是什么的，反正现在就是有这种直觉了，就好像上次跟马老打的时候，赵铁柱其实也知道自己打不过他。

　　“神州人，等一下，我可不会让你那么轻易的就出场了！”阿什维亚认真的说道，“我会把你们施加于我同伴身上的所有苦痛，都转移到你的身上，让你明白，什么叫印度人的复仇！”

　　“来吧！”赵铁柱平静的说道。

　　白胡子老头一声令下，比赛开始。

　　嗖。

　　阿什维亚以一种常人难以想象的速度瞬间就出现在了赵铁柱的眼前。

　　赵铁柱往后一退，阿什维亚的一拳直接落空，随后赵铁柱大踏步往前一走，直接照着阿什维亚的膝盖就踹了下去。

　　阿什维亚反应迅速的躲闪开，一只手陡然抓住了赵铁柱的手，然后整只手臂就仿佛是蛇一般，缠绕在了赵铁柱的手上。

　　这是瑜伽，当然，也可以算是古印度的柔术。

　　古印度的柔术还是十分牛逼的，传说练到极致的人能够用舌头舔到自己的P眼，当然，这都只是传说，赵铁柱没见到过。

　　但是眼前这个阿什维亚的身体柔韧性，却是十分强的，赵铁柱就仿佛是面对上了一个柔软的面团一般，无论怎么打，阿什维亚都能扭动着身体躲过赵铁柱的攻击，甚至于很多根本就不可能躲过的攻击，阿什维亚也躲过了。

　　这让赵铁柱颇感诧异，没想到这人竟然能有这么强的柔韧性，看来刚才在对雷子的时候，这人也没有用出全力啊！

　　赵铁柱咧嘴一笑，要对付柔韧性好的人，要怎么弄？很简单，寸劲！

　　寸劲，能将力量直接传递到人的体内，不像是外力，只能打在表皮。

　　赵铁柱的拳头陡然击出，在刚刚触碰到阿什维亚的身体，阿什维亚刚要躲闪的时候，猛然一绷。

　　阿什维亚甚至于能听到那股巨大的力量传来的翁的一声脆响，然后就感觉到自己的右腹部一疼，整个肚子里的肠子就仿佛是被搅动了起来一般，疼痛一下子转变成了内伤！

　　噗。

　　只一下，阿什维亚就喷了一口鲜血出来。

　　阿什维亚还没有来得及好好的品味一下这寸劲的味道，结果赵铁柱的第二拳又来了。

　　嗡！

　　同样是一声脆响。

　　阿什维亚整个身子瞬间就萎靡了下去，但是赵铁柱并没有就此放过咱们可怜的阿什维亚，而是直接一记上踢腿，打在了阿什维亚的下巴上。

　　卡擦一声，阿什维亚整个人往天空飞了出去，然后砰的一声落在了地上。

　　阿什维亚，被赵铁柱三下击晕。

　　哗。

　　整个训练场上响起一阵哗然声，谁也没想到赵铁柱竟然能如此迅速而且猛烈的将阿什维亚给击倒，虽然阿什维亚能进入世界十强佣兵更多的还是因为一些其他方面的东西，单体作战不是他的拿手好戏，但是即使是这样，阿什维亚也足以让很多人仰望，这样一个在印度算是十分牛X的人物竟然被赵铁柱三下给打的喷了一口血之后再晕过去，这赵铁柱，该得有多强啊？

　　站在场边观战的独眼龙那一只眼睛微微的眯了一下，笑着对旁边的同伴说，“这个人，不错。”

　　“确实！”旁边的同伴点头表示同意，而帕斯洛夫也是眼睛放光，暗暗将赵铁柱给划入到足以抗衡自己的对手这一边去。

　　至于主席台上的雷龙等人，则是微笑着看着阿三的那个军官，咧嘴笑道，“承让承让。”

　　赵铁柱笑了笑，直接转身走到了自己的队伍里头，雷子佩服的说道，“铁柱哥，你还真是一如既往的牛X啊！”

　　“那是自然的。”赵铁柱得瑟的说道，“咱们的主要对手，是俄罗斯和美国的胜者，这两队可不是打酱油的，咱们得多注意观察啊！”

　　“了解！”

　　很快的，俄罗斯跟美国队的比赛就开始了。

　　两队的实力相当，一直打到最后，本来赵铁柱以为这将会是帕斯洛夫跟独眼龙两人的战斗，结果没想到美国队这边，独眼龙还没有出来呢，帕斯洛夫就被美国队第四个出场的人给干倒了，那第四个出场的人叫做詹姆斯，是一个黑人，留着一脸的络腮胡子，整个人着十分彪悍，练的是最正中的欧美拳击，帕斯洛夫被他给直接打晕了过去，虽说帕斯洛夫之前已经先干掉一个，体力有衰减了，但是就这么被人干掉，多少还是出乎赵铁柱的意料之外。


第一千六百六十四章 赵铁柱发威

　　中场的休息时间只有30分钟，有的人尽管还受伤，但是赛事的组委会却是不管的，因为他们说了，在战场上，敌人可是不会给你休息的时间的，所以，这边能给你三十分钟休息已经算是很仁慈的了，不能打了？那你就上去认输吧。

　　认输这种事，在军人身上，自然是不可能做出来的，第一场对印度的时候宇杰跟剑云会想着取巧脱离战斗，那是因为他们坚信他们的魔教官能把他们给带到决赛，所以在事不可违的情况下选择保存战斗力，等这一场再来跟人死磕。

　　“等一下宇杰第一个，剑云第二个，鲁志第三个，雷子第四个，我压阵。”赵铁柱说道。

　　“知道！”一众人纷纷点头。

　　赵铁柱说道，“这次可是决赛了啊，要是真的赢了，那咱们蓝魔以后出国执行任务就不用偷偷摸摸的了，有了军事豁免权，只要有正规的理由，那就能进入别人的国家执行军事任务，到时候南海那些南越的鬼子或者是印尼的鬼子敢跟咱们闹腾的话，就能直接带队杀过去，谁过线就杀了谁！”

　　“谁过线就杀了谁！”雷子一脸狰狞的说道。

　　很快的，三十分钟的时间就过去了。

　　比赛马上开始。

　　第一个上场的是宇杰，而对方第一个上场的，则是他们之前第四个的那个人，也就是干掉了帕斯洛夫的那个詹姆斯。

　　“嘿，伙计，打算受死了么？”詹姆斯神色轻佻的问道。

　　“谁死，不一定！”宇杰冷声说道。

　　比赛开始！

　　裁判一声令下。

　　宇杰冲着詹姆斯就过去了。

　　詹姆斯上首弯曲上台，放在脑袋的左右两侧，而脚步则是一点一点的踩着小碎步，这是标准的拳击招式。

　　宇杰的拳头很快就攻向了詹姆斯，詹姆斯的脚下快速的点动了几下，身子往旁边一闪，宇杰的拳头就落空了，而詹姆斯直接一记直拳打出。宇杰刚躲过，詹姆斯的测勾拳也紧随而至。

　　砰。

　　宇杰只来得及将手挡在自己的脑袋上，但是这股巨大的力量依旧让宇杰整个身子往旁边踉跄了几下，而詹姆斯却是很快的就冲了上来，然后一把抓在宇杰的头上，把宇杰的脑袋往下一拉，随即抬起膝盖，照着宇杰的脸就是一阵狂顶！

　　宇杰双手抱头，想要把这股力量给顶住，但是没想到詹姆斯的力量出奇的大，只顶了两下，宇杰就被顶的头昏眼花了，随即一双手也没有了力气，那詹姆斯狰狞的一笑，又是连着用膝盖顶向了宇杰的脑袋。

　　砰砰砰。

　　宇杰的鼻子被直接顶出血，整个人已经眼冒金星了，但是詹姆斯并没有停手，而是将宇杰的头往上一提，然后一拳照着脑袋就打了过去。

　　砰。

　　宇杰倒飞了出去。

　　摔倒在地上，没有了知觉。

　　“太弱了。”詹姆斯无奈的耸了耸肩。

　　马上就有医务人员冲上去，将宇杰给抬了下来。

　　赵铁柱脸色有点阴沉，说道，“这人的身手，很强！雷子，去看看宇杰有什么事没？”

　　“嗯！”雷子说着，往旁边走去。

　　“剑云，等一下如果事不可违，认输！”赵铁柱低声说道。

　　“呵呵，我尽力吧！”剑云笑着说完，直接上了场。

　　“又来一个送死了的！”詹姆斯笑着说道，“伙计，你直接认输吧。我可不喜欢虐待别人。”

　　“哼！”剑云冷笑一声，说道，“你会为你的狂妄自大付出代价的。”

　　比赛再次开始。

　　剑云的身手比宇杰好上一些，但是在詹姆斯的拳头之下，依旧没能撑多久，这就好像是赵铁柱跟虎榜上的人打一样，简直就是一边倒的状况。

　　只不过，从始至终，剑云都没有说出一句认输的话，跟宇杰一样，都是被人直接在台上给打晕了过去。

　　这时候雷子已经回来了。

　　“脑震荡，鼻梁骨断裂。”雷子阴沉着脸说道。

　　“等一下，上去，如果有机会，干掉他！”赵铁柱眯着眼，说道。

　　“我知道！”雷子沉声说道。

　　剑云也被医务人员从场上抬走了，接下去是鲁志。

　　作为原本的队长，鲁志跟这詹姆斯着实的周旋了许久，但是也因为实力上的差距，最后被人给抬下了场，这一下子，神州这边已经被人给一穿三了！一时之间，整个训练场里，竟然鸦雀无声，大家都紧张的看着这第四个上场的雷子。

　　“你刚才的表现，很不错！”詹姆斯看着雷子，说道，“不过，你不是我的对手。”

　　“哼。”雷子没有多说话，而是将外头直接往旁边一扔，露出了一身精壮的肌肉。

　　比赛开始。

　　雷子的实力十分强悍，这点在上一场比赛的时候就能看出来，可是，出乎现场任何人的意料之外，虽然有点狼狈，但是这詹姆斯，竟然借着一个破绽，把雷子给打出了场！

　　这一下，神州就被人一个一穿四了！

　　“很强！”雷子的身体微微的颤抖着，虽然没有如之前三个那般受了伤，但是雷子却能感觉到詹姆斯那强横的力量，特别是打在身上的时候，你都会觉得自己的骨头要被打断了一般。

　　“啧啧啧，看来美国这次派了两个牛人过来啊！”赵铁柱笑了笑，说道，“这詹姆斯的实力，丝毫不比之前的阿什维亚差，甚至于还更强！”

　　“我也这么觉得！”雷子深吸一口气，说道，“拳法十分犀利，特别是直拳，力量太大了！你得小心。”

　　“我知道！”赵铁柱点了点头，走上了场。

　　“只剩你一个了！”詹姆斯笑着说道，“你刚才答应了阿什维亚，我看到了，你很强。”

　　“然后呢？”赵铁柱歪着脑袋问道。

　　“然后我会爆发我的全力跟你战斗！”詹姆斯扭动了一下脖子，说道，“我会让你死个彻底。”

　　“那就来吧。”

　　比赛开始。

　　这次，詹姆斯率先发动了攻击。

　　那一双腿快速的在地面上点动着，整个人给人一种飘忽不定的感觉。

　　赵铁柱双手自然的下垂，看到詹姆斯来到自己的眼前，赵铁柱微微的深吸了一口气。

　　詹姆斯的直拳，已经临身！

　　赵铁柱左脚往后微微一退，随即，一拳直接冲着詹姆斯的拳头就打了过去，竟然是想硬碰硬！

　　砰。

　　一声闷响。詹姆斯如断线风筝一般飞了出去，一只手臂，弯曲成了一个十分诡异的样子。

　　骨折！！


第一千六百六十五章 一穿四！

　　整个训练场，异常诡异的没有任何声音。

　　詹姆斯躺在远处的地面上，没有昏过去，而是震惊的看着自己那已经骨折了的手臂，然后更加震惊的看着赵铁柱。

　　赵铁柱一闪身，直接冲着詹姆斯而去。

　　詹姆斯张嘴，想要喊认输，但是赵铁柱的速度，显然比詹姆斯说话的速度，还快。

　　赵铁柱瞬间出现在詹姆斯的身前，然后身子蹲了下去，拳头紧握。

　　詹姆斯甚至于能听到赵铁柱拳头紧握在一起的时候发出的吱吱声。

　　“我……”詹姆斯只来得及说出一个我字。

　　赵铁柱的拳头，就带着强烈的劲气，出现在了詹姆斯的面前。

　　然后。

　　砰。

　　一拳。

　　正中面门。

　　而且是寸劲。

　　詹姆斯的眼珠子往上一翻，整个人就瘫软了下去。

　　又是诡异的安静，静到让人感到有一股寒气从脚底钻了上来。

　　“混蛋！”独眼龙大吼一声，就要冲上来，但是却被手下人给拉住了，一旁的医务人员马上冲了上来，随后把詹姆斯给抬了下去。

　　“你竟然杀了他！”独眼龙大声叫道，“我要让你死！”

　　赵铁柱平静的退回裁判的旁边，并没有理会这独眼龙。

　　而在主席台上，美国那边的高级将领约瑟夫怒视着雷龙，说道，“你们的人怎么回事，竟然杀了我们的人！”

　　“这个，拳脚无眼，以前不也出现过误杀的情况，你们的人没有喊出认输，所以，这些都不算犯规。”雷龙无奈的说道，“我只能表示遗憾了！”

　　“你们！！我会向组委会表示抗议的！”约瑟夫叫道。

　　“这个就不是我们能干预的了！”雷龙耸了耸肩。

　　比赛并没有因此而停下来，第二个上场的美国人，比之詹姆斯差了许多，赵铁柱只用了一拳，就让这个美国人成功的昏死了过去，然后是第三个，第四个。

　　每个，都只用一拳。

　　再加上第一个用的两拳，总共是五拳，赵铁柱就完成了一穿四。

　　这时候，整个场馆里的人都沸腾了。

　　原本在被对方一穿四之后，看台上的人都跟霜打的茄子一般，萎靡不振，结果赵铁柱一出现就一穿四，这就仿佛是给众人打上了一记强心剂，看台上的人慢慢的开始喊起了魔教官的名字，于是，越来越多的人开始呼喊魔教官，这声音汇聚在一起，竟然比刚才叫雷子的声音还来的大，而且声势更加吓人。

　　只剩下最后一个了！

　　赵铁柱看着独眼龙，说道，“轮到你了！”

　　“哼！”独眼龙冷哼一声，走上比赛场，说道，“你会为你的愚蠢行为付出代价的！”

　　赵铁柱耸了耸肩，说道，“如果你也想死的话，那我可以成全你！”

　　白胡子老头并没有多说话，而是直接一声令下。

　　比赛开始。

　　两人几乎只在一眨眼的时间里头，就已经短兵相接了！

　　独眼龙能成为佣兵界里的牛逼人物，其最大的资本就在于他的单对单对抗能力，在刚一接触的时候，赵铁柱就发现了独眼龙实力之强，甚至于跟麒麟不相上下。

　　两人在场上你来我往，拳头快的几乎让人看不到，只能听到砰砰砰的声响不绝于耳。

　　砰。

　　在一声巨响之后，两人分开。

　　读研了阴狠着说道，“你不是一般人！”

　　“你不也不是一般人么。”赵铁柱笑着说道。

　　“你是神榜上的！第几？”独眼龙问道。

　　“我可没上神榜。来吧，好难得能碰到一个能够扛得住我的，不多打几下，真是对不起你了！”赵铁柱大喝一声，又冲向了独眼龙，这下子，独眼龙有点难受了。

　　自己每一拳打在对方的身体上，那就跟打在钢铁上一般，这就说明对方的身体十分强横，强横到让人发指，所以，独眼龙就打算取巧，但是没想到，自己的每个动作，好像都被对方猜透了一般，无论自己是左勾拳右钩拳上踢腿下劈腿，反正只要自己的攻击一到，对面这人总是能够提前一点点的躲开，既然取巧也打不了，那独眼龙就打算用速度来取胜，可是打了十来个回合，独眼龙发现，这人的速度，好像也比自己快上那么一点点。

　　难不成得拼耐力？可是打了快十分钟了，独眼龙自己都有点体力不济了，眼前这人还生龙活虎的样子，这……敢不敢不要这样啊！

　　独眼龙纠结了，郁闷了，郁闷的肚子都快疼了都没有想出一个好的方法，然后独眼龙就打算玩套路，结果没想到，对方的套路比自己来的更加的厉害，这下子自己的套路也被对方给克制了，独眼龙在这一刻有了一种孙猴子逃不出如来佛五指山的感觉。

　　时间慢慢的往前走。

　　赵铁柱越打越兴奋啊，这独眼龙，实力十分强劲，但是刚刚好比自己弱上了那么一些，而且他又不肯拼命，所以就一直被自己给压着打，而这压着打越压越久，自己所占的上风就越来越大，这简直就是一个完美的练拳机器啊！

　　赵铁柱一下子就把自己从阴阳大法这本书上学到的其他杂七杂八的东西都给运用了起来，最后都用了一个遍之后，赵铁柱突然咧嘴一笑。

　　军体拳！

　　这军体拳，是神州部队里头都有的，谁都可以学，但是能学到什么程度，那就得看你各人的资质跟努力程度了。

　　赵铁柱上次跟鲁志打的时候就偷学了军体拳，这次直接就运用到了对独眼龙的战斗当中去，按照赵铁柱所想，最好能够用神州的军体拳把这独眼龙给打败，那真的就是扬我国威了，只不过，独眼龙被压着打的久了，终于忍不住爆发了，要拼命了！

　　这突然爆发之下，赵铁柱被打的连连后退，身体上也被人给连着打中了好几拳，虽然身体硬化能够阻拦一部分力，但是很大的力量却是透过皮肤直接传到体内的，所以，赵铁柱也不可控制的受伤了。

　　说穿了，人家也是牛人，虽说被你压着打，但是要是真的爆发全力，赵铁柱也不可能一点伤都不受，如果不受一点伤，那赵铁柱就足以进的了神榜前五十了。


第一千六百六十六章 配不上？

　　眼见赵铁柱被自己打伤，独眼龙别提有多高兴了，这一高兴，精神一亢奋，那拳脚就来的更有力更快速了！

　　这时候赵铁柱最佳的做法就是拖延时间，因为爆发嘛，时间一过，那就会陷入虚弱期，倒是你再爆发一下，就能够彻彻底底的虐了对方。

　　只是赵铁柱却并不打算这样做！

　　你拼命，老子也拼命！

　　赵铁柱也爆发出全力了！

　　两人就仿佛疯了一般，用比之刚才更强的力量更快的速度在常上撕斗着！

　　赵铁柱身上的伤口越来越多，淤青啊什么的也都纷纷出现，眼角也被人给打出了血，鼻梁骨也被打断了，而独眼龙则是更惨，一只手被赵铁柱打折，肋骨也不知道被赵铁柱打断了几根，血都不止喷了一口，脸上也已经肿了起来。

　　这一场战斗，可谓异常的血腥，两个人的周围，已经满是点点的血迹。

　　“我草你娘的！”赵铁柱大吼一声，爆发出全部的力量于拳头之上。直接正面打中了独眼龙的脸。

　　“上帝，灭了这个异教徒！”独眼龙也大吼一声，一拳打在了赵铁柱的左侧脸颊上。

　　两个人同时往后飞了出去。

　　砰。

　　同时摔在了地上，许久都动不了。

　　过了大概十多秒之后，赵铁柱微微的动了动身子，随后伸手撑在了自己的身下，一用力，整个人就那么坐了起来，而独眼龙，依旧没有任何动作。

　　“铁柱哥，站起来！”雷子在台下大叫道。

　　“魔教官，站起来！”看台上的士兵们也疯狂的叫道。

　　赵铁柱深吸了一口气，用手一撑，颤颤悠悠的站了起来，看着地上还躺着的独眼龙，赵铁柱的嘴角露出一个艰难的微笑。

　　他娘的，这最后一下，还真是疼啊！赵铁柱暗暗想到。

　　白胡子老头开始数秒。

　　十秒之后。

　　整个训练场沸腾了。

　　神州的蓝魔，拿到了这次世界军人大赛的冠军。

　　雷龙站起身鼓掌，而旁边的一些来自世界各国的将军们也纷纷站起身鼓掌。

　　赵铁柱右手握成拳，高高的举了起来。

　　“魔教官，魔教官！”

　　看台上的人有节奏的喊着。

　　也就是从今天开始，魔教官这个称呼，慢慢的从神州开始，慢慢的往全世界各地传播，在世界军界，很多人都知道，神州首都军区，有一个叫做魔教官的男人，一人独战五人，拿到了XXX界世界军人大赛冠军。而这个魔教官，更是在之前的比赛端了人家日韩联军的司令部。一时之间，魔教官的风头无人能敌，当然，在几天之后韩国专家经过调查研究发现，魔教官其实有四分之一的韩国血统，所以说是韩国人的思密达，只不过这条消息被全世界的人给无视了。

　　接下去，就是一番没有任何营养的领导发言了，只不过这个发言的领导，是一个大官，国家军委副X席。

　　这个军委副X席在讲了一些没有营养的话之后，然后就对这次比赛中不行被误杀的詹姆斯表示了一下哀悼，然后说国家会拿出一部分资金作为死亡赔偿金给美国军方，美国军方表示了一定程度上的抗议之后，就没再说什么了，毕竟，每一年的世界军人大赛，都有死人，只不过今年死了一个他们的人罢了。

　　随后就开始颁奖了。

　　冠军队伍可以拿到一个奖杯，而每个成员都能分到一枚戒指，这枚戒指代表着世界军人的最高荣誉。

　　当然，这些东西，对于赵铁柱来说，都不是重点。

　　赵铁柱的重点是什么？只要是个人就会知道。

　　在颁奖仪式结束之后，欧阳颖特地拉着赵铁柱去了军区的医院，然后，赵铁柱享受了欧阳颖的贴身照顾。

　　看着穿着白色护士服的欧阳颖，赵铁柱就觉得身子异常的燥热，特别是那白色护士服下面的白丝，更是让人瞎想连连。

　　“铁柱哥，你好厉害哦！”欧阳颖一边帮着赵铁柱包扎伤口，一边说道。

　　“这个还好拉，只是还有很多底牌没用呢！”赵铁柱谦虚的说道，其实他确实有底牌没用，比如隐身！

　　“刚才我看你们打，真的是心都快跳出来了！”欧阳颖手上拿着一个创可贴，走到赵铁柱的身前，然后贴在了赵铁柱那被打破的眉角上。

　　“呵呵，这很正常的，你比较少看到这些东西，像我们，都已经看惯了，不过，颖颖，你这就来一会儿医院，也要还这身衣服么？”赵铁柱指着欧阳颖的那身护士服，问道。

　　“要啊，我们进医院就得还护士服呢！”欧阳颖解释道。

　　“soga！”赵铁柱猥琐的笑了笑，看了一下周围没人之后，赵铁柱悄悄的在欧阳颖那丰满的酥胸上抓了一把，说道，“这个很不错嘛。”

　　“啊！”陡然被人袭胸，欧阳颖吓了一跳，随后却是羞涩的退了几步，说道，“铁柱哥，你……你好坏。”

　　赵铁柱猥琐一笑，从自己的口袋里把那枚冠军戒指给拿了出来，递给欧阳颖，说道，“这是给你的。”

　　“给我的？”欧阳颖疑惑的接过戒指，问道，“铁柱哥，这干嘛给我？”

　　“没干吗，就送给你。”赵铁柱笑着说道，“这可是世界冠军的戒指！”

　　“我知道呢！”欧阳颖握着戒指，感动的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，我……我太喜欢你了！”

　　“这个……那咱们晚上就再找个地方聊聊人生的真谛吧？”赵铁柱羞涩的问道。

　　“不，铁柱哥，我……我觉得自己配不上你！”欧阳颖突然说道，“你……你那么优秀，我……我还只是一个小护士而已，我……我跟你差的太远了。”

　　“阿咧？”赵铁柱诧异的看着欧阳颖，说道，“这个……这没什么差吧？”

　　“有！”欧阳颖认真的说道，“电视里不是常播么，男女要门当户对，我……我想等我成为护士长之后，再……再跟铁柱哥……”

　　“我去……”赵铁柱彻底无奈了，这跟自己想的，完全不一样啊，自己当初就是怜惜欧阳颖，打算等自己成了世界冠军之后再跟她发生点什么，结果这下倒好了，人家觉得她配不上自己了，这……这麻子真不叫麻子，叫坑人啊！

　　“你确定？”赵铁柱试探性的问道。

　　“嗯！”欧阳颖认真的说道，“最迟再过一两个月，我就能成为护士长了哦！铁柱哥，您……您能等我么？”


第一千六百六十七章 又一枚军功章

　　“等！”赵铁柱咬牙切齿的说道。

　　“铁柱哥，你……你不会生我的气吧？”欧阳颖担心的问道。

　　赵铁柱将面部肌肉给放松，露出一个笑容，说道，“这怎么会，我这人吧，你也知道，就是特正直，像什么逼迫人家跟我聊人生理想的事，我是从来不屑于做的，当然，学力学这种事情，我也不会强迫人，颖颖，男女之间的事，都讲究个你情我愿的，我刚才会跟你说那些，只是因为你上次在酒店里跟我睡觉的时候说的那些话，不然其实我对你是没有其他什么任何不健康的想法的！”

　　“那就好了！”欧阳颖松了口气，说道，“人家还真怕铁柱哥生气呢，铁柱哥，你真是个好人，我喜欢死你了！”

　　说着，欧阳颖就凑上前在赵铁柱的脸上亲了一下，谁想亲到了赵铁柱的伤口，弄的赵铁柱直吸冷气，让欧阳颖又是自责不已。

　　“我会不会很笨？”欧阳颖可怜巴巴的看着赵铁柱。

　　“一般笨吧。”赵铁柱随口说道。

　　欧阳颖认真的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，你是我最喜欢最崇拜的一个男生了，我……我虽然笨了点，但是我会持之以恒的！等……等我升为护士长的时候……”

　　“好了，我知道的拉。”赵铁柱笑着说道，“一个男人要是连这个都等不了，那算什么男人？”

　　赵铁柱其实真觉得自己不是一个性急的人，既然人家都这样说了，那赵铁柱也不好说什么，毕竟自己怜惜欧阳颖胜过上了欧阳颖，这样一个粗神经单纯的女孩儿，在这世界上真的是太少见了，特别是这女孩儿还特别漂亮。

　　“嗯，铁柱哥，颖颖也会加油的，争取能追上铁柱哥的步伐！！！”欧阳颖双眼放光的说道。

　　“那你可得加油啊！”赵铁柱爱昵的摸了摸欧阳颖的脸，说道，“我可不会停下来等你的哦！”

　　“哼，我会很加油的！”欧阳颖皱着鼻子保证道。

　　结果，这一个下午，赵铁柱就在跟欧阳颖的聊天之中度过了。

　　没有发生点什么，赵铁柱觉得有点可惜，但是如果真的发生点什么，赵铁柱觉得也就那样子，反正这种事吧，急不得的，顺其自然就好。

　　在回赵家的路上，赵铁柱打电话跟苏雁妮琳达露西红韵这些女人啊，还有天道蛤蟆戒杀这些男人啊什么的说了一下今天的事情，大家自然是对赵铁柱一阵的恭喜，天道那边表示相当的想念赵铁柱，希望赵铁柱能早日回FJ，然后带领大家去开疆扩土去，赵铁柱表示等年过完了一定就回去，到时候就能挥军南下一统江湖千秋万载东方不败了。

　　挂了电话之后，赵铁柱就已经到赵家了。

　　在赵家呆还没一会儿，赵老就吩咐人把赵铁柱给叫了去。

　　赵铁柱正奇怪赵老叫自己干嘛了，结果赵老满脸笑容的说道，“铁柱啊，这次你的表现，让一号首长十分满意，为了表彰你这次为国争光，一号首长特别办法了一枚特等军功章给你。”

　　“我去，不会吧？”赵铁柱从赵老的手上接过一枚金光闪闪的军功章，诧异的说道，“这……这不是跟我老爹那个一样么？”

　　“就是一样，哈哈，这才多久呢，我们赵家就一脸拿了两块军功章，真是可喜可贺啊！”赵老笑着说道，“这可是一号首长对你的肯定，是一份天大的荣耀，当然，你可不准骄傲，知道么？”

　　“这个知道！”赵铁柱恭敬的说道。

　　从赵老的房间里出来，赵铁柱看着眼前这枚特等军功章，真有点喜不自禁的感觉，这玩意儿可是对一个军人最大的肯定，没想到自己参加了一下这什么世界军人大赛，竟然就能拿到一枚，而这枚军功章不是最关键的，最关键的是一号首长那边散发出来的善意！这是最重要的！

　　并不是谁都有资格得到特等军功章，也不是每个得到特等军功章的人都能得到一号首长的善意！这两者的意义，是完全不一样的！

　　“咱老百姓啊，今儿个要高兴，咱老百姓啊吼嘿今儿个要高兴！”赵铁柱一边唱着歌一边往自己的房间而去。

　　也由不得不高兴，因为这件事，赵铁柱已经得到一号首长的善意，而这善意看着似乎是虚无缥缈的，但是在以后自己面对上李旭等人或者说是赵宝宝的时候，这种善意就是一个十分重大的筹码。

　　“接下去，该做点什么呢？”赵铁柱唱完歌之后，就又陷入了沉思。

　　显然，现在四大家的周混世已经被自己给离间了出来，而接下去要做的，就是借着周混世这个人，把周家也给从四大家中给脱离取来，只要周家能够加入自己这边的阵营，那到时候对付起钱孙李三家，真的就太容易了，只不过要如何把周家从四大家的阵营里脱离出来，赵铁柱还真有点头大，没有丝毫的头绪！

　　“看来还是把这种事交给我老爹去做吧。”赵铁柱如是想到，自己的长处在于黑道上面，这种世家跟世家的事情还是交给自己的老子去做吧。

　　赵二狗夫妇早已经等候在赵铁柱的房内，还有曹子怡也在，不时的跟着二人说着什么，看到赵铁柱进来，曹子怡先站了起来，走到赵铁柱身前，温柔的笑了笑，说道，“恭喜你了！”

　　“呵呵，同喜同喜。”赵铁柱咧着嘴，这能拿到特等军功章，那实在是属于意外之喜，本来赵铁柱为的就是那个所谓的军事豁免权，现在拿到这个特等军功章，那自己以后出去腰也不酸了，头也不疼了，一口气上五楼肯定是没有问题了。

　　“儿子啊，现在咱们赵家，除了你二爷爷之外，我们是第二个和第三个有特等军功章的！”赵二狗笑着拍了拍赵铁柱的肩膀，说道，“你想要点什么奖赏，你老子我奖给你！”

　　“您给我变百八十个完美的女人出来吧！”赵铁柱猥琐的笑道。

　　“我去，要能变的话我早变了，至于等到现在么？”赵二狗无奈的说道。

　　“嘿嘿，老爸，你最喜欢什么类型的美女？”

　　“我啊？我最喜欢小蛮腰翘屁股……”


第一千六百六十八章 路线

　　“碰碰。”

　　两声脆响。

　　叶青霞弯着食指，平静的看着赵铁柱父子二人，说道，“继续说！”

　　赵铁柱摸了摸脑袋，不知道为什么，自己这挡子弹都没有问题的脑袋，被自己老娘食指一打，竟然会感觉很疼，要知道，即使是现在拿块板砖照着赵铁柱的脑袋砸，赵铁柱都不见得会觉得疼！

　　“这是爱的力量！”叶青霞骄傲的抬了抬下巴，说道，“你们父子两个，都什么思想？二狗，你也真是的，净教你儿子这些乱七八糟的东西！”

　　“这好像是你儿子先说的吧！”赵二狗委屈的看了一下赵铁柱，说道，“你儿子先说的事情，我只是接话而已，就是我不对了？就是我教他乱七八糟的东西了？怎么不说你儿子教我的呢？”

　　“哼，子不教父子过这句话你不懂么？”叶青霞说着，拉过曹子怡的手，说道，“子怡啊，铁柱这孩子吧，有时候就是喜欢玩，没有个正经，你呢，既然是我赵家族谱上的儿媳妇儿了，那你就得多帮着我看看铁柱，知道么？”

　　“嗯，知道了阿姨！”曹子怡温柔的点了点头，眼角的余光扫了赵铁柱一下，却是发现赵铁柱站在一旁对自己露出了一个猥琐的微笑。

　　叶青霞的感觉十分的灵敏，一下子就顺着曹子怡的眼神看了过去，结果就看到赵铁柱在那猥琐的乐呵，凤眼一瞪，伸手又是一下敲在了赵铁柱的脑瓜上。

　　“哎哟，真疼！”赵铁柱摸着脑袋委屈的说道，“妈，再打我可就成脑残了！成脑残了生孩子也就会跟着脑残的！到时候你就得照顾你的脑残儿子跟脑残孙子了！”

　　“脑残了才好啊！”叶青霞笑道，“这样我可就省心多了！我现在可不是照顾脑残儿子跟脑残孙子，我还得照顾你这个脑残的老爹呢！”

　　“你敢不敢不要把我也顺带进去。”赵二狗不满的说道，“我可是一家之主啊，这要是给外人看到了，我还有什么威信啊！”

　　“那现在有外人么？”叶青霞问道。

　　“没有……”

　　“那你就是脑残了。”叶青霞自顾自的说道。

　　赵二狗表示压力好大，看了赵铁柱一眼，说道，“以前你妈的性子，就跟子怡一样，这人到了更年期，就成这样了，铁柱啊，你以后可得镇得住子怡啊，要不然这夫纲，咱可就正不了拉！”

　　“这个……”赵铁柱瞄了曹子怡一眼，说道，“我们俩相敬如宾，不会像你跟老妈这样的！”

　　叶青霞又是凤眼一瞪，赵铁柱忙缩了缩脖子，说道，“爸，其实要不是老妈管着你，你早不知道野到哪里去了！”

　　“好家伙，出卖老子了！”

　　一家人就这么在赵铁柱的房间里聊着天开着玩笑，一副其乐融融的样子，曹子怡基本上不怎么说话，只是微笑着看着这一切。

　　不知道怎么的，曹子怡的脑子里突然出现了很多年后的情景，那时候，自己会不会也跟叶青霞一样跟赵铁柱开着玩笑呢？甚至于跟自己与赵铁柱的孩子开玩笑呢？

　　一想到这个，曹子怡就觉得自己与以前相比，真的是有了挺大的变化了，以前的自己，可从来不会想这种虚无缥缈的东西。

　　这一切，都是因为你么？铁柱？

　　曹子怡温柔的看着赵铁柱，脸上的笑容仿佛能把人融化一般。

　　吵吵闹闹好一阵之后，赵二狗不知道怎么的，提议四人打麻将，赵铁柱自然是没有意见的，反正难得一家子这么和和美美的在一起，虽说自己跟曹子怡还没有发生过什么，但是那些事情都是早晚的事，自己能够清晰的感觉到身体每天都在进步，虽然这进步微乎其微，但是总有一天自己能赶上曹子怡的。

　　“哥们没怎么练就能进步，难道这真的是人品么？”赵铁柱无奈的叹了口气。

　　叶青霞也没有问题，反正打麻将嘛，赵铁柱的房间旁边有专门的棋牌室，里头就能玩牌玩麻将，曹子怡也没有任何的异议，然后，一家四口竟然直接移师棋牌室，打起了麻将。

　　“三万。”赵铁柱将牌码好，打出一个三万，然后看了一下自己的下家，也就是自己的父亲，赵二狗，问道，“爸，二爷爷那边的事，怎么样了？”

　　“还能怎么样？”赵二狗笑着打出了一个白板，然后说道，“赵宝宝确实有能力有天赋，很多赵家的产业他都打点的十分不错，只是，从小到大他都玩不过我，这次，他也照样玩不过我，你安心的做你的事，就是了！”

　　“这就好！”赵铁柱点了点头，说道，“我接下去打算把血魂堂的势力范围往珠三角那边扩展，您觉得……我应该怎么做？”

　　“这还不简单？”赵二狗笑道，“碰到不服的就打，打到服了为止，不过，珠三角那虽然是块肥肉，但是肥肉里头也满是骨头，你自己得多小心，那边的三大势力，我听说过，各个都足以和你血魂堂抗衡，如何在这三大势力之中周旋，这个就得看你自己了，不过，我建议你，到了珠三角那边之后，别急着亮明阵仗的跟这三大势力对抗，如果你有耐心，那我建议你直接选择一个势力加入，然后再挑动这个势力跟另外的势力火并，反正吧，这挑拨离间跟坐山观虎斗，都是咱们老一辈总结出来的经验！”

　　赵铁柱吃了曹子怡打出来的三条之后，说道，“就这么简单？”

　　“那怎么可能！”赵二狗说道，“如果有条件的话，你最好跟香港那边的洪兴打好关系，洪兴是从黄飞鸿那会儿就存在的老牌帮派了，几乎控制了香港跟澳门的地下世界，而香港又是紧邻珠三角的，如果能够得到洪兴的帮助，那将会对你在珠三角的行动有很大的帮助。”

　　“洪兴？”赵铁柱皱了皱眉头，说道，“就是陈浩南山鸡那些？”

　　“嗯，陈浩南是早期的洪兴头目，只不过现在已经不管事了，具体洪兴现在谁是大哥，我也不清楚，反正到时候你再自己做功课吧，嗯，就是这样，我糊了！”赵二狗笑着把牌一推，说道，“给钱吧。”


第一千六百六十九章 事情

　　这场麻将一直打到了晚上的十一点多，期间，赵铁柱跟赵二狗商讨了关于血魂堂如何在珠三角进行扩张的事情，赵二狗给出了自己的见解，而这些见解，也融入到了赵铁柱自己本来的计划当中，慢慢的，一个计划的大概框架，就被赵铁柱给构建了起来。

　　等麻将打完之后，赵铁柱直接一个电话打给了独孤皇天。

　　电话那头的独孤皇天显然是还没睡的，但是旁边隐隐的有一个熟悉的女声在喘息。

　　赵铁柱眉毛一挑，暧昧的笑道，“皇天，你不会是跟璐璐在做爱做的事吧？”

　　“她在练仰卧起坐，我帮她压着腿。”独孤皇天冷冷的说道，“有事？”

　　“当然有事！不过，你确定她是在做仰卧起坐？而不是你们两个在做俯卧撑么？”

　　“无聊……”独孤皇天直接抛出两个字。

　　“好吧，那我就不跟你开玩笑了！”赵铁柱的声音也严肃了下来，随即说道，“你试试看能不能在最近几天跟香港那边的洪兴联系一下。”

　　“洪兴？”独孤皇天皱了皱眉头，问道，“跟他们联系干嘛？”

　　赵铁柱将自己所想的跟独孤皇天说了之后，独孤皇天犹豫了许久，然后才说道，“这个难度，很大，而且，不能太早的暴露我们的目的，要不然洪兴里头要是有珠三角那边三大势力的人的话，那很容易就会暴露我们！”

　　“嗯，这个我清楚，所以，我们需要找一个正当的理由，一个能跟洪兴联系上的理由，你觉得，有什么法子能跟洪兴联系上，而且不会让人怀疑么？”赵铁柱玩弄到。

　　“很简单，走私。”独孤皇天说道，“洪兴那边直接控制了香港几乎所有的走私渠道，他们走私东西，肯定是要拿来卖的，我们只要把订单弄的大一点，不怕他们不跟我们合作，而只要合作一打开，那接下去很多事情，就很好办了！”

　　“嗯，你觉得咱们买他们什么货比较好？”赵铁柱问道。

　　“最好的，就是军火了不过军火很麻烦，而且风险也打，我不建议买这个，我觉得，可以从他那弄一批水货来FJ的市场，比如水货的苹果产品，如IPhone5S、IPAD5，或者说走私车，这些的利润都是相当可观的！”独孤皇天说道。

　　“那你就跟大伙儿商量一下吧。”赵铁柱说道，“到时候再把你们商量的结果跟我说一下。”

　　“没问题。”独孤皇天说道，“对了，今天你说你拿了冠军，我刚听说，拿到那个比赛的冠军，可以得到军事豁免权？”

　　“是的，怎么了？”赵铁柱问道。

　　“没怎么。”独孤皇天说道，“我记得，好像这个军事豁免权，在香港澳门也能用！”

　　“哦？那好像没多大用处吧？”

　　“哦，我就是之前看到，随口这么一说，你还有事没？”

　　“没了，那就先这样了，拜。”

　　挂了电话，赵铁柱直接拿起身前的笔，在自己那本一直带着的本子上写写画画的，将自己关于珠三角的一些构想也写了进去，写这些东西，其实很多时候都没用，但是，只要写一千字，有用的能有一百字，赵铁柱就很满意了，很多东西，就是这么积累出来的。

　　“别想太多了。”曹子怡洗完澡从浴室里走出来，说道，“这些东西，至少得等你回了FJ之后才能处理，不是么？”

　　“嗯，也是！”赵铁柱笑着将本子给合了上来，然后看着曹子怡，说道，“子怡啊，你这真是越来越漂亮了啊！”

　　“呵呵，谢谢！”曹子怡笑着说道，“我要睡觉了，你睡么？”

　　“嗯，睡吧！”赵铁柱将身上的衣服给扒拉干净，直接就躺上了床，而曹子怡同样躺了上去，两个人各自盖着被子，各自入眠。

　　而在李家。

　　“灵儿，只要你答应，赵铁柱的事，我爸爸说了，都能既往不咎！”

　　李旭站在李灵儿的身前，认真的说道。

　　“真的么？”李灵儿激动的问道。

　　“是的，当然是真的，而且，不止既往不咎，我爸还说了，只要你答应了，那咱们李家，就十分愿意跟赵铁柱结为盟友，并且为十多年前的事，做出相应的道歉跟补偿！”李旭笑道，“其实吧，灵儿，这事儿对你，真的是有百利而无一害啊！你自己想清楚吧。”

　　“我……我想想吧。”李灵儿犹豫了一下，说道。

　　“嗯，仔细考虑吧，这件事，对我爸，十分的重要，但是我爸不忍心对你说，所以让我来。”

　　“我……我明天想出去玩，可以么？”李灵儿问道。

　　“明天？当然可以。”李旭说道，“我爸限制你的行动，其实还是为了保护你，那赵铁柱，说穿了可是咱们李家的仇人，我爸也怕他对你做出什么不好的事情来！”

　　“不会的，铁柱哥不是那种人。”李灵儿肯定的回答道。

　　“也许真的不是，但是也可能是你一厢情愿呢？人心隔肚皮啊，你看他，那么多女人，何时把你给放在心上了？这么久了，他来过咱们李家看望过你一次么？没有吧？照我看啊，这人就是一个不学无术的纨绔子弟，你可是咱们李家年轻一辈最出色的女人了，可不要着了赵铁柱的道！其实吧，按照我的猜测，赵铁柱会对你好，应该很大一部分原因是为了用你来接近我们李家！”李旭自顾自的说道，“你想啊，你，是我的堂妹，也算是咱们李家主脉的人，而他，是赵家主脉的人，而赵李不合，是众所周知的，既然都赵李不合了，他为什么还对你那么好？这世界上，除了亲人，没有人是会给予你无缘无故的好的！”

　　李灵儿摇了摇头，说道，“堂哥，你不懂的，你……你先让我考虑一段时间吧。”

　　“好的，你慢慢想吧。”李旭说着，转身离开了李灵儿的房间，而李灵儿则是拿着手机，看着上头那个熟悉的号码，幽幽的叹了口气，然后发了一条短信出去。


第一千六百七十章 灵儿的短信

　　赵铁柱刚刚睡着，就被手机的震动给惊醒了。

　　赵铁柱有一个不怎么好的习惯，那就是睡觉从来不关手机，不只是帮里经常会有重要的事要通知他，而且赵铁柱的那些个女人们，也经常的有事，当然，赵铁柱不关手机也是为了说她们如果有什么事能够第一时间通知自己，毕竟，自己现在的身份不一样了，而自己的女人的身份也跟着水涨船高了，以前赵铁柱就知道，单单每天找苏雁妮拜托事情的人就不知道有多少，还有红韵的，琳达的比较少一点，毕竟，琳达的社交圈在学校里头，当然，校长啊这些知道赵铁柱身份的也喜欢时不时的打扰一下琳达，比如碰到什么节日啊给赵铁柱送点东西啊什么的。

　　这些都是小事，所以在之前的故事里头甚至于提都没提到过。

　　所以，赵铁柱手机是24小时开机的，因为他的事情，实在是太多了。

　　一个人电话的多少，就可以很大程度上衡量这个人混的是否好，成天有电话的人总比三两天都接不到电话的人有人缘。而即使很多的电话只是应酬或者谈生意，但是也总比你什么应酬什么生意都没得谈的来的强。

　　赵铁柱为此还是颇为得意的，哥们的手机，那可是短信停不了电话时常有的。

　　看了一下短信，竟然是李灵儿的。

　　这让赵铁柱有点奇怪了，因为平时李灵儿是很少发短信给他的，基本上都是打电话，就算是李灵儿在上厕所，李灵儿都不见得会发短信给自己，而是直接一个电话打过来，然后赵铁柱问她在干嘛啊，她说在跟便秘抗争，经常让赵铁柱骂你丫太粗俗了。

　　“铁柱哥，明天有空么？”李灵儿短信里这样写到。

　　赵铁柱的脑海里瞬间就想起了李灵儿上次那醉乳的神威，赵铁柱试过这么多的名器，苏嫚的锦鲤，陆小蛮的太阳手，林思的鲸吸之穴，再到李灵儿的醉乳，这四个之中，如果论到赵铁柱最喜欢什么，那无疑是李灵儿的醉乳了，那两个山峰挤压之下的强烈快感外加柔软感，让赵铁柱虽然只经历过一次，但是却注定终生难忘。

　　“当然有空，怎么？是不是人生空虚寂寞冷了，打算约我出去耍耍？”赵铁柱发了这么一句过去之后，没多久，李灵儿就再发了过来，“是啊，空虚寂寞冷的很，铁柱哥，那就这么定了啊，明天陪我出去玩！”

　　“明天什么时候？我可是陪吃陪玩陪睡一条龙服务的！”赵铁柱问道。

　　“明天中午吧，一起吃饭，然后去打会儿网球去，完了之后再吃晚饭，逛街，就这么定了，晚安了，铁柱哥。”

　　赵铁柱寻思了一下自己明天下午到晚上其实也没多大的事，也就答应了下来。

　　互道了晚安之后，赵铁柱将手机给放到一旁，心平气和的睡了过去。

　　第二天一大早醒来，已经是年初四了，今年的这个年由于前期赵铁柱都是在准备世界军人大赛的事，所以搞的都没什么年味，而赵铁柱也没有去多在意这些，但是当今天起床看到外头那些高挂着的灯笼啊春联啊什么的，赵铁柱才真正的发现，好像，真的过年了呢！

　　赵铁柱记得自己已经好几年没有这样好好的过年了，去年的春节，自己在俄罗斯那边伏击那个号称北极熊的俄国高手，前年春节，自己在北非跟当地土著打仗，大前年，自己又在欧洲那边跟意大利黑手党闹别扭。

　　反正貌似自己从高中毕业了之后，就没有再过过一个真正意义上的年了。

　　这让赵铁柱看着窗外的景色的时候，颇为感慨。

　　“怎么了？”曹子怡出现在赵铁柱的身后，柔声问道。

　　“没有。”赵铁柱摇了摇头，说道，“以前对过年的印象都不是很足，现在难得能安静下来好好的过一个年，觉得挺不错的。”

　　“呵呵，其实，谁都喜欢安逸的生活。”曹子怡跟着赵铁柱一起站在窗户的旁边，说道，“只不过，谁能真正的一世安逸呢，就算是赵老，现在也在为了赵宝宝的事而头疼，更别提咱们这些还在围城里的人了。”

　　“呵呵，要从这围城跳出去，那可不是简单的事。”赵铁柱说道。

　　“是啊！”曹子怡感慨的说道，“我们，还太嫩了。”

　　“嫩点好！”赵铁柱笑着说道，“嫩点，可以犯错，不是么？大家也乐于给你犯错的机会。”

　　“确实！”曹子怡说道，“今天景儿不错，我得出去画画去了。”

　　“那成，你去吧。”

　　不多久，曹子怡就提着画板离开了房间，而赵铁柱也在不久之后也跟着离开了。

　　昨天赵铁柱就让苏格拉帮他联系了一套单身公寓，刚才苏格拉打来电话说是已经弄好了，赵铁柱自然是要带林思过去看一下的，因为这单身公寓，是为林思准备的。

　　来到酒店里头，林思还在房间里睡觉，此时才刚刚早上七点多，对于九点上班的林思来说，显得有点早。

　　赵铁柱直接开门进去。

　　林思身子猛的坐了起来，在看到是赵铁柱的时候，松了口气，摸了摸有点凌乱的头发，说道，“吓死我了，我还以为是坏人来了呢！”

　　“呵呵，哪有那么多坏人。”赵铁柱笑着坐到床边，说道，“坏人也不会对你这什么都没有的小主持人出手。”

　　“哼，我才没什么都没有呢，我爸可是纪委主任！”林思不满的说道。

　　“你知道你们台长是什么行政级别么？”

　　“什么行政级别？”

　　“副部级，比你爸还大两级。”赵铁柱说道，“你们台里的那些知名主持人，很多都是正厅级，比你爸还高一级。”

　　“这么厉害？”林思惊讶的问道。

　　“当然，在京城，你会发现，官这种东西，是最不值钱的。”赵铁柱笑着说道，“把衣服穿好，带你去你的新家。”

　　“你给我买房子了？”林思睁大双眼，兴奋的说道。

　　“暂时租的，等你表现好，再买下来给你。”赵铁柱说道。

　　“真小气！”林思撅着嘴直接把被子掀开，上身只是一件简单的丝质睡衣，内衣里面是完全的真空。


第一千六百七十一章 威胁

　　赵铁柱寻思着自己已经好几天不近女色了，看到林思就那么真空着里头在自己面前晃悠，那胸前的小荷才露尖尖角，让人看了不由的一阵燥热，遂站起身从后头抱住了林思，然后双手往睡衣里头一钻，抓在那异常坚挺的双峰上面，随后坏笑一声，“大早上的，适合做点早操。”

　　林思转了个脑袋，娇羞的看着赵铁柱，说道，“你……你好坏！”

　　“哈哈哈，更坏的还在后面呢！”赵铁柱直接把林思给抱了起来，往卫生间里头走了进去。

　　“干嘛？”

　　“给你洗洗身子，这样干净点。”

　　“你是嫌我脏呢！”

　　“你心灵美……”

　　“你还是嫌我脏，不干了！”

　　“干！”

　　不多久，浴室里头传出阵阵的水流声，还有某些肉体互相撞击所发出的啪啪声，两种声音交织在，形成了一曲绝妙动人的乐曲。

　　一切风平浪静之后已经是一个小时之后了。

　　林思慵懒的穿好衣服，把脑袋靠在赵铁柱的肩膀上，说道，“我没力气了，你背我去上班吧。”

　　“爱去不去。”赵铁柱笑着说道，“走吧，先把行李搬去你的新家。”

　　收拾好了行李之后，赵铁柱跟林思把房间给退了，然后直接打的去了一个高档的小区，这小区位于京城的最中心繁华地带，赵铁柱租的房子据说单单租金一个月就得上万，不过这点钱赵铁柱没打算给苏格拉，苏格拉也没打算找赵铁柱要，对于赵铁柱苏格拉这样层次的人，你一个月一万多块也好意思要？那说出去真有点跌分，要是一个月一百万啥的，那还有要的必要。

　　苏格拉在昨晚接到赵铁柱的电话的时候就找到这单身公寓的，直接租了一年，十多万。

　　赵铁柱到这单身公寓外头的时候，早已经有一个人在这里等候。

　　“您好，我是苏哥派来的，您就是赵哥了吧！”那人看到赵铁柱出现，恭敬的问道。

　　“嗯，是我！”赵铁柱点了点头。

　　“这是您的钥匙，里面的家具苏哥已经都全部换了一套，希望您能住的愉快！”

　　“多谢了！”

　　接过钥匙打开门，出现在赵铁柱眼前的是一个十分典雅精致的客厅，只不过这个客厅并不会很大，也就二十多平米的样子，中间放着一套一看就价格不菲的沙发，沙发的正前方是一台巨大的液晶电视，电视下面诸如XBOX之类的游戏机放了一堆，地板也被人给铺上了地毯，踩在上面软软的，十分舒服。

　　而在大厅的旁边，是一个小台阶，总共有四阶，小台阶走上去就是餐厅，餐厅中间放着一张大概能做的下五个人的圆桌，而在餐厅的里面是一个精致的厨房，所有东西都是新的，而且整个房间都被打扫的一成不染。

　　“还不错吧。”赵铁柱问道。

　　“嗯，确实挺好，我喜欢，谢谢你了！”林思笑着在赵铁柱的脸上亲了一下。

　　将行李放好之后，赵铁柱把钥匙交给了林思，然后下楼带着林思去了央视。

　　在央视里头，赵铁柱见到了前些日子看到的那个陈锋。

　　因为赵铁柱之前几天都很忙，所以并没有去计较这个陈锋带林思去打牌的事情，这次总算是空下来了，赵铁柱自然得跟这个小主持人计较一下，没事别带坏自己的女人。

　　在京城这样的地方，你一个人要沦落，是十分快的，快到你想象不到的。

　　“好久不见！”陈锋看到赵铁柱，脸上没有什么其他的表情，就仿佛上次不是他带着林思去打牌，还让人输了几十万一样。

　　“嗯！”赵铁柱神色冷漠的点了点头，说道，“最近，你没带我家林思去打牌了吧？”

　　“没有了没有了。”陈锋摇了摇头，说道，“上次那只是我带她去见见世面，多认识几个朋友而已。”

　　“嗯，你是林思的同事，我也不好威胁你什么的，但是咱们丑话说在前头，林思的事，你别参合，你们只是同事而已，知道么？上次那件事，我不跟你计较，要是再有类似的事情发生，你别想着在央视混了，甚至全国的电视媒体，你都不用混了，你知道我的意思么？”赵铁柱盯着陈锋，问道。

　　“你这是威胁我？”陈锋能成为央视的主持人，那也是有自己的背景的，眼下被这么一个年轻男人直接当面威胁，这陈锋的脸上就有点挂不住了。

　　“你当是威胁，那就是威胁了。”赵铁柱无所谓的说道，“反正我都把话放在这儿了，上次的事，我就当你是无心的，第一次打牌，永远是没有打那么大的，但是我没有你的把柄，所以我也就懒得说什么，反正，只要有第二次，你就给我从央视滚蛋，我说话，很直，你不好生气啊！”

　　“年轻人，可能你不知道央视的规矩。”陈锋也沉着脸说道，“央视，可不是你一个外地来的年轻人说了算的！”

　　“是不是我说了算，你说了不算。”赵铁柱微微的笑了笑，也不在跟这陈锋说话，而是走到正在看稿子的林思旁边，说道，“我要走了，你好好工作，如果你表现的好，至多不超过一年，我就能让你主持午间新闻！”

　　“午间新闻？！”林思眼睛一亮，说道，“嗯，我会努力的！”

　　从央视的大裤衩出来，已经是十一点了，赵铁柱直接打了个电话给李灵儿。

　　“美女，要出来了么？”赵铁柱笑着问道。

　　“你过来接我吧。”李灵儿说道，“我在我家外头那个大门口等你。”

　　“李家？”赵铁柱问道。

　　“是啊，难不成还是哪儿？没事拉，你在外头接我，没人会说什么的！”李灵儿安慰道，“乖哦！过来接姐姐，好处大大滴有！”

　　“你这人，我从来都是富贵不能淫贫贱不能移的，引诱我是没有用的，不过，接女生是一个男人该做的事，我这会儿就过去。”赵铁柱说着，挂了电话，直接打了辆的士就往李家而去。

　　而在李家，李旭却是一脸笑意的站在了李灵儿的身前。


第一千六百七十二章 约会

　　“堂妹，下午要跟赵铁柱出去呢？”李旭问道。

　　“嗯，很久没出门了，跟他出去逛逛，运动一下。”李灵儿说道。

　　“运动运动倒是不错，不过，我跟你说，女孩子呢，要懂得保护自己，而且你也知道，我之前跟你说的那事儿，人家也是有头有脸的人物，我希望你能自尊自爱，懂我的意思吧？”李旭问道。

　　李灵儿点了点头，说道，“我知道了，堂哥，我们只是出去吃个饭逛一逛而已，没事儿的。”

　　“那就好！”李旭笑着点了点头，转身就走开了，而李灵儿，则是回了一趟自己的房间，换好了一身衣服就来到了李家别墅区的大门口。

　　赵铁柱此时已经站在了门口。

　　那个门口的保安略带不屑的看着赵铁柱，李家后代之中多的是女性，所以就经常有那些自命不凡的男人来这边求爱啊什么的，反正在保安看来，这些人都是希望着能被李家里头的女人看中然后从此飞黄腾达，对于这样的人，保安是十分鄙视的。

　　所以赵铁柱此时站在这边一副明显等人的样子，同样是让保安十分鄙视。

　　“你以为李家的女人都是那么好泡么？在这里等等就有么？要真那么简单，哥们我早泡几个走了！”保安不屑的暗道。

　　就在这时，保安看到了一个女人的身影。

　　这女人，从远处看着，就能感觉的到胸前的一对凶器十分的显眼，虽说穿着羽绒服，但是那股浑圆的感觉却是怎么包裹都包括不住的。

　　在那那样貌，一张脸看着就跟小学生的面孔一般，但是眉宇之间却是有着一股跟小学生不同的成熟气质。

　　这……这他娘的就是童颜巨乳啊！

　　保安被镇住了，随后，保安发现，这女人，竟然就是李家主脉的人，也就是李家主脉唯一一个还没有嫁人的女人。

　　李灵儿。

　　对于李灵儿在李家的身份，保安还是十分清楚的，这李灵儿受宠的程度，可是比之李旭李子陵更来的多的多，甚至于有人私下里说，这李灵儿很可能是李龙霸的私生女，跟他弟弟的老婆生的。

　　当然，这些都是无聊的八卦。

　　不过，这也足以见得李灵儿在李家地位的尊崇。

　　李灵儿在接近大门的时候，竟然小跑着冲了过来。

　　这……这李家的每一个女性成员，那都是从小就被训练保持一种高贵的仪态的，别说这么没风度的跑，甚至于走路都不能走的太快，李龙霸对于李家后代的教育，是十分严格的！但是没想到这李灵儿竟然一路小跑过来，难不成后面有什么洪水猛兽在追着她么？

　　保安往李灵儿后面看了看，也没有看到什么东西啊！

　　转眼之间，李灵儿就跑到了大门口，而保安则是把大门直接给打开了。

　　李灵儿从里头跑了出来，然后整个人扑到了原本等在外面的那个瘦弱男人身上。

　　“我勒个去！”保安诧异的看着眼前所发生的一切，暗道，“难不成这癞蛤蟆真的也能迟到天鹅肉？”

　　保安觉得，自己以后有必要多在那个大门口呆呆，也许哪天哪一个李家的大小姐也能跟眼前这李灵儿一样对男人投怀送抱了。

　　不理会保安的YY。

　　赵铁柱抱住李灵儿的小蛮腰，直接将李灵儿整个人给抱离了地面，说道，“哈哈，好久不见啊灵儿，再一次想我没有？”

　　“这倒没有！”李灵儿双手搂住赵铁柱的脖子，说道，“我只是觉得人生空虚寂寞冷啊，而身边好像就你一个男人是不带亲戚关系的，所以就只能找你了。”

　　“我去，不带你这么打击人的啊！”赵铁柱不满的说道。

　　“哈哈哈，我说的本来就是实话啊，要不你想啊，你这要身材没身材要脸蛋没脸蛋的，我这跟你出去，那不是丢我的脸了么。”李灵儿坏笑道。

　　“切，你还丢我的脸了呢！”赵铁柱不屑的说道。

　　“我怎么丢你脸了？”

　　“你看你啊，身体发育明显的不河蟹，这要走出去，人家都以为你的巨乳症患者呢，你说我跟一个病人出去，我丢脸不我？”赵铁柱说道。

　　“巨乳症？还有这种病？我怎么没听说过？”李灵儿问道。

　　“当然没听说过，因为这世界上就一个病人。”赵铁柱坏笑一声，不着痕迹的在李灵儿的翘臀上摸了一把。

　　“哎呀，坏蛋！”李灵儿挣扎着从赵铁柱的魔爪中脱离了出来，随后说道，“走吧，咱们吃饭去！”

　　“好咧！”赵铁柱说着，自然而然的牵过李灵儿的手，往旁边走去，而李灵儿，则是微微出神的看了一下赵铁柱那牵着自己的手，脸上露出一丝丝的落寞，但是很快的却被快乐的笑容所掩盖。

　　“铁柱哥，你这手，拉的很自然嘛。”李灵儿笑着说道。

　　“那是当然，我这又不是第一次拉。”赵铁柱笑道。

　　“可是……可是人家跟你，好像只是房东跟房客的关系呢！”李灵儿疑惑的说道，“难不成你这房东，还包牵手的哦？”

　　“这你就不懂了吧？你看这大马路，人走在上面多危险啊，特别是你这巨乳症患者，容易重心不稳，要是因此摔倒了，那就不好了，同样，要是有车要撞到你，你由于重心不稳，也很难逃开，所以，我就得牵着你的手，这样就能保护你的安全了！”赵铁柱解释道。

　　“切，你就吹吧，人家又不是你的女朋友，牵得这么紧，要是被雁妮姐看到了，指不定得削你！哈哈。”李灵儿笑着说。

　　“她又看不到，咱们这是偷情！”赵铁柱坏笑道。

　　“谁跟你偷情呢，你这是强迫未成年少女跟你发生不正当男女关系！”

　　“比如说用胸部那什么么？”赵铁柱猥琐道。

　　“混蛋！不准说！再说我就跟雁妮姐说是你强迫我的！”李灵儿瞪着赵铁柱，威胁道。

　　“好好好，走吧，不争这个，吃饭去！”赵铁柱笑着拦下了一辆的士，然后两人一起上了车，从始至终，赵铁柱的手一直未曾松开过，而李灵儿虽然嘴上说的欢，但是却也没有丝毫挣脱赵铁柱手的意思。

　　这，也许就是一种默契吧。


第一千六百七十三章 打球去

　　出租车直接把赵铁柱跟李灵儿给带到了闹市区。

　　下了车，两个人的手依旧牵在一起，并没有分开，而两个人也都没有再去说关于牵手的这件事。

　　其实这话有点多余，因为两个人几乎已经坦诚相见了一次了，那这所谓的牵手，真的只是非常非常小的小事了。

　　“吃什么？”赵铁柱看了看手表，已经是饭点儿了。

　　“随便吧，我想吃点缓和的，就吃海底捞吧！”李灵儿说道。

　　“那成，我都随你！”

　　两人于是就随便找了一家店铺走了进去，这吃的过程自然没什么好说的，两个人大快朵颐，但是赵铁柱在不经意的看李灵儿的时候，总是会发现李灵儿有点失神的看着自己，然后看到自己看她之后，就会把目光给躲闪掉。

　　这让赵铁柱十分奇怪，难不成这个妹子有什么心事不成？

　　“你干嘛老看我？”赵铁柱疑惑的摸了摸自己的脸，说道，“是不是觉得我太帅了？”

　　“切，就你还帅呢？刚才那个送菜的服务员都比你帅！”李灵儿不屑的说道。

　　“那你干嘛还一直看我？”赵铁柱问道。

　　“谁看你了？我看你后面那个帅哥！”李灵儿说道。

　　赵铁柱转了个头，发现自己后面坐着两个金发碧眼的男人，其中一个异常的妖娆，而另外一个则是异常的性感迷人，两人的举止十分亲密，如果赵铁柱非要找个好的词来形容两人，那就是基友。

　　“你说哪个是帅哥？”赵铁柱问道。

　　“就是那个性感的那个。”李灵儿眼睛发光的说道，“你看那人的胡碴子，真是好性感啊，再看他的下巴，那线条，那叫一个硬朗啊！”

　　“小声点，不要让人听到了，那多不好意思啊！”赵铁柱低声说道。

　　李灵儿“切”了一声，说道，“人家是外国人，怎么可能听的懂咱地道的京腔？你看他的身材，那真的是倒三角的啊，身高至少得有一八零以上，铁柱哥，你跟人比起来，怎么看着那么猥琐瘦小呢？”

　　赵铁柱刚想说什么，就听到身后传来一些响动，那外国帅哥转了个头，看了一下李灵儿。

　　“人家听到了吧！”赵铁柱低声对李灵儿说道。

　　“切，他们又不可能知道咱们说的什么意思，你说这两人是不是搞基？你说谁是攻谁是瘦？”李灵儿问道。

　　“我们只是很好的朋友！”那个外国帅哥突然用地道的汉语说道，“我们，不是基友，我们也不搞基，我们两个，都是攻！谢谢您对我外表的肯定，如果不介意，您能给我一个您的联系方法么？”

　　这一开口，那是字正腔圆啊，说的普通话比赵铁柱都来的标准。

　　赵铁柱当即就尴尬了，而李灵儿没想到这外国人竟然会听汉语而且也会说汉语，自己刚才所说的那些话，可是都被人家给听到了，这让李灵儿也一时十分的尴尬，但是听到那老外提出要联系方式，李灵儿笑着摇了摇头，拒绝道，“我还是比较喜欢我们神州的男人。”

　　“那真的是太遗憾了！”外国帅哥无奈的摇了摇头，说道，“人各有志。”

　　“我去，连成语都懂！”赵铁柱震惊了。

　　看到赵铁柱一副见了外星人的样子，外国帅哥说道，“汉语，是现在世界第一流行语言，我们在国外，就已经开始学汉语了，所以，你们汉语的很多东西，我们都懂的！”

　　“对于您的这个说法，我十分同意！”赵铁柱认可的点了点头，本来他是一个民族主义者的，在他的眼里神州人永远是最好的，只是没想到这个白皮鬼子竟然会说神州汉语是世界第一流行语言，这让赵铁柱那民族自豪感得到了极大的满足。

　　两桌子人只是随便的聊了一会儿之后就各做各的了，李灵儿兴许是因为之前的尴尬，不好意思再在这呆着，所以两人很快的就离开了这家海底捞的店铺。

　　“啧啧啧，刚才你那尴尬的样子，真是少见啊！”赵铁柱笑着调侃道。

　　“我怎么知道洋鬼子也懂说汉语。”李灵儿无奈的说道，“看来现在汉语的普及，还真的是广啊！”

　　“那是当然，神州多少人？十多亿，这可都是说汉语的，还有东南亚那边，很多国家也都是说汉语，按我说啊，其实早该把世界通用语英语给换掉了，把汉语换上去，那多给力啊！”赵铁柱说道。

　　“这是不可能的，先不说现在美国作为世界第一强国，用的就是英语，单单社会制度上的不同，汉语，就不可能在资本主义国家得到真正强力的推广，更不可能跟英语在神州一样，不过四级就毕业不了。”李灵儿说道。

　　“我觉得咱们两个出来，这算是约会吧？”赵铁柱问道。

　　“应该是吧。”李灵儿的声音稍微的变低了一点，脸色有点红，看着挺羞涩的。

　　“那咱们就不要说这么沉重的话题了，说点好玩的事情吧，比如接下去我们两个要干嘛？现在才一点多，如果去压马路呢，大白天的，没情调，如果去开房呢，我是没意见的，当然，我们可以开个房间看个电视啊什么的，其他事情都不干。”赵铁柱说道。

　　“开你个锤子哦，整天脑子里想的就是那些，哼，吃完饭，这阳光这么好，当然是去运动咯！”李灵儿说道。

　　“床上运动么？”赵铁柱猥琐的笑道。

　　“铁柱哥，你思想能够阳光一点么？”李灵儿无奈的说道，“我之前不是说了哦，要去打网球呢！”

　　“网球？那我可不怎么会！”赵铁柱说道，“只是业余水准，你可别欺负我啊！”

　　“没事儿，我就喜欢虐菜，走吧！”李灵儿说着，拉着赵铁柱的手拦了辆的士，直接往网球场而去。

　　到了网球场，李灵儿先是带着赵铁柱去租了球拍啊啥的，然后还外带租了网球的运动服。

　　等李灵儿出现在网球场上的时候，赵铁柱看着李灵儿胸前那深邃的沟壑，嘴角猥琐的翘了起来。

　　“等一下，我要不要大幅度的底线调动一下灵儿呢？”


第一千六百七十四章 比赛

　　大家都知道，网球的运动服，上身通常都是一件背心，而那背心都是低胸的，不知道是李灵儿这件的胸特别低还是咋滴，反正从赵铁柱这边看过去，李灵儿胸前那道沟壑几乎能够放下一支手臂粗的棍子。

　　而很多女人胸部大了的话，通常都容易小腹有赘肉。这就是为什么大胸的女人一般不喜欢穿紧身衣的缘故了，但是李灵儿不会啊！

　　李灵儿这紧身的背心穿起来，那真的就是整个小腹一点多余的肉都看不出来，一马平川的腹部直接往上，到胸口那陡然隆起两个异常挺拔的山峰，这给人造成的震撼力，是相当大的！

　　李灵儿的下身穿着一条神色的短裙，当然，这种短裙里头是有安全裤的，反正基本上不会走光。

　　“铁柱哥，我可不会让你哦！”李灵儿拿着球拍，把求往地上拍了几下，说道，“咱们来比赛好不好？”

　　“哦？怎么比？”赵铁柱问道。

　　“按照正常的网游规则，打三局，一个球算一分，每一局谁先到五分谁算赢，怎么样？”李灵儿说道。

　　“这当然可以！”赵铁柱笑道，“不过，比赛得有彩头，你说说看彩头是什么。”

　　“我要输了的话，就……今天晚上就陪你一整晚！”李灵儿羞涩的说道。

　　“哦？那你要赢了呢？”赵铁柱问道。

　　“我要赢了的话，你就得买个东西给我！无论我要什么，你都得买！”李灵儿说道。

　　“那你要是要月球的话，我怎么买给你？”

　　“我说的是你所能承受范围内的东西！”

　　“那成，没问题！”赵铁柱坏笑道，“灵儿啊，今晚你就准备跟我过一晚上吧。”

　　“切，铁柱哥，我话还没说完呢！”李灵儿说道，“比赛的过程当中，你只能用你的左手！不能用右手！”

　　“这怎么可能！”赵铁柱说道，“我左手虽然也有力气，但是打球的话可不止是有力气就可以的，左手的灵活度完全跟右手没有可比性的！”

　　“所以才会给你那么大的鼓励嘛，你想想啊，我只是让你给我买东西，而你却是能够让我陪着你一整晚，一整晚，你想做什么就能做什么的哦！两个赌注，简直是不可以相提并论的！”李灵儿说道，“赌不赌都随你咯！”

　　“赌！”赵铁柱在思考了一会儿之后，说道，“你可不准耍赖啊！”

　　“谁耍赖呢，铁柱哥，你这是对我人品的不信任跟污蔑！”李灵儿不满的说道。

　　“切，你还有人品呢？你说说看，咱们从认识到现在，所有跟赌有关的东西，你哪一样没坑我的？”

　　“这……这次跟以前的不一样嘛！”李灵儿羞涩的说道。

　　“你还会害羞呢？哼，跟你赌那么多次，我就没有一次能在你身上占到便宜的，这次我先声明，你要是耍赖的话，我就是用强，也要把你给那啥了！”赵铁柱严肃的说道。

　　“哦，那啥是指的什么呢？”李灵儿眉毛一挑，玩味的看着赵铁柱。

　　“你知道我指的那啥是什么！”赵铁柱说道，“就是上次咱们没做的那啥！”

　　“哎哟，你真坏哦，铁柱哥。”李灵儿厌恶的说道，“谁跟你上次没做完哦？人家答应你做什么了哦？好吧，不废话了，咱们开打，输的人自觉啊，我一定不耍赖，也希望铁柱哥你能够正直一点。”

　　“我一直都很正直！”

　　“你说苍老师是处女么？”李灵儿突然问道。

　　“怎么可能！她的片子多的是！”

　　“那就对了，要是铁柱哥你正直，那苍老师就是处女！”

　　“好吧，你赢了！”

　　两人斗了一会儿嘴仗之后，也就走到了场地的两边。

　　网球场的设计跟羽毛球场其实差不多，但是网球场简单的分的话，分为两种，一种是土地，就是地上有泥土，而另外一种则是普通地面。

　　这次两人打的就是普通地面的那种。

　　两人分对角站好，第一局是李灵儿的发球局，简单点说，就是这一局所有发球都是李灵儿来发。

　　有人可能觉得这没什么，但是在网球比赛里头，谁先发球，那是能占到相当大的优势的，所以很多时候比赛就会十分看重所谓的破发，就是破掉对手的发球局，这算是很难的一件事。

　　李灵儿高高的将求给抛起，等球缓缓下落的时候，李灵儿突然往上跳了起来，然后拿着球拍的手往后扬了出去，在求落到球拍之前的时候，在猛的往前一打。

　　砰。

　　网球如子弹一般射向了赵铁柱，速度十分之快，甚至于弧度也压的十分低，这一手发球，几乎达到了职业水准！

　　赵铁柱说实话，网球确实不怎么厉害，也就是以前偶尔打过一两次，所以，在看到李灵儿这一手发球的时候，赵铁柱着实的震惊了一下。

　　只是，赵铁柱虽然不会打，但是他的反应速度跟力量的控制，却是十分一流的，所以，这在别人看着很快的球，但是在赵铁柱的眼里，那就只能算是慢悠悠的了。

　　赵铁柱直接往旁边一跨步，直接抓着球拍把手往后一扫，然后瞬间用力，猛的往前一打！

　　砰。

　　这球直接被赵铁柱打中，带着呼啸的劲气，穿过了中间的球网，直奔李灵儿。

　　这球的速度，不可谓不快，甚至于都能听到破空的声音。

　　“哼，看到哥哥的力量没有！”赵铁柱看着李灵儿惊讶的表情，那是别提有多爽了，对于一个将肌肉跟精神都练到了极致的男人，打个网球而已，那真的是简单到不能再简单的了。

　　赵铁柱看着网球往李灵儿飞去，然后速度不停，超过了李灵儿，在往后飞去，然后跨过了底线，还在往前飞。

　　砰。

　　终于，球直接打在了李灵儿身后的铁丝网上，发出一声脆响。

　　“阿咧？”赵铁柱看着那已经不知道超出底线多少米的网球，尴尬的说道，“这个……力道没控制好，你也知道，我力量实在是太大了！”

　　“哼，网球，可不是你所想的那么简单。”李灵儿哼了一下，说道，“铁柱哥，这场比赛，你可是要输咯！”


第一千六百七十五章 输了

　　“哟呵？不就是赢了一分么？浮云！”赵铁柱不屑的说道，“让你看一下，什么叫天才，什么叫现学现会！”赵铁柱双手持拍，身子往下压，盯着李灵儿，脸上满是专注的神情。

　　有人说，男人最迷人的时候，就在他们认真的时候。

　　李灵儿看着对面那么专注的赵铁柱，眼里闪过一丝迷离，随即却是摇了摇头，深吸一口气，说道，“铁柱哥，我可来了哦！”

　　“来吧！”

　　李灵儿又将球给抛了起来，然后同样的动作，又重复了一遍。

　　砰，球拍打在球上，又一次发出脆响，只不过这次的球，却是比之上次来的更加的迅猛，而且弧度被李灵儿压的十分低，竟然直接压在了中线的位置。

　　赵铁柱没想到这玩意儿还会变线，一个防备不及，竟然没有打到求。

　　2比0。

　　这李灵儿总共才打了两拍，赵铁柱就连丢了两分。

　　不得不说，有些人在某些方面很牛逼，但是天无完人，这样的人也注定了在某些方面会很傻比。

　　比如此时的赵铁柱。

　　他呆滞的看着在自己身后蹦达着的网球，说道，“这个……灵儿啊，你这是有用球拍去搓他吧？”

　　“当然，不然怎么打出这么漂亮的ace球。”李灵儿傲然说道。

　　“什么是ace球？”赵铁柱不解。

　　“就是我发球直接得分，你没有碰到球！”李灵儿解释道，“一般很难出现的，当然，如果你的对手太弱了，那就可能经常出现了！”

　　“两次出现一次，算经常么？”赵铁柱问。

　　“那是相当的经常！”

　　“好吧，你鄙视我了！我会让你后悔的！”赵铁柱深吸一口气，说道，“来吧，不就2比0么？浮云。”

　　李灵儿笑了笑，又是一记漂亮的发球。

　　这一次，赵铁柱总算是控制好了自己的反应跟力度，直接一记正手把球给打到了左边底线附近。

　　李灵儿脚下踩着小碎步，竟然一下子就出现在了左边底线那，然后直接一记漂亮的正手又把求给打了回来。

　　因为李灵儿跑了起来，所以，那胸前一对影响身体重心的玩意儿果断的跟着蹦达了起来，那紧身的小背心几乎不能束缚住李灵儿那一对顽皮的双峰，颤抖着，挣扎着，翻动着！

　　赵铁柱的眼睛瞬间就被那波澜壮阔的景色给吸引出了。

　　嗖。

　　一阵风吹过。

　　赵铁柱回过神来，球，已经落在地上，弹出去了老远。

　　3比0。

　　“我去，这是美人计啊！”赵铁柱惊讶的看着李灵儿，等一下要是真打起来，老有那么一对排球一样的东西在自己眼前晃悠，自己怎么可能集中的了精神？而自己如果不集中精神，单单靠着自己这完全菜鸟的技术，怎么才能赢李灵儿？这根本就是不可能的！

　　赵铁柱总算是明白李灵儿为什么今天要穿着那么低胸的背心的缘故了，这……这真的是赤果果的勾引啊！为了获胜，真可谓无所不用其极啊！

　　赵铁柱对李灵儿这样的行为，表示严正谴责和严重抗议，并强烈要求李灵儿要挣脱束缚，冲出世界，活出真自我。！

　　李灵儿的脸上露出自信的笑容，说道，“铁柱哥，再两分，你就输了哦！”

　　“切，来吧！”赵铁柱说道，“我让你看一下，什么叫做真正的起死回生，什么叫做惊天大逆转。”

　　一分钟后！

　　赵铁柱无神的看着那又一次飞出底线的网球，哀号道，“敢不敢不要这样啊，又出界！”

　　5比0。

　　赵铁柱在第一局被李灵儿给剃了光头。

　　赵铁柱这辈子跟人比过很多东西，比如以前读书的时候，跟人比星际争霸啊，后来再跟人比魔兽争霸啊，等后面有魔兽世界的时候，赵铁柱又跟人PK比操作啊，还有篮球啊足球啊排球啊什么的，反正基本上只要赵铁柱比的东西，可能会输，但是却从来没有被剃过光头。

　　眼下这5比0，却是实实在在的亮瞎了赵铁柱的狗眼。

　　“哈哈哈，光头啊光头，铁柱哥，这可是光头啊，我平时跟朋友打都打不出这种成绩啊！”李灵儿笑的前俯后仰花枝乱颤的，胸前的两个排球也跟着一抖一抖的，赵铁柱盯着看了好一会儿，才觉得自己心里舒坦了许多，嘴上却是说道，“这个……这个是一时失误你知道吧？而且，其实很多球都是我让着你的，你想啊，那么简单的球，我可能接不到么？我是什么人啊？我是国安局特别行动处的！国安局特别行动处的人，那可真的是上的了厅堂，下的了……额，不是，是上能龙翔九天，下能兴风作浪，这小小的一个网球对我来说，只能说是浮云中的浮云，为了不让你输的特别难看，所以这一局，就是我让你的，接下来的一局，我可要认真了啊！”

　　“好吧，铁柱哥，人家等着你认真哦！你可得给点力哦，不然，人家很不爽的呢！这么软绵绵的。”李灵儿暧昧的笑道。

　　赵铁柱也不说话，直接按着李灵儿的动作，把球往上一抛，然后自己往上一跳。

　　球在到达最高点之后，慢慢的往下落，赵铁柱傲然的把手往后一挥，然后，就看到球继续下落，而自己的身子，却是继续往上……往上……往上……

　　“阿咧？”看着那个球已经掉到了自己的下半身位置，赵铁柱发现了一个事实，那就是，自己跳的太用力了，跳过了。

　　砰。

　　赵铁柱落到地面，尴尬的说道，“我这是热身，不算犯规吧？”

　　“不算！”李灵儿笑着说道，“铁柱哥，您尽管热身，热到什么时候打，都可以！”

　　赵铁柱冷哼一声，说道，“接下去，我可来真的了！”

　　“你来吧！”

　　“我真的来了！”

　　“嗯，没拦着你。”

　　“你难道不怕么？”

　　“不怕，等着呢！”

　　“你真的不怕？这球发出去，可是连我自己都怕的啊！”

　　“唉，铁柱哥，快发吧，别再啰嗦了！”

　　“好吧！”

　　赵铁柱把球往上一扔人再一跳。

　　砰。

　　这下拍子可算是打到球了。

　　翠绿色的网球，直接冲着李灵儿，就飞了过去。


第一千六百七十六章 戒指

　　呼啸的劲气四溢，就仿佛赵铁柱以前打出的一个个拳头一般。

　　这球，不只是平飞，甚至于带着点弧线和旋转，整个球看起来有点飘忽不定的样子。

　　赵铁柱得意的翘了翘嘴角，看着李灵儿那惊讶的神色，赵铁柱暗道，“凡人怎么可能理解我这种神一般的存在。”

　　网球继续飞，本该下落的网球，在穿过了李灵儿的耳际之后，一路向北，然后穿过了底线，然后一如刚才赵铁柱打出界的那个球一般。

　　砰。

　　撞在了铁丝网上。

　　一切，归于沉寂。

　　只有球在地上一下一下的轻轻碰撞的声响。

　　赵铁柱的心，也随着那个球越跳越急速越跳越急促。

　　随后，寂寥。

　　当然，赵铁柱的心是不可能跟球一样也停住的。只是在那一瞬间，赵铁柱有一种灵魂都被抽走一块的疼痛。

　　球啊，你有什么想不开的呢，非得去撞铁丝网呢？难道我用左手打，真的不能给与你所想要的感觉么？

　　赵铁柱无解，也不想知道，他只是想要明白，自己接下去，该怎么打！

　　李灵儿又一次的笑趴下了，赵铁柱抱着球拍，无所谓的说道，“好吧，在某些方面，就算是我这个天才，也有无能为力的时候！”

　　“铁……铁柱哥，你……你太帅了！”李灵儿一边笑着一边断断续续的说道，“这……这是第二个界外球了，哈哈，笑死我了，弧线有了，旋转也有了，愣是没有往下压球，哈哈！”

　　“再来再来！”赵铁柱果断拿起球，又发了一次过去。

　　五分钟后。

　　没有任何悬念的，李灵儿趴下了。

　　当然，是笑趴下了。

　　又是一个5比0。

　　赵铁柱觉得自己的人生从未像现在这样黑暗过，一次5比0，那还可能是意外，要是两次5比0，那说明什么？那只能说明自己就是一个菜13，完完全全的菜13！

　　“我们，五局三胜！”赵铁柱拿着球，盯着李灵儿，说道，“我是新手，你得适当的给我多几次机会！”

　　“好的，来……来吧，铁柱哥，笑一笑十年少，我觉得……我觉得今天我都回到婴幼儿时期了，哈哈，笑死我了！”

　　“哼，我会让你明白，什么叫恐怖的学习能力的！”赵铁柱傲然的看着李灵儿。

　　李灵儿笑完之后，说道，“那铁柱哥，我可不留情哦！”

　　“不用留情。”

　　于是……五分钟后。

　　又是一个华丽的5比0。

　　“我们七局四胜吧！”赵铁柱建议道，“这大下午的，时间那么长对吧？我们也没其他事干。”

　　“好吧！”

　　比赛继续。

　　这次赵铁柱坚挺的时间久了一点。达到了六分多钟，但是还是依旧被李灵儿以5比0干掉了。

　　“九局五胜！”

　　“好！”

　　七分钟后，赵铁柱依旧惨白。

　　“好吧，我不打了！”赵铁柱将球拍一扔，说道，“这是怎么回事啊，我明明觉得自己比刚才厉害了许多，为什么还是得分不了？灵儿，你有没有作弊啊？不然你怎么可能那么厉害啊？”

　　“嘿嘿，铁柱哥，我在去年，参加过职业网球比赛。”李灵儿笑着说道。

　　“参加就参加呗，又不是多牛逼，肯定是被虐的命。”赵铁柱不屑的说道。

　　“我成功的打入了第二轮，跟咱们国家的陈娜交手，二比一输给了她。”李灵儿继续说道。

　　“陈娜就陈娜呗，咱们国家的网球不是很菜的么？这没什么值得骄傲的啊！”赵铁柱说道。

　　“那次大师杯比赛，陈娜最后拿到了冠军，而她的世界排名，是第三位。”李灵儿平静的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，这样，您还觉得我不厉害么？”

　　“我……我勒个去啊！”赵铁柱震惊的看着李灵儿，说道，“你是说，你跟世界第三的陈娜交手还能拿下一局？有没有搞错啊？什么时候世界网球水平那么差了啊！”

　　“什么话呢！什么叫差？是我太厉害了好不？”李灵儿傲然道，“要不是得搞科研，我现在都去打网球的职业赛了！我从小到大最喜欢的活动，就是网球了！”

　　“你一个可以跟职业球员打的你死我活的人，跟我这个菜的不能再菜的菜鸟打网球，还让我用左手，你这……有点坑人了吧？”赵铁柱不满的说道，“就算是我用正手，都不一定打的过你啊，更别提用左手了。”

　　“谁管你哦，你自己答应了的，铁柱哥，这下子，你算是输了吧？”李灵儿笑眯眯的说道。

　　“好吧，算是我输了。”赵铁柱无奈的说道，“你就坑我吧，哼，说吧，你想要什么东西，我买给你就是了，就算是你要大象，我也能给你买一头！”

　　“我要大象干嘛？”李灵儿不解。

　　“大象的鼻子粗又长啊！！”赵铁柱坏笑道。

　　“铁柱哥，你真是流氓，谁要用那个啊！”李灵儿说道，“我要的东西，其实很简单，也很容易买到！”

　　“什么东西？”赵铁柱问道。

　　“戒指！”

　　“戒指？”赵铁柱不解的看着李灵儿，说道，“这么简单？这玩意儿随便有的卖啊，什么周小生啊周不生啊，这些珠宝店里头不是多的是么？”

　　“是啊，但是我要你买给我，然后禽兽给我带上啊！”李灵儿说道，“我要自己买一个的话，那太容易了，可是，女人哪有自己给自己买戒指的哦？”

　　“这……灵儿啊，你这是有什么想法么？”赵铁柱坏笑着看着李灵儿，问道，“你这，算不算间接跟我表白呢？”

　　“怎么就间接表白了啊？”

　　“你想啊，男人会在什么情况下送女人戒指？要么求婚要么结婚，或者说是情侣之间互赠，但是我们吧，只是房东跟房客，你让我给你送戒指还要给你戴上，是不是想跟我说你其实已经把我当成你的男朋友了呢？或者说，你想让我给你求个婚？要是求婚，这可就不行了，我那还有雁妮呢，你得往后排点。”赵铁柱脸上带着一股子谁看了都想打上一拳的笑容说道。

　　李灵儿冷哼一声，说道，“我才不是雁妮姐呢，不会那么轻易让你得逞的！”

　　“那那天我们在床上的事……”

　　“混蛋，你再说！”


第一千六百七十七章 千万招宝阁

　　在李灵儿羞赧的追打之下，赵铁柱还是答应了下来，给她买一个钻戒。

　　有人说，这世界上，女人唯一不能拒绝的东西，就是钻石了。

　　赵铁柱在南非执行任务那会儿，曾经接受过一个任务，就是保护一枚不知道多少克拉的钻石，反正就是世界上都能排的上前几的。

　　结果那次任务，真是九死一生啊，好几伙人都来抢那玩意儿，赵铁柱抓了不少人，结果一问，基本上都是某某有钱有势的人雇佣那些人去抢的，再仔细一查，发现都是那些人身后的女人在作怪。

　　那一次行动至少死掉了十个人，而最根本的原因就是女人想要钻石，这就足以见得，钻石对女生的吸引力了。

　　在赵铁柱被李灵儿一脸N个5比0给干掉之后，赵铁柱终于自信心全无了，拉着李灵儿要她教自己打网球，李灵儿本是不同意的，说是现在已经有点累了，想要好好的洗个澡休息一下出去逛街，结果耐不住赵铁柱的哀求跟诱惑，就放下了身段教赵铁柱打网球了。

　　至于赵铁柱用什么诱惑的李灵儿，其实很简单，就是赵铁柱说等一下进珠宝店，李灵儿要哪款钻戒就买哪款，赵铁柱绝对不说第二句话，无论那个钻戒多贵！

　　李灵儿站在赵铁柱的身后，将身子略微的贴在赵铁柱的背上，然后摆弄着赵铁柱的手，教赵铁柱握拍的姿势手法还有抛球的动作发球的技巧神马的，反正赵铁柱是学的欢天喜地眉开眼笑的，而且还笑的特别的猥琐，至于为什么会笑的那么猥琐，这个李灵儿也不是很清楚。

　　“你当然不清楚！”赵铁柱看着李灵儿那略微疑惑的眼神，感受着李灵儿那不时碰到自己后背的醉乳，那真的是要多得意就别提多得意了，俗话说妻不如妾妾不如偷，这偷之一字，可谓内涵身后啊，很简单的，比如眼下，一个女人如果给你摸胸部，那可能你摸着摸着就没感觉了，但是如果这样时不时的碰你一下，你就会感受到比之直接摸来的更多的快感，这就好像很多人看赤身果体的人看久了就没有感觉了，但是如果你偷窥一下人家洗澡，虽说那副身体你已经看过了很多次，但是你还是会觉得十分的刺激。

　　这就是人的一种猎奇心理。

　　眼下赵铁柱明显就是在用一种近乎于偷的状态来感受着李灵儿那醉乳上传来的阵阵酥软。

　　别提有多逍遥了。

　　这网球一直学了得有一个多小时，李灵儿才摇头说不教要去洗澡了。

　　赵铁柱也知道凡事不能太过，要讲究一个分寸，所以也没有再死拉着李灵儿要学网球。

　　两人分别去洗了个澡之后，已经是傍晚的五点多了。

　　“走吧，去街上逛逛，然后吃完饭再带你去买戒指！”赵铁柱自然而然的拉过李灵儿的手，在街上晃荡了起来。

　　李灵儿感受着赵铁柱手心的温暖，低声的问道，“铁柱哥，你说，要是哪一天我伯伯不再跟你计较以前的事，你会怎么样？”

　　“李龙霸？”赵铁柱挑了下眉毛，问道。

　　“是啊！”

　　“不可能的，他不可能不跟我计较的！”赵铁柱说道，“他现在可都还在怀疑是我杀了李天峰，而这个怀疑就造成了我跟他之间关系的绝对不可调和！”

　　“我是说假如啊！假如我伯伯不跟你计较了呢？”李灵儿问道。

　　“这个吧，说不准！也许他不跟我计较了，我也就不跟他计较了，大家和和美美和气生财家和万事兴把国家建设的更好一点，那也是不错的，不过你这个假设是绝对不成立的！”赵铁柱笑着说道。

　　“这个，很多事是说不定的拉。”李灵儿说道。

　　“怎么？李龙霸有跟你说过对我的什么看法还是意见么？”赵铁柱好奇的问道。

　　“这个没有，我就是瞎说的，我伯伯没在我面前说起过你，不过倒是经常要寻思着给我做媒，把我嫁出去，哈哈！”

　　“切，谁敢嫁娶你？你是我内定的女人了，谁娶你，我就灭了谁！”赵铁柱傲然道。

　　“那要是一个比你厉害的人呢？”李灵儿笑着问道。

　　“比我厉害？那能比我厉害到哪去？大不了我抢了你就跑嘛，要论逃跑，这年头，我还真没发现有人比我更能跑的！”赵铁柱得意的说道。

　　“切，人家还以为你会更有男子汉气概一点呢，鄙视你！好了，肚子饿了，找东西吃去！”

　　两人在街上晃悠了好一阵之后才找到一家中意的饭店。

　　吃完饭之后时间已经到了晚上的七点多了。

　　京城一片灯光灿烂的，车上更是车水马龙，这时候堵车的特别多。

　　“不是说有限行么？怎么还怎么多车！？”赵铁柱跟李灵儿走在商业街上，真的是到处都看到车灯。

　　“全国那么多地方的人都涌到京城来，而现在有钱人又特别多，所以自然车就多了，限行，那只是治标不治本！你在这个路段容易发生交通事故，你总不能让人别走这条路吧？正经是把路修好，把那个安全隐患去除掉，这才是最应该做的，唉，也不知道那些人的脑子里都是装的什么！”李灵儿感慨的说道。

　　“国内多的是治标不治本的例子呢，看淡点。”赵铁柱轻轻的搂了一下李灵儿的肩膀，说道，“咱们去看戒指去吧。”

　　“好！我要去招宝阁！”李灵儿双眼发光的说道。

　　“招宝阁？那不是赵大牛的产业？你确定要去那？”赵铁柱说道，“那可不是专门卖珠宝的啊，我觉得你还是去一家珠宝店买比较好！”

　　“招宝阁里头可是有很多珠宝店里头没有的，而且价格又特别贵，不过，都是你们赵家人赚去的，那咱也就肥水不流外人田嘛！”李灵儿说道。

　　“那成吧，就去招宝阁吧。”

　　京城的招宝阁，位于天安门广场的旁边，整个招宝阁采用的是仿古的建筑样式，看起来气势十足的同时，也让人多少感觉到了一点招宝阁的底蕴。

　　此时的赵铁柱跟李灵儿，已经来到了京城招宝阁。


第一千六百七十八章 选珠宝

　　“这可是全国招宝阁的旗舰店，里头东西很多，也有很贵的，你可得给我省着点啊！”赵铁柱牵着李灵儿的手，低声吩咐道。

　　“切，刚才不是说任我买么？现在就得省着点了？”李灵儿好笑的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，不要怂嘛，这可都是你们赵家的产业，要是真的钱不够的话，你在这里头打工就是了嘛，反正招宝阁一定不会亏待你的！你可是赵家主脉的人啊！”

　　“切，我可不喜欢欠人什么，而且，这招宝阁是赵大牛的，就算是我爷爷也很少插手，相当于这招宝阁就是赵大牛的私人产业了，这与我可是没多大关系的！”赵铁柱解释道，“不过，招宝阁里的东西也就那样子，一个亿以下的戒指，你随便挑！”

　　“哇，真的么？铁柱哥，你好大方啊！你这话让我都想拜拜金了。”李灵儿羞涩的说道。

　　“呵呵，一亿越南盾，我还是拿得出手的！”赵铁柱傲然道。

　　“好吧，鄙视你！”

　　京城招宝阁的规模比上次赵铁柱在YN碰到的那家来的气势恢宏的多，而且里头的东西也比YN那家来的多，品质上更是上了一个台阶。

　　赵铁柱并没有打算上最顶层那间珍宝室里头买东西，而李灵儿也没有那个打算，按照李灵儿自己所说的，她来这里就是希望能看到一些比较独特的，符合自己口味的戒指，不像是专门的珠宝店那种批量产的戒指。

　　“不敢奢求我的戒指是独一无二的，但是我希望拥有它的人，不要太多！”这是李灵儿跟赵铁柱说的，当然，有人会觉得李灵儿这想法有点自私，不过说真的，女人嘛，都是这样，哪个女人不希望自己拥有一件世界上独一无二的东西呢？为什么女人经常会爱一个男人爱的死去活来的？因为那个男人，就是世界上独一无二的。

　　一楼的大厅大概得有两三百平米的样子，被划分成了好多个区域，有瓷器区，木器区，还有很多杂玩类的。

　　当然，珠宝区是肯定有的。

　　在京城这家招宝阁的旗舰店里头所展示的珠宝，比之外头的珠宝店来的没有那样的耀眼，但是很多都是历史上有名有姓的东西，不是现在的大路货能比的。

　　就比如赵铁柱眼前的这枚海蓝之梦，当初是一个工艺大师做的，总共做了十个戒指，被分散在了世界各地，白金的指环上面是一颗仿佛水珠一样的蓝色宝石，上头的切面几乎达到了完美的地步，只是因为没有灯光打在上面，使得他不会那般的梦幻。

　　赵铁柱很奇怪这里为什么都不给珠宝打灯光，询问之下才知道，这些珠宝很多都是有年份的了，所以，有一些如果强光打在上面，是会造成一定的影响的。

　　所以，招宝阁的珠宝展柜，全部没有特地打灯光。

　　“这款不错！”赵铁柱指着海蓝之梦，说道，“全世界就十颗，虽说那个工艺大师的作品现在流传的挺多的，但是还是很有收藏价值的！”

　　“先生您的眼光真不错！”服务小姐微笑着说道，“这款海蓝之梦，是最适合给女生戴的了，戴上它，将会使您的女伴更加的光彩夺目！而且，据说得到这款海蓝之梦的人，都将会有一段十分美好的人生经历哦！”

　　“这个……我不喜欢！”李灵儿摇着头说道，“不是我喜欢的类型。”

　　那个服务小姐脸色微微一变，原本的笑容减轻了许多，嘴角微微的撇了撇，看着有点不屑的样子。

　　赵铁柱的感知能力是十分强的，自然知道这个服务员的那些小动作，但是也没有说什么，这年头狗眼看人低的家伙实在是太多太多，甚至于自己有时候都经常干这种狗眼看人低的事儿，所以也没什么好说的，反正人家也没惹到自己，不是么？

　　李灵儿往旁边的柜台走了走，看了一整圈，说道，“唉，都没有我喜欢的类型呢！”

　　“小姐，真的没有您喜欢的类型么？”服务员问道，“我们这些，可都算是十分不错的珠宝了，有的更是流传了上百年的！无论是艺术价值还是历史价值，都是十分巨大的！”

　　“没有一个是我喜欢的！”李灵儿摇了摇头，说道，“感觉都不对。”

　　“哦！那您喜欢什么感觉的呢？”服务员淡淡的问道。

　　“说不清楚。”李灵儿皱着眉头，说道，“反正感觉就是不对。”

　　“那想来您可能是喜欢周小福那类的珠宝吧？说实话吧，小姐，那些东西虽然看着都比我们这些光鲜耀眼，但是他们很多都是光线打的太强的缘故，不过他们的价格倒是比较低，只要几万块就有了，顶多十来万，我们这边，最便宜的都得二十万起，呵呵，档次不一样！”服务员笑了笑，说道。

　　“我也没觉着这高到哪儿去！”李灵儿下意识的说道。

　　作为李家人，李灵儿见过太多太多的珠宝首饰了，而且在她的那些朋友里，也多的是那种上百万的首饰，所以，在看到这些二十来万到五十万之间不等的珠宝的时候，李灵儿真的就没觉得这些东西能高到哪去。

　　但是这话停在服务员的耳朵里，就有点不对了，因为一般来说，吃不到葡萄说葡萄酸的人，也是这样的语气的，比如你买不起这东西，但是你又很喜欢，那你就会喜欢说这个东西哪里不好哪里不好，通过这种贬低东西的行为来达到一种自我安慰的效果。

　　所以，服务员脸上的笑容就消失了。

　　“小姐，我们招宝阁的东西，在京城，可都是上流名媛们争相追捧的，这样的东西都没能让您觉得高到哪儿去，您不介意让我们了解一下，什么叫做真正的高品质呢？”服务员问道。虽然心头有火，但是因为店里的规矩，所以这服务员的脸上还是低着笑容的，不知道的人还真以为这服务员虚心求教呢！


第一千六百七十九章 矮富帅

　　李灵儿也发现这服务员的情绪不对了，但是李灵儿什么档次的人？李家的大小姐一样的人物，那面对可都是经层顶级的公子哥跟上流名媛的，这样一个服务员，还真给不了李灵儿任何的反面情绪。

　　“我只是说高不到哪去，总有比这些档次高的。”李灵儿淡淡的说了声，看了一下赵铁柱，说道，“铁柱哥，我们上二楼吧。”

　　“成，都听你的！”赵铁柱笑了笑，带着李灵儿上了二楼。

　　并不是所有人在轻视鄙视你的时候你都得好好的上演一场扮猪吃老虎的大戏，这世界上从来不缺这种戏码，但是，当你一个人到达了某种层次，扮猪吃老虎的恶趣味已经没有办法满足这类人的虚荣心了，简单点说，虐你，没快感，反而会让人觉得你小孩子气。

　　这就是真正的上流人物跟我们这些屌丝的区别。我们不放过任何一个可以展现自己优越性的机会，而人家更多的则是涵养与气度。

　　这气度二字说起来简单，但是要真的做到泰山崩于前而色不改，小人讽于后而笑依在，却是十分难的，这就要求人能有一种不以物喜不以己悲的心态。

　　赵铁柱现在来说距离气度还差得远，但是也是已经脱离了低级趣味的人，所以，赵铁柱直接带着李灵儿上了二楼，而不是在一楼这边跟这个没什么见识的服务员去展示一下自己那牛逼无比的身份跟势力。

　　说穿了，那没意义。

　　两人携手上了二楼，而那个服务员则是不屑的撇了撇嘴，“切，买不起就买不起吧，还嫌我们这档次不高呢，真当自己是什么有钱人么？”

　　就在这时，从一旁走过来另外一个柜台的女人，那女人的脸上满是激动。

　　“小玲，你……你运气太好了！”那女人红着脸说道。

　　那叫做小玲的服务员愣了一下，疑惑的问道，“我什么运气好啊？”

　　“刚才那人啊，你不知道他吗？”女人激动的说道，“那可是了不得的人物啊！去年我在YN那边的店里头看到过一次！只不过那时候他身边跟着好多个女人呢！”

　　“切，这也只能说明这是一个花花公子，没什么好激动的好不？这算什么运气好啊！”小玲不屑的哼了一声。

　　“你是不知道，那个人，可是……”女人说着，往四周看了看，随即压低声音说道，“后来我听老板说，那个，就是赵家主脉的人！”

　　“什么？赵家主脉的人？”小玲张大着嘴巴，满脸不可思议，“你是说那个男人？那个看着那么瘦弱猥琐的男人？”

　　“什么叫瘦弱猥琐？人家就算再瘦弱，那也是赵家未来的主人，而且，那个女人你有看到吧？你可能新来的，不知道，我可是看过那个女人的，那人，好像是李家的大小姐还是什么的，反正我上次看到李家的那个李旭，在跟那女人在一起的时候都得讨好着的！”女人的话又一次的打击了小玲幼小的心灵。

　　“你是说，那两个人，一个是赵家主脉的人，一个是李家的大小姐？这……这怎么可能啊，如果真是的话，他们怎么不上顶层珍宝室，在我们这里瞎晃悠什么啊？”小玲不可思议的说道。

　　“人家那叫低调知道不？现在的有钱人都玩这个，唉，你运气真好，对了，你刚才给人家留下好印象没有？也许人家等一下上去就跟总经理说了呢，到时候你要是辉煌腾达了，可不许忘了我们这些老朋友啊！”女人笑道。

　　小玲无神的看着楼梯口，那里的两个人早已经消失不见了，她在那一瞬间明白，也许自己错过了人生中最重要的一个机会。

　　有一句话是这么说的，机会都是留个有准备的人，但是很多人缺少的不是准备，而是发现机会的眼睛，如果你连机会都看不到，那你准备的再多，也只是无用功。

　　赵铁柱跟李灵儿上了二楼之后，明显的感觉这里人少了许多。

　　二楼算是一个类似于VIP区域的楼层，二楼的东西明显的就比一楼来的少，但是档次却更加的高。

　　这也是招宝阁的一种经营理念，一层楼的东西比一层楼高，慢慢的往上走，一直到最高层的珍宝室，那里就都是顶级的东西，取得是一种节节高升的寓意。

　　而这第二层的服务生则是有男有女，男的帅气无比女的美丽异常，李灵儿对于那些女人还是有相当大的优势的，但是赵铁柱在跟那些男人比起来，可就相形见绌了，那一个个身高一八零以上的帅哥往那一站，赵铁柱觉得自己整个人就显得特别的猥琐。

　　“啧啧啧，看看，都比你帅的多啊，铁柱哥！”李灵儿笑着说道。

　　“切，灵儿，你说高富帅三样里头，哪样最重要？”赵铁柱问道。

　　“这个……应该都重要吧！”李灵儿犹豫了一下，说道。

　　“错！”赵铁柱得瑟的笑了笑，说道，“这三样里头，富是最重要的，这也是为什么它被排在中间的原因，有了富，高跟帅都是可以被忽略的，然后再就是帅，如果你不富，那长得帅，也是可以的，如果你连帅都没有，那长得高一点，也还是行的，这就是三者的区别了，我呢，虽说高算不上，但是这帅，也是勉强沾边的，最主要的是，哥们我富啊，我有钱啊，你说我最重要的东西都有了，那我可就比他们牛逼了，是吧？”赵铁柱笑问道。

　　“这么说倒也是有道理哦，那你说矮矬穷呢？哪个最差？”李灵儿问道。

　　“当然是穷了！人穷志短！然后就是挫，最然后就是矮了！”赵铁柱分析道。

　　“哦！那这么说，铁柱哥你是矮富帅咯？”

　　“这个，其实我不矮拉，只是那些人太高，你想啊，那样的身高要打个波儿什么的，多麻烦啊！”赵铁柱说道。

　　“哈哈哈，铁柱哥，怎么说都是你有理，好吧，咱们再看看去，要实在没有，只能一层层的找了！”李灵儿说道。

　　“没事儿，尽管找，咱不缺钱！”赵铁柱傲然的说道，十足暴发户的样子。


第一千六百八十章 遇到老熟人

　　二楼一众的帅哥美女看到赵铁柱二人上来，那是一阵的抛媚眼啊，男的给李灵儿抛，女的给赵铁柱抛，当然，也有男的给赵铁柱抛的，被赵铁柱果断的给无视掉了。

　　在二楼的展厅，柜台都比一楼的小巧许多，里头摆放的东西也少了许多。

　　李灵儿直接奔赴珠宝区域，结果找了半天之后，依旧没有能找到对胃口的，只得无奈的跟赵铁柱说道，“铁柱哥，只能上三楼了。”

　　“无所谓。”

　　两人直接上了三楼。

　　三楼基本上就没什么人了，只有三三两两，这些人可算是真正的有钱人了，三楼的东西动不动都得上百万的。

　　不过三楼的人，也都是一对一对的，而且基本上是中老年人带着漂亮的女人。

　　“啧啧啧，看看人家，再看看咱！”赵铁柱低声说道，“那女的做他女儿都嫌小啊！”

　　“切，就不准人家的爱情伟大到无视年龄的差距么？”李灵儿鄙视的说道，“你们这些人，凡是看到年龄差异大的情侣，总是不吝以罪恶意的猜想，人家虽然看着五六十岁，女的看着也就十七八岁，但是人家是真心相爱的就不可以么？也许那男的老婆去世了呢？也许那女的有恋父情节呢？这都说不定的！”

　　“原来还有这样的解释啊！”赵铁柱恍然大悟道，“其实，他们也可能不是情侣。”

　　“那是什么？”

　　“就是爸爸跟女儿，这不也是可以的么？”赵铁柱猥琐的笑道。

　　“这也可以啊，不过，我怎么觉得你说这话的时候笑的那么猥琐呢？”李灵儿不解的问道。

　　“切，谁猥琐了，我是说，也许人家是干爹啊干女儿啊什么的，这也是可以理解的，对吧？”赵铁柱说。

　　“那你能不把这个‘干’读第四音不？”李灵儿无奈的说道。

　　“哎呀哈，这个字不就是那么读的么？好了，不多话，继续挑，今儿个要不挑个你满意的带走，我还就不干了呢！”赵铁柱前头说的话让李灵儿颇为感动，结果到最后说这个“我还就不干了呢”的时候，李灵儿怎么听怎么觉得赵铁柱这货一语双关呢。

　　也不跟赵铁柱啰嗦，李灵儿就那么牵着赵铁柱的手在柜台上找了起来。

　　这里的柜台跟楼下的又不一样了，这里的柜台比之楼下那些，精致了许多，而且，每一样东西的展位，十分的大，比如眼前的这枚戒指，放在了一个大概一台笔记本电脑那么大的一个展位里头，旁边有这个戒指的历史资料啊，曾经拥有的主人啊这些的说明，十分详细而且丰富。

　　只不过，在找了许久之后，依旧没能找到李灵儿喜欢的。

　　也就是在这时，赵家在这里头的负责人，出现在了赵铁柱的身前。

　　这是一个老熟人。

　　B哥！

　　当年赵铁柱在YN那边的招宝阁看到的那个经理！

　　只是，当年只是一个分区经理的B哥，现在竟然当上了京城旗舰店的总经理，这让赵铁柱十分感慨世事的无常啊！

　　“哈哈哈，铁柱哥，来这里了也不说一声，要不是我在监控室里头看到你，我都不知道你来了呢！”B哥一脸笑容的站在赵铁柱面前。

　　“呵呵，好久不见了啊！”赵铁柱笑着说道，“当年你可还是在YN的，怎么这会儿就跑来京城了？”

　　“蒙上头恩宠，就让我上来了。”B哥说道，“今年才刚上任的，这才来没几天呢，就碰到铁柱你了，这难道就是冥冥之中自有定数？”

　　“定数你妹子的。”赵铁柱打趣道，“我可不跟一个男的来什么冥冥之中自有定数！”

　　“嘿嘿。”B哥摸了摸脑门子，看了一下李灵儿，说道，“李小姐，您也在哈！”

　　“哦？你认识我？”李灵儿好奇的问道。

　　“呵呵，京城有名有姓的人，我都知道。”B哥指了指自己的脑子，说道，“那些东西可都是我吃饭的饭碗，不记熟的话怎么做生意呢？是吧！”

　　“果然，有心人天不负啊！”赵铁柱感慨的说道，“只要肯用心，早晚能出头的，对了，我打算在你这买个戒指，这下面几楼的东西灵儿都看不上，你那有没有私货？”

　　“私货……这个，其实你们来的还真是时候。”B哥说道，“因为等会儿在八点半的时候，我们要搞一个内部的拍卖，就专门针对内部会员的，里头有不少的珠宝首饰卖，你们可以到时候看看，对了，我这里有今晚所有拍品的资料，要不要去我办公室看一下？兴许就能看到你满意的呢！”

　　“灵儿，你说呢？”赵铁柱问李灵儿。

　　“那好吧。”李灵儿说道，“反正要是再没有看入眼的，我就换地方了。”

　　“好咧，跟我走吧！”B哥说着，在前头带路，直接带着两人上了楼梯，而那些个在三楼的老少男女，均是诧异的看着赵铁柱李灵儿被B哥给带上楼，其中一个好奇的问一旁的服务员道，“刚才那个人，如果我没看错的话，是你们这的经理吧？”

　　“是的！”服务员笑着点头道。

　　“那那两个年轻人是谁？让你们经理亲自出来迎接？”

　　“这我们就不清楚了！”服务员有点疑惑的说道，“我也没有见过经理专门出来迎接过人。”

　　赵铁柱跟着B哥上了四楼，这四楼就是所谓的珍宝室了，而在珍宝室的旁边，则是B哥的办公室。

　　办公室里头都是古香古色的装潢，很多东西赵铁柱一眼就能看出来是真正的古董。

　　能把古董当生活用品来使用，这招宝阁的东西，还真不是一般的多啊！

　　“来来来，泡个茶。”B哥热情的招呼赵铁柱跟李灵儿坐下，然后拿起茶具什么的，自己动手泡起了茶。

　　“这可是陈年的普洱，外头没得卖的！”B哥笑着说道，“不过，跟你们老赵家里头的东西，那是肯定没有可比性的，铁柱你别见外啊！”

　　“瞧您说的，我这人，喝什么茶都是一个味儿。”赵铁柱笑道。

　　等喝了几杯茶之后，B哥从一旁拿出了一本小册子，递给了赵铁柱，说道，“这就是今天晚上所有拍品的资料了！”


第一千六百八十一章 潘多拉之心

　　资料册并不厚，但是材质十分不错，一小本，长方体的，可以翻开。

　　赵铁柱直接把资料册交给了李灵儿。

　　翻开第一页，就是一些古董，比如元青花，紫檀木什么的，这些赵铁柱跟李灵儿都没有多大兴趣。

　　李灵儿快速的翻看了几页，总算是来到了珠宝一栏。

　　今天晚上拍卖的珠宝其实不多，也就五样，其中两条项链，一对耳坠，一个手镯，一个戒指。

　　李灵儿打开那戒指的介绍，一下子就呆住了。

　　这是一个白金的戒指，整个戒指看起来十分的纤细，戒指的身上有纹着一些镂空的花案，看着十分迷人，最让李灵儿心动的，就是戒指上面那墨黑色的宝石。

　　李灵儿不知道这是什么宝石，但是这墨黑色，却仿佛带着某种魔力一般，直接钻进了李灵儿的心房，让李灵儿整个人都颤栗了起来。

　　那宝石的形状十分诡异，就像是一颗心脏一般，但是因为切面都十分的完美，所以在灯光的照耀下，这可心脏一样的墨黑色宝石散发出一道道撩人的异光，让人看了，不自觉的要沉沦进去一般。

　　当然，这些都只是资料册里头的图片所展示的。

　　再看一下资料介绍。

　　这个戒指的名字十分奇特，叫潘多拉之心。

　　众所周知，在神话小说里头，潘多拉，就是代表着拥有一切天赋的女人，而这个女人，一般都是会给男人带来厄运的。传说宙斯给过潘多拉一个盒子，叫做潘多拉之盒，盒子里头装满了疾病瘟疫等各种灾难，只要打开盒子，疾病跟瘟疫等等灾难就会降临人间。

　　所以，简而言之，这跟潘多拉搭界的东西，一般都是美丽而且致命的。

　　而这个简介，也充分的展示了这个潘多拉之心的恐怖。

　　传言这个潘多拉之心是中世纪欧洲的一个伟大工匠所打造的，而戒指原本的本名叫做雅典娜的吻，名字挺不错的，而且，本来戒指上头的钻石，是白色的，而且是爱心形状的！！结果，在工匠完成这枚戒指，打算送给他未婚妻当求婚戒指的时候，却惊讶的发现了他未婚妻出轨的事，然后，工匠就拿着长剑把他的未婚妻跟情人都给杀了，随后把他未婚妻的胸口划开，将戒指藏进了他未婚妻的心脏之中。

　　后来，工匠被除以绞刑，而他的未婚妻则是在被火化之后，那枚戒指混杂在了骨灰之中，被人给发现了。

　　只是，在发现那枚戒指的时候，那颗钻石，也不知道是因为什么原因，竟然变成了墨黑色，而且，原本是爱心形状的钻石，竟然变成了仿佛人的真心脏一般的样子，据说当时发现它的人在盯着它看的时候，仿佛感觉到了它的心跳一般。

　　后来，这枚戒指开始了在市面上的流传。

　　如果只是这样，那也不足以成就这戒指的潘多拉之名。

　　从这枚戒指被打造出来到现在，几百年的时间里，有史料可以证明的，这潘多拉之心总共拥有过18位主人，但是，没有任何例外的，这18个主人全部死于非命！

　　第一任主人，据说是在跟自己的女人哈皮的时候脑溢血死了，第二任主人，据说是在偷情的时候被毒虫给咬了中毒死了。

　　一直到最近的一个主人，也就是那个在几十年前指挥着大军横扫了欧亚板块企图统霸世界的疯子，最后那人跟情妇双双死于地下室，而这枚戒指则是被当时的联军给缴获了，上交给了政府，然后因为这戒指的赫赫威名，一直没有人敢拥有这枚戒指，一直到现在，招宝阁在欧美那边的关系把这枚戒指搞到了京城来进行拍卖。

　　至于为什么要拿来京城拍卖，这就无从得知了。

　　“这戒指，很不错！”李灵儿看着那个戒指，眼睛就转不开了。

　　“我去，潘多拉之心！”赵铁柱诧异的说道，“你要这玩意儿？”

　　“怎么？不可以么？”李灵儿反问道。

　　“你没看资料么？十八个主人，全部没一个善终的，你要是买了这玩意儿，你觉得睡的安稳么？”赵铁柱问道。

　　“怎么不会？我觉得这些东西吧，都是巧合，而且你看啊，它的每一个主人，都是因为其不专一才会出意外死掉的，我觉得我要是拥有了这戒指，肯定特专一，所以，我不怕。”李灵儿自信的说道。

　　“不可以不可以！”赵铁柱坚定的摇头道，“这玩意儿太邪乎了，咱们换个地方买吧，你看啊，这钻石都是墨黑色的，一看就是不吉利的东西！”

　　“我要嘛！”李灵儿可怜巴巴的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，你就买给人家嘛，人家要嘛。”

　　以前李灵儿怎么使用怎么有效的撒娇大法在今天，竟然失灵了！

　　赵铁柱异常严肃的说道，“虽说这些东西很唯心，但是我是绝对不会容忍你身边有这么一个不安定因素的！即使只有万分之一的概率，也不可以，宁可信其有，不可信其无！”

　　放在以前，赵铁柱是从来不信这种东西的，但是自从出现了骨牌之后，赵铁柱对古时候人的智慧简直就崇拜到了无以复加的地步，你想啊，一块骨牌就能让自己变得跟超人一样，兴许这戒指的工匠也是跟制作骨牌的那些人是一样的呢？到时候这戒指要是真带个什么诅咒啊啥的，那李灵儿要是出事的话，赵铁柱就得自责一辈子的。

　　所以，与其让李灵儿去面对那种可能的未知的危险，不如干脆一点，不买这戒指给她，那就什么事都没有！就算因此让李灵儿不高兴，赵铁柱觉得也没什么，女人不高兴的话，几天就过去了。

　　不是都说了么，女人，是属于单细胞生物。

　　“我要！”李灵儿异常认真的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，我喜欢这个戒指，而且我也觉得这戒指跟我有缘，既然这是上天注定的缘分，如果你不买给我，那就是把这缘分给强行抹杀，按照一饮一啄的定律来看，这边你既然抹杀了老天定的缘分，那你以后，一定会遭到报应的……”

　　“我草！”


第一千六百八十二章 命运的安排

　　“所以，铁柱哥，你就买给人家嘛！”李灵儿眨巴着可怜的大眼睛看着赵铁柱。伸手抓在赵铁柱的手臂上，不停的摇动着。

　　赵铁柱说道，“切，我还真不怕报应，你说能有什么报应？就算是报应，报应在我身上，也比你出什么事来的好！”

　　“铁柱哥……”李灵儿红着眼睛看着赵铁柱，说道，“我知道你关心我，也疼我，但是……但是你看到这么漂亮的戒指不买的话，你不会觉得很可惜么？等你以后老了，七老八十了，再来看今天你做的这个决定，你会发现，今天的你是多么的愚蠢啊，做了一个你会后悔一辈子的决定，在这样的时刻，你竟然因为一些虚无缥缈的东西而放弃了潘多拉之心，你……你会后悔的，真的！”

　　“你再怎么说也没用，我不买。”赵铁柱此时来的比谁都坚定。原则性的东西，赵铁柱从来都是不会让步的。

　　“铁柱哥，你出来一下。”李灵儿站起身，看了一下B哥，说道，“B哥，不好意思，我要和铁柱哥私聊一下。”

　　“哈哈，你们聊，我出去就是了。”B哥十分识趣的站起身走出了他的办公室，顺带着还关上了门。

　　“怎么？难不成你打算对我用强么？”赵铁柱问道。

　　“铁柱哥，灵儿这辈子就求你这个事儿，你就答应了灵儿吧。”李灵儿泪眼汪汪的看着赵铁柱，说道，“其实，买这个戒指，我自己买的话，肯定买的起，但是……但是那意义就不一样了，我希望……我希望你，能够买这个戒指给我，然后，亲手戴到我的手指上，我会一辈子都记住你的！”

　　“我去，搞的我送了你戒指你就离开我一样。”赵铁柱不满的说道，“不就一个戒指嘛？真是的，灵儿，咱们换一个就可以了，天下间漂亮的戒指多的是，大不了我去订做一个也是可以的嘛！虽说档次上会有点差，但是肯定比这个好。”

　　“铁柱哥，买给我吧！”李灵儿说道，“你输了，不可以耍赖的。”

　　“我还就耍赖了！”赵铁柱说道，“你打我啊？”

　　“好吧，我不跟你好了！”李灵儿撅着嘴直接站起身，说道，“我回去了，你别再找我。”

　　“哈哈哈，你还跟我怄气呢？不如这样吧，灵儿，咱们再来赌一次，就看命运的安排，如何？”

　　“哦？怎么赌？”李灵儿看着赵铁柱，问道。

　　“很简单，等一下，我们去三楼，如果我们看到的，第一个走进三楼的，是男的，算我赢，如果第一个走进三楼的，是女的，那算你输！”赵铁柱说道。

　　“那怎么都是我输啊！”李灵儿不满的说道，“铁柱哥，你这不可以啊！”

　　“这才能说是看命运的安排，也许他走进来的，是一个不男不女的呢？”赵铁柱笑着说道，“反正就这样，要么赌，要么咱们走人。”

　　李灵儿犹豫了许久，说道，“那好，我就赌！”

　　“哦？”赵铁柱问道，“你真的确定了？”

　　“确定！”

　　“那咱们走吧！”

　　两人说走就走，直接出了B哥的办公室，然后对B哥说道，“B哥，我们去一下三楼，等我们一会儿。”

　　“去三楼？那成，我在这儿等你们！”B哥很识趣的没有说要跟着去。

　　赵铁柱跟李灵儿很快的来到三楼，然后站在一起，直勾勾的盯着三楼的楼梯看。

　　过了好一会儿之后，从楼梯那传来轻微的脚步声。

　　赵铁柱神色自然，在他看来，要么是男的要么是女的，反正他就肯定赢了的，什么命运？那都是自欺欺人的玩意儿。

　　只是，有时候，命运这娘们，真的很有意思，她总喜欢在你最笃定的时候给你狠狠的来一个耳光。

　　楼梯口，出现的是两个人。

　　一男一女。

　　两人都是老人，看着像是老夫妻了，走路十分的缓慢，但是却有力，而且，两人的脚步几乎都是一样的。

　　就在赵铁柱惊讶到不行了的目光当中，两人同时踩上了最后一级的台阶。

　　李灵儿转过头，平静的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，男女同时到，也算是我赢了吧？”

　　“这……”赵铁柱真想再找个借口的，但是这么狗血的事情都让他碰到了，赵铁柱还真找不出什么借口来了。

　　也就是在这时，李灵儿说道，“铁柱哥，其实，我十分相信你！”

　　“嗯？”

　　“就算是那个戒指真的会带来不祥，但是，我相信，有你在我身边，一定没有人能伤害到我的！”李灵儿认真的说道。

　　赵铁柱的心，被狠狠的撞了一下。

　　“好吧。”赵铁柱说道，“我要你答应我，戴上这个戒指，就一辈子不许离开我。”

　　李灵儿的脸色晦暗了一下，随即抬起头，说道，“我努力！”

　　“嗯，那好，晚上咱们的目标，就是潘多拉之心。”

　　“铁柱哥，我好爱你哦！”李灵儿雀跃着扑到了赵铁柱的身上，在赵铁柱的脸上亲了一口。

　　赵铁柱笑了笑，无奈的说道，“唉，我这真是给自己找麻烦啊！”

　　随后，两人又一起上了四楼B哥的办公室。

　　“晚上给我们安排个位置吧。”赵铁柱对B哥说道，“这枚潘多拉之心，底价是多少？”

　　“底价是一百二十万。”B哥说道，“虽说这枚戒指有这么一个厄运的传说，但是其实这十多个死于非命的戒指的主人，其实都有一个共通点，那就是对感情不专一，所以很多人相信，如果感情专一的话，戴着这枚戒指，应该是不会有问题的，这也导致了这枚戒指在今天晚上有很多人需求，单单我知道的，就有三四个。”

　　“没事。”赵铁柱笑着说道，“我女人要的东西，没人能抢的走！”

　　“这倒也是！”B哥捧了赵铁柱一句，说道，“赵少您的身份摆在那呢！”

　　“呵呵，哪有B哥您厉害啊！”赵铁柱不痛不痒的回了一句。

　　两人在办公室里头边喝茶边聊天，时间也很快就过去了，不一会儿，就到了八点多了。


第一千六百八十三章 老仇人见面

　　“走吧！”B哥站起身，说道，“拍卖场就在旁边。”

　　赵铁柱跟李灵儿站起身，跟在了B哥的后头。

　　“谢谢你哦铁柱哥。”李灵儿温柔的笑道，“我一定会报答你的。”

　　“这个……打算怎么报答？咱们先说清楚吧！”赵铁柱说道。

　　“这个晚些时候说，可以不？咱们得留点悬念嘛。”李灵儿暧昧的笑了笑，说道，“一定不会让你觉得失望的！”

　　“OK！”赵铁柱点头道，“等一下无论多少钱，我都给你拍下来。”

　　“铁柱哥你好棒！”

　　“我什么都棒！”

　　拍卖场直接就在珍宝室的旁边，类似于一个小型的会场，一排排的座位，就跟电影院里头的座椅一样，此时里头已经有了不少人，很多赵铁柱甚至于都见过，毕竟，赵铁柱来京城已经有一段时间了，所以那些个京城的公子哥啊贵妇啊什么的，赵铁柱还是认识许多的。

　　那些认识赵铁柱的人，看到赵铁柱来，自然是纷纷跟赵铁柱打招呼，有那么些个眼尖的认出赵铁柱旁边那个挽着他的手的女人好像就是李家的李灵儿，脸上顿时露出一股子诧异的神情。

　　“看到没？哥们虽然跟李家势不两立，但是这李家的妹子，可是被哥们泡来了！”赵铁柱的脸上带着得意的神情。

　　在B哥的带领下，赵铁柱跟李灵儿直接来到了第一排的位置。

　　在第一排，赵铁柱看到了一个老熟人。

　　“我去，苏格拉，怎么又碰到你了！”赵铁柱诧异的看着苏格拉，叫道。

　　“我去，铁柱，你是不是跟踪我啊！”苏格拉脸色也十分的奇怪，“怎么我觉得好像是回到了YN那会儿，咱们俩无论走到哪里都能碰到呢！”

　　“这也许就是缘分吧。”赵铁柱坏笑道，“你今天晚上就从了我吧。”

　　“铁柱哥，你可得好好的怜惜人家哦！”苏格拉很配合的表演道。

　　赵铁柱看着苏格拉那顶小帽子，还有那下巴上的胡碴子，好悬没有吐出来。

　　“来吧，铁柱哥，坐我旁边！”苏格拉拍了拍自己旁边的座位，说道，“这位置空着。”

　　赵铁柱看了一下B哥，B哥说道，“确实是空着的，不过，就算没空着，你来了，也得空着！”

　　“多谢了。”赵铁柱点了点头，带着李灵儿就坐在了苏格拉的旁边。

　　“怎么，赵铁柱，不认识我了？”坐在苏格拉旁边的一个女人突然说道。

　　赵铁柱疑惑的看着那哥有点发福的女人，皱着眉头，这人看着有点眼熟，但是还真想不起来是谁。

　　“我草，你不会是连我都不认识了吧？”那女人说道，“我是陈瑶婧啊！”

　　“我草，你是陈瑶婧？”赵铁柱看着那顶着个大肚子的女人，说道，“你怎么跟以前完全不一样啊！”

　　“现在是素颜，知道么？以前化妆的，而且这几个月来我变胖了，你看我的脸，以前是瓜子脸，现在可是变成南瓜脸了。唉，真是无奈啊！”陈瑶婧感慨的说道。

　　“哈哈哈，那你这肚子里就是苏格拉的种吧！”赵铁柱笑着问道。

　　“瞧您这话说的，不是苏格拉的种难不成还是你的啊？”陈瑶婧横了赵铁柱一眼，不满的说道。

　　“这话可不能乱说。”赵铁柱笑着说，“就算是我的，那也得藏在心里，哈哈。”

　　“铁柱，这当着我的面调戏我的未婚妻，你这是当我不存在呢？”苏格拉一头黑线的说道。

　　“这个……我这不叫调戏，我只是真的十分惊讶而已，没想到陈瑶婧竟然也有这样的一面啊，哈哈，从良了是吧”！赵铁柱笑道。

　　苏格拉果断的转头看着赵铁柱身旁的李灵儿，说道，“灵儿，不介意我也调戏调戏你吧？”

　　“来吧。”李灵儿暧昧的抛了个眼神给苏格拉，说道，“如果你有铁柱哥那么神勇的话，我是不介意的。”

　　“我去，那我不跟你们玩了，你们两个都是变态。”苏格拉直接回头，然后看着陈瑶婧，说，“老婆，这你可得护着我点啊，他们两个都是变态！”

　　“来，宝宝乖！”陈瑶婧直接就把苏格拉给抱进了怀里，然后说了一句让赵铁柱几乎要崩溃的话，“宝宝乖，晚上回去喂你奶吃。”

　　“我草，注意点影响啊！”赵铁柱尴尬的回过头，看着李灵儿，只是，李灵儿好像是玩的兴起了，竟然也搂着赵铁柱的脖子，说道，“柱柱乖，晚上回去我也喂你吃。”

　　赵铁柱的老脸难得的一红，随即低声问道，“喂我吃什么呢？”

　　“吃粥。”

　　“好吧。”赵铁柱一颗满怀期待的心瞬间就瘪了下去。

　　就在这时，拍卖场的门口响起了一阵骚动声。

　　赵铁柱回头一看，眼睛微微的眯了起来。

　　是老熟人。

　　而且还是关系不怎么好的老熟人。

　　钱敏跟青帝！

　　钱敏的样子看着还是很不错的，赵铁柱估摸着是药剂的效果，因为她的爷爷可是中央九常委里的一个，要搞一点药剂还不简单，而青帝的手臂则是绑着绷带，看起来还没完全的恢复过来。

　　两人出现在门口的时候，B哥就已经迎了上去，然后将两人直接带到了赵铁柱旁边不远处的座位上。

　　跟赵铁柱看到他们一样，他们也看到了赵铁柱。

　　钱敏看到赵铁柱跟李灵儿的时候，冷哼了一下，而青帝的脸上则是微微的露出一丝欣喜，随后却是很快的消失，取而代之的就是一种漠然。

　　他记得他哥，也就是青龙的话，没事少惹赵铁柱，而在昨天，他就知道了赵铁柱拿了特等军功章的事，这让青帝真真切切的对赵铁柱没了想法，如果还有什么想法的话，估计也就是一些不甘了。

　　同样是两个人，而且青帝的年纪还来的比赵铁柱大，为什么赵铁柱无论什么事上对青帝都要占到优势？打架青帝打不过他，势力青帝没有他的大，女人？看李灵儿跟钱敏的档次，谁胜谁负就一目了然了。

　　青帝这时候突然就觉得十分的后悔，后悔当初自己为了钱敏甩了李灵儿。

　　不过，这世界上，是没有后悔药吃的。


第一千六百八十四章 拍卖进行中

　　慢慢的，整个会场里头的人越来越多。

　　就在这时，门口那又传来阵阵的骚动声。

　　赵铁柱回头一看，是孙磊跟钱拔光。

　　两人跟周围的人热情的打着招呼，随后发现了赵铁柱，直接就走了过来。

　　孙磊的脸上满是笑容，说道，“赵大少，还真没想到这拍卖会都能把您给招来，看来晚上的东西，是有你喜欢的咯？”

　　“呵呵，是吧。”赵铁柱平淡的笑了一下，点了点头。

　　孙磊却是不以为意，说道，“今晚我为的是那个明朝唐寅的画来的，不知道赵大少你是为了哪样？如果咱们碰到一块儿了，那我可以放弃那东西的！”

　　“不用了，我喜欢的东西，不是你要的！”赵铁柱说道。

　　“哦！那这样就最好了，咱们俩就都不用割爱了，哈哈，苏格拉，你老婆什么时候生呢？”孙磊转头对苏格拉说道。

　　孙磊的身份比苏格拉高，而苏格拉跟孙磊也没什么大的仇恨，自然是笑着说道，“还得再大半年呢，不急不急！”

　　“哈哈，半年？那成，到时候生了的话可一定得请我啊，我肯定备上一份厚礼，好了，话不多说了，我过去那边坐着了，等一下如果有什么东西都是咱们想要的，我建议咱们先把其他竞争对手干掉，然后用低价拍下来，到时候咱们再私底下商量归属，你们觉得如何？”孙磊问道。

　　“可以！”赵铁柱点了点头，这是一种常见的方法，为了防止两个人因为竞争而用远超预算的价格买下东西。

　　“我也没问题。”苏格拉笑道，“其实我晚上要的东西，我估计是没什么人要的！”

　　“呵呵，那我倒是挺拭目以待的！”孙磊说着，带着钱拔光走到了赵铁柱的另外一边不远处坐下。

　　很快的，整个拍卖场就坐满了人，大多数都是混迹在京城的有钱人，有外地的，也有京城本地的，整个拍卖场充斥着各种声音。

　　等人都差不多的时候，入口处的那个门被人给关上，然后现场的灯光一下子就按了下来，随后，在前方的舞台这种样，出现了一个美女。

　　开始就是一些没有用的开场白，然后开场白过后，就是主拍人上场，是一个俊俏的小妞儿，看起来大概二十岁左右，容貌方面根本就不输李灵儿，只是身材上差了一点，当然，这差指的是跟李灵儿比起来的差。

　　“接下来，是我们的第一件拍品，来自元代的元青花双耳瓶，底价一百二十万！”主拍人用那娇嫩的声音喊道。

　　很快的就有人加价，一次五万五万的加，最后，这个元青花双耳瓶以三百二十万的价格成交，随后又是一个瓷器。

　　“这边的拍卖会比上次我在YN那边的拍卖会来的高档了许多，当初很多东西都是十几二十万的，这边直接就是一百多万起拍，啧啧啧，不愧是京城啊！”赵铁柱感慨的说道。

　　一旁的苏格拉说，“上次在YN那个是小打小闹，连主拍人都有很大的差距，上次那个几万块就上了，这次这个，没有六位数上不了床的！”

　　“哦？铁柱哥，上次，你们还花了几万块把主拍人也给拍下来呢？”李灵儿神色玩味的问道。

　　“切，苏格拉拍的，关我什么事啊，上次我可是跟着雁妮露西一起的！”赵铁柱说道，“你觉得，我身边有那么两个人跟着，我能做什么骄奢淫逸的事么？”

　　“这倒也是，不过，苏格拉，你还真是厉害呢，拍卖拍卖，连主拍人你都给拍上了床，啧啧啧，苏家二少，果然非同凡响。”李灵儿调侃道。

　　“这个，其实还好拉，我只是说说而已。”苏格拉尴尬的看了一眼陈瑶婧，说道，“我可没有做那些事。”

　　“我理解，男人嘛，谁没有个七情六欲的时候。”陈瑶婧淡定的说道，“只要把心留在我这里，就可以了！”

　　“看看人家！”赵铁柱低声对李灵儿说道，“人家这胸襟，人家这境界，学到了吧？”

　　李灵儿撇了撇嘴，没有说话。

　　很快的，拍卖已经尽行到了第五轮，这一轮上来的是一副唐寅的画，画上面画着好些个美女，赵铁柱对那些美女不怎么熟悉，当然，也不可能熟悉，就是看着挺不错的，果然，这东西就是孙磊想要的。

　　赵铁柱神色一动，发了条短信给独孤皇天。

　　不多久，这幅画的价格就被加到了五百万，可见还是很多人喜欢唐寅的画的。

　　五百万的价格是孙磊给的，这价格出来之后，好久都没有动，就在大家都以为能五百万成交的时候，主持人突然说道，“刚才有一位不愿意透露姓名的先生用电话开价510万！”

　　哗。

　　现场一片哗然。

　　这500万的价格已经算是十分高的了，基本上已经将现场的人都给镇住了，没想到竟然有电话买家打进来开价510万。

　　孙磊眼角的肌肉颤抖了一下，随即说道，“550万！”

　　结果，不多久，主拍人就说道，“电话买家，出价560万！”

　　又是一片哗然。

　　随后，孙磊继续加价，而电话那边的买家也同样在加价，这幅画的价格，一直往上爬往上爬。

　　最后，来到了680万！

　　孙磊眼睛微微的发红，这可是680万，不是680块更不是台币680块，而是实实在在的人民币啊！虽说他孙家有钱，他孙磊也有很多钱，但是钱再多也不是这样搞的嘛，原本500万能拍下来的东西非得搞到680万，这可是相当于平白的多给了人家一辆宝马745啊！

　　只不过，电话那头却是轻飘飘的直接把价格给加到了700万。

　　孙磊颤抖着手，直接喊出了710万，终于，电话那头没有了声响。

　　最后，孙磊以710万买下了这副本来只要500万的画。

　　而赵铁柱，则是微微的露出一丝坏笑。

　　孙磊也只能吃哑巴亏，招宝阁的背后是赵大牛，那可是个牛逼的人物，所以孙磊根本就不可能从招宝阁身上找出那个电话买家的资料，所以就算是想要明白是谁整他，孙磊也做不到，这让孙磊一阵的气恼。

　　再继续了两轮的拍卖之后，接下去，就是潘多拉之心了！


第一千六百八十五章 抢手

　　一辆小推车被那哥主拍人给缓缓的推上了舞台。

　　小推车的上头，放在一个大大的长方体的小台子，在小台子的上头，盖着一块红布，红布的里面是一个大概拳头大小的方块形状的东西。

　　“搞的跟盖头似的。”赵铁柱笑着说道。

　　李灵儿却是满脸紧张，说道，“铁柱哥，这一切可都靠你了啊！”

　　“嗯，没问题。”赵铁柱傲然道，“一个小小的戒指，起拍价也就在120万而已，高不到哪里去的。”

　　“但愿如此。”

　　等小推车挺稳之后，舞台上的灯光突然变得昏暗了起来，然后，一道强光打在了主拍人的身上，那个漂亮的妹子，用低沉的声音说道，“接下来，将会是女性的时间，各位朋友，接下来这件东西，是我们晚上，全场唯一的一个戒指，而这个戒指的来头，十分的不简单，有传说，这是一个诅咒之戒，任何拥有它的人，都会不得善终，但是也有传说，这是一枚忠贞之戒，只有绝对忠诚的人拥有它之后，才不会被诅咒，从而收获一份完美的爱情！”

　　主拍妹子沉默了一会儿之后，说道，“只是很可惜，从它被打造出来到现在，可考证的，任何一个拥有它的人，都死于非命，没有任何人，能逃过这枚戒指的诅咒，这……到底是因为它曾经的主人，都是花心汉，还是说，它真的是一枚诅咒之戒？没有人知道！今天，很高兴，他的拥有者，将他拿来了我们招宝阁，进行拍卖，什么是拥有者？就是从来没有把它为女孩子戴上的人，就属于拥有者，而拥有者，是不会遭到不幸的！这一点，如果有想买来收藏的朋友们，可以放心！这枚戒指，只有当它被戴上的时候，才会有诅咒！”

　　“为什么，这枚戒指拥有诅咒，却能一而再的得到人们的青睐呢？其实，原因很简单，因为它漂亮，迷人。当初伊丽莎白二世女王在看到了这枚戒指之后，曾经说过，这是一枚将黑暗的美表现到了极致的戒指，任何女人，都无法逃脱它的诱惑，就仿佛是潘多拉之盒一般，美丽，但是，却十分的致命。”

　　“今天，将会有哪谁，能够再次的拥有这枚戒指？或者说，将会有谁，成为这枚戒指的新一任主人，我们拭目以待，我们也想看看，到底，这枚戒指的诅咒，是真实存在的，还是说，只是一个以讹传讹的传说，或者说，它，真的是需要主人完全忠贞的忠贞之戒？？”

　　“女士们先生们，接下来，你们将看到这个世界上，最美丽的一颗黑钻！你们，将会感受到它那无与伦比的魅力，如果有谁愿意将这枚戒指送给我，我愿意当他一辈子的女人！”

　　主拍人这句话直接就把现场的气氛推向了高潮！这样一个容貌不输给李灵儿，但是却更加来的风情的女人，无疑是床上的绝品，而这样的女人，只要你把这枚戒指送给她，那么她就将成为你的女人，甚至于她都没说是嫁给你，而是单纯的成为你的女人，这诱惑力，可就是相当大了！

　　现场一片的哗哗作响，主拍人将那块红色的布直接往上一拉，说道，“接下来，是见证奇迹的时刻！”

　　灯光，完全消失。

　　随后。

　　啪。

　　一声轻响。

　　一道大概手臂粗细的光线，直接从顶棚射了下来，照在了台子的最中央。

　　在那里，是一个白色的小黑子，盒子的里头，放着一枚镶着墨黑色钻石的戒指。

　　那光线投射在钻石上面，完美的切面直接就把光线给往四处折射开，一时之间，整个拍卖场不满了各种色彩的光线，就仿佛置身于梦幻世界一样。

　　“我终于明白为什么它那么危险但是却有那么多的人还是愿意拥有它了！”赵铁柱看着那绚烂的彩光，说道，“真的是美轮美奂啊！”

　　“那是当然，这可是我看上的，铁柱哥，我不管哦，你怎么也得给我拍下来！”李灵儿认真的说道。

　　“我都说了，肯定拍给你，你还不相信我么？”赵铁柱傲然的笑道。

　　“人家相信拉，只是有点迫不及待而已。”李灵儿羞涩的说道。

　　“女人，要矜持，知道什么是矜持不？淡定！该是你的，迟早会是你的！”赵铁柱说道。

　　“嗯嗯，我知道了！”

　　慢慢的，会场的灯光开始亮了起来。

　　主拍人眼神迷离的看着那枚戒指说道，“这，就是传说中的潘多拉之心，大家看它的那枚黑钻，就仿佛是真人的心脏一般，我甚至于能够看到它在一颤一颤的跳动着，天啊，我……如果它价值一个亿，只要我有钱，我一定要拥有它！”

　　这话就没有刚才那么有震撼力了，这句话无非就是为等一下的能卖个好价钱而做的一个铺垫而已，在场没几个傻子，自然都把这话给忽略了。

　　主拍人又再说了几句，无非就是称赞这枚戒指如何如何好的，随后，就说道，“这枚潘多拉之心的起拍价，很低，非常低，只有120万，但我相信，它的成交价，一定不止120万，甚至于不止1200万！大家，谁想拥有这枚传世的戒指，就请开始喊价吧！”

　　“两百万。”

　　一个看着挺年轻的男人叫道。

　　“四百万。”

　　一个中年男人直接翻倍！

　　“八百万！”又是一个中年男人开口了，那人赵铁柱认识，好像是一个大的地产商，跟钱家有七七八八的关系。

　　这连着翻了两倍，直接就把大部分的人给翻傻了。

　　三次报价就从一百二十万翻到了八百万，这在拍卖史上，还真的是十分罕见的。

　　赵铁柱多少有点诧异，自己的打算大概也就在一千万左右，因为起拍价才120万，这就表明招宝阁也不是很看好这枚戒指，所以到时候如果没有碰到十分强劲的对手的话，甚至于六七百万就能拿下，没想到这下子直接就给加到了八百万，这枚戒指，还真是有够枪手的啊！


第一千六百八十六章 争夺！

　　其实拍卖这种事情，有时候是很看运气的。

　　比如你看中一个不怎么为人所知的瓷器，拍卖市场上的价格也就在几十万左右，一般情况下你花个半百万的就能拿到，但是你要是刚巧碰到有人很喜欢这种瓷器，而且还特别有钱的，那你就只能悲剧了，很可能好几百万就上去了。

　　也有一个可能，就是挺出名的一个东西，拍的话一般都能拍个百八十万的，结果拍卖会当天没几个人喜欢这东西，很有可能你就能以十分低的价格把这东西给买下来，所以说，参加拍卖会，其实运气很重要。

　　当然，一般来说，拍卖行跟那些大的买家都是有私交的，比如知道你喜欢古画，这次刚好有拍卖古画，他们就会通知你，说这边有古画了，你要喜欢可以来拍卖，或者是陶瓷啊，古董啊什么的，他们都会有十分详细的客户资料，然后根据当天的拍卖物品给那些潜在的顾客发资料。

　　所以，基本上是不会出现说高价物品被低价买走的事情。

　　但是眼下这枚戒指就是属于反过来的了，价值本来也就是四五百万上下，结果碰到有喜欢它的有钱人，直接就上到了八百万，这是很难能够提前预知到的。

　　在八百万这个价格上停了好一阵子之后，那个主拍人都已经开始数秒了，才有一个人慢悠悠的说道，“九百万。”

　　这人，赫然是隔着赵铁柱不远的钱敏。

　　“那女人竟然也喜欢这个？”赵铁柱皱了皱眉头，自语道。

　　“当然，这枚戒指，只要是女人就无法抗拒！”李灵儿说道，“铁柱哥，咱可别输给她哦！”

　　“别急，那个地产老板可是来势汹汹，咱们等他们玩完了再上！”赵铁柱笑着说道。

　　果然，那个地产商直接就把价格给加到了一千万。

　　这底价120万的东西，竟然被拍到了一千万，不得不说，今天喜欢它的人，太多了！

　　“一千一百万。”钱敏直接加了一百万上去。

　　那地产老板犹豫了一下，喊道，“一千两百万！”

　　“一千三百万！”钱敏没有任何的犹豫，看起来气势汹汹的样子，而在他身旁的青帝则是不时的往李灵儿这边瞄一眼，但是却发现李灵儿只看赵铁柱，根本就没有看他一眼，这让青帝挫败感十足。

　　价格翻了十倍多之后，那个房地产商果断的就退出了，一个戒指一千三百万，那真的是钱太多了。

　　这一千三百万，貌似就是最后的价格了，周围一片静悄悄，钱敏的脸上带着得意的笑容。

　　主拍人在叫了五遍还有没有人要加价之后，拿起锤子，就要往下敲，赵铁柱刚想说话，突然听到一个熟悉的声音喊道。

　　“一千四百万！”

　　赵铁柱转头一看，竟然是孙磊。

　　孙磊笑着看了一下赵铁柱，隔着五六米远的距离对赵铁柱说道，“这玩意儿，我们孙家，十分感兴趣。”

　　赵铁柱愣了一下，随即就想起来，这孙家好像成天就研究这望气观风之事，什么风水啊什么周易啊什么的，这戒指在孙家这些唯心的人眼里，还真的是十分有诱惑力啊！如果能从这戒指上头研究出点什么东西来，那真的是花再多钱都值得了。

　　不过，那些玩意儿赵铁柱并不怎么信，如果真的有东西，那估计也是一些诸如放射线啊之类的东西，能够间接影响人的思维啊什么的，然后造成某种不可预知的后果，让人挂掉，然后再以讹传讹一下就慢慢的有了这戒指的威名。

　　任何东西，都是可以用科学解释的通的。这是赵铁柱一直坚信的，神魔鬼怪之类的东西，只能存在于玄幻小说里头，任何现在无法解释的东西，很可能就是科学技术不够导致的，比如几百年前你看到月食，懂得解释么？那时候人家可都是天狗食月。

　　闲话少说，言归正传。

　　在价格加到一千四百万之后，钱敏的眉头也是微微的皱了一下，随即看着孙磊，大声说道，“孙磊，你这是要跟我对着干么？”

　　“这话说的，我也需要这东西！”孙磊笑着说道，“钱小姐，咱们就各凭本事吧，如何？”

　　“哼，有种你别让钱拔光借你钱啊！”钱敏说道。

　　“呵呵，这事儿，跟钱拔光没有任何关系！”孙磊说道。

　　“那我可就不怕你了，一千八百万！”钱敏直接就把价格给加上了四百万，这气势，要对上一般人，指不定就得退缩了，但是孙磊不会，他可是四大家的人，在京城更是号称京城四少，要是这么简单就退缩，那可就别想在京城混了。

　　“两千万！”孙磊平静的举了一下手。

　　“两千两百万！”钱敏喊道。

　　“我草，都是有钱人啊，两百万两百万的加，这就相当于每喊一次就往外扔一辆兰博基尼啊！”赵铁柱惊讶的说道。

　　“是基础配置的兰博基尼！”李灵儿纠正道，“要是一套整下来，至少得三百万以上。”

　　“这你就别跟我计较了，咱们看戏吧，啧啧啧，咱们说话之间，竟然都到三千万了，我草，果然是有钱人，专玩这种烧钱的游戏！啊不，这不是烧钱，烧钱都不可能几秒就烧掉两百万，这简直就是在钱上淋上汽油然后再烧啊！”赵铁柱感慨的说道，“这钱敏还真不懂低调的，她老子可是中央常委，竟然能拿出几千万买戒指，这要是曝光到网上去，可就有意思了！”赵铁柱笑着说道。

　　“在网上，铁柱哥你能找到关于咱们中央的任何负面报道么？”李灵儿笑着问道。

　　“这倒也是，这种有违河蟹的东西，估计一上网络就得被干掉。”赵铁柱笑着说道。

　　“那就是了。”李灵儿说道，“纳税人一年好几万亿的税，不让钱敏这些人花点，那怎么花的玩？而钱多了就容易导致通货膨胀，钱的购买力下降，东西变贵，人家钱敏，这也是间接的为国家做贡献了啊！”

　　“哈哈，灵儿啊，你这膈应人的功夫，见长啊！”赵铁柱欣慰的说道。

　　“跟您学的！”李灵儿羞涩的低头。


第一千六百八十七章 横插一腿

　　“其实全社会都这样。”赵铁柱感慨的说道，“你黑十字会的捐款，还不是化作了无数人的LV跟豪车豪宅？纳税人的钱同样是如此，要不然那些个官员一个月三五千的工资，怎么买房？怎么给他们的儿子买车？怎么供他们的儿子出国留学？怎么给他们的儿子女儿弄外国国籍？咱们神州的官，是全世界最有退路的官，老子在国内圈钱，儿子在国外花钱，要是哪天东窗事发了，人家是外国国籍，你政府也抓不得人家，那些钱，损失也就只能损失了，最后的损失从哪补上来？还不是从纳税人的身上补？”

　　“莫感慨，小心隔墙有耳！”李灵儿低声笑道。

　　“我去，我可什么都没听到。”苏格拉赶紧撇清。

　　“我去，你没听到你说什么啊？啧啧啧，看来晚上我得灭口了啊！”赵铁柱坏笑道。

　　苏格拉果断的找他媳妇安慰去了。

　　而等赵铁柱从玩笑中回过神来，那枚潘多拉之心的戒指，已经被加到了四千万。

　　这个价格，在珠宝界里头，也算是十分高的了，当然，珠宝界也有那些价值好几亿的珠宝，比如皇帝用的玉扳指啊，或者某某女王头上那颗鸭蛋大小的钻石啊或者教皇权杖上的那颗宝石啊，都是无价之宝，但是，在市面上流通的顶级珠宝，几千万就已经算是封顶了的，某某女王头上的钻石你可能拿到拍卖场上来卖么？这是完全不可能的。

　　现场所有人都摒住了呼吸，看着孙磊跟钱敏在那边你一百万我一百万的加价，这四千万的价格，可就相当于在京城的市中心买一套楼中楼的价钱了！当然，京城的市中心也有过一套一两亿的，不过那的地理位置是在京城数一数二的，自然是得那个价格。

　　“四千三百万！”钱敏几乎是咬着牙喊出这个价格的，她家有钱么？有钱！很有钱，他爸挂名的那家公司，每年给他家的分红就得有上亿，但是有钱也不是这么花的，这一下子就扔出去四千多万，这已经不能简简单单的用败家就能衡量的了！

　　“四千四百万！”

　　到了这个价位，孙磊也十分吃力了，他十分想要这戒指，因为家里头的老人说这戒指有邪乎，最适合他们这种学风水的人研究学习了，所以让他一定要带回去，但是家里头给的预算也就五千万，眼下已经接近了五千万的预算值，如果到时候人家加到五千一百万，那他可就彻彻底底的没钱了，而且之前孙磊已经把话说满了，不找钱拔光借钱的！

　　“四千，六百万！”钱敏直接又加了两百万，她的预算也在五千万左右，所以，她打算气势汹汹的来一下，看孙磊能不能就此打住，可惜，孙磊的想法，也跟钱敏一样。

　　“五千万！”孙磊直接就喊了出来。

　　周围又是一阵哗然。

　　这就是半亿了啊！这是什么概念？单单把这些钱都套现的话，至少埋掉百八十人是没有问题的！

　　钱敏的脸色一黑，这已经达到了她的底线了，再超的话，家里头肯定是不会答应的！没想到孙磊竟然率先加到了五千万，钱敏不由的后悔，自己刚才要是直接加到五千万，那也许现在难受的就是孙磊了。

　　时间一分一秒的过去，钱敏脸色难看，想了许久，她不能确定这五千万是不是孙磊的底线，如果到时候孙磊再继续加的话，那自己再喊价也就没有意义了，所以，钱敏最终决定放弃。

　　等了大概一分钟，主拍人可能到钱敏没有再叫价，也不再多问了，直接拿起锤子就要往下打。就在这时，一个慵懒的声音从最中央的位置响起。

　　“五千一百万。”赵铁柱平静的举了一下手。

　　而李灵儿的手，则是跟赵铁柱的另外一只手牵在了一起，脸上满是激动。

　　“铁柱哥，这……这可是五千万一百万了，真……真贵啊！咱，咱不要了！”李灵儿本来也寻思着这玩意儿千八百万的肯定能够拿下来，没想到竟然被加到了五千万，所以，李灵儿也打算放弃了，虽说很喜欢这枚戒指，但是李灵儿也不是一个因为外在东西就会让自己喜欢的人为难的女人，所以，李灵儿在赵铁柱喊价之钱，就拉着赵铁柱的手，打算说就这么算了，这已经贵的不是正常人能买的了，咱别跟孙磊那变态一般见识，结果，李灵儿的话刚说了一句，就感觉到赵铁柱的手微微的紧了紧，然后转头对自己笑了一下，这笑容，让李灵儿一瞬间有一种要沉沦了的感觉。

　　然后，就听到了赵铁柱那一句五千一百万。

　　“没事儿，只要你喜欢，多少钱，我都无所谓。”赵铁柱笑着说道。

　　如果说之前赵铁柱还抱着随便的心思的话，现在的赵铁柱，却是十分认真了，只因为他看到了李灵儿眼里的那种渴望，对于李灵儿，赵铁柱其实十分了解，她不是虚荣，而是说真心的喜欢那枚戒指，既然是真心喜欢，那自己这个做房东的，怎么能不让她如愿呢？

　　赵铁柱这五千一百万喊出来，孙磊直接就站了起来，然后盯着赵铁柱，阴沉着脸说道，“铁柱，你这是什么意思？”

　　“我喜欢这个东西，所以，就要了。”赵铁柱笑着说道。

　　“你这是抢我的东西！”孙磊怒道，“眼看着我就要得到它了，你突然这样横插一杠，你把我孙磊当什么了？”

　　“这个，拍卖场上的东西，好像没有说一定是谁的吧？”赵铁柱疑惑的说道，“谁看到这东西是你的了？它上面写着你孙磊的名字么？”

　　“好，赵铁柱，算你狠！”孙磊眯着眼睛说道，“这笔帐，我记下了。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“前几天林思的事，我也记着呢，别急，我会慢慢找你算账的，当然，也欢迎你找我算账。”

　　“走！”孙磊直接转身就走，钱拔光等人马上跟了上去。

　　而就在赵铁柱怡然自得的等那主拍人落锤的时候，一个让人讨厌的声音又响起来了。

　　“五千二百万！”

　　赵铁柱回头，看到钱敏正一脸得瑟的看着自己。

　　赵铁柱的眼睛，又眯了起来。


第一千六百八十八章 成交

　　“敏敏，你这是？”青帝诧异的看着钱敏，问道，“你的预算不是就五千万么？”

　　“嘿嘿，我就不愿意让赵铁柱坐收渔翁。”钱敏说道，“他现在才出手，明摆着就是要了这东西，而且我估计，应该是他身边李灵儿那个小妖精要的，所以，我就给他死命的加钱，看他能出到多少，哈哈，反正，我不会让他好过的！”

　　“你可别再激怒他啊！”青帝没来由的想到了自己哥哥青龙的话。

　　“切，正当竞争，没有谁激怒谁的问题，我就很想要这个东西，他能怎么着啊？”钱敏冷哼一声，说道。

　　“那你自己看着办吧。”青帝说着，就看了一下李灵儿，结果发现，李灵儿还是没有看自己这边，甚至于连反感的表情都没有做一个给自己看，看来李灵儿，还真的是把他当作路人了。

　　青帝自嘲了一下，拿起手机，发了一条短信出去。

　　李灵儿正在劝赵铁柱别加价，让钱敏等一下骑虎难下呢，结果手机却是震动了一下，拿出来一看，是一个十分熟悉的号码，虽然没有名字，但是这个号码却是一两年前自己每天都要去看的，熟悉的几乎就能脱口而出。

　　李灵儿点开短信，内容是这样的，“如果你真的喜欢这个，别加价了，我会让钱敏把那个戒指给我的，然后我再转送给你。”

　　赵铁柱看了一眼李灵儿，发现其在看短信，问道，“这时候还有人给你发短信呢？”

　　“瞧你说的？也不看咱什么人气，不过这是青帝发的，还真够扫兴的！”李灵儿无奈的叹了口气。

　　“确实扫兴。”赵铁柱说完，直接喊价，“五千三百万。”

　　“铁柱哥，别加了，这边青帝嚷嚷着他要送给我呢，哈哈，咱们不如宰了这个冤大头嘛，五千多万，省下来的话都够买一艘小游艇了，到时候咱们出海出去玩，多有情趣啊！”李灵儿笑着说道。

　　“我可没有让别的男人给我的女人送首饰的习惯。”赵铁柱撇了撇嘴，说道，“不就五千多万么？咱有的是钱！”

　　“哇，铁柱哥，你好财主哦！”李灵儿眨巴着大眼睛，说道，“不过真的不用了，有钱咱可以省下来做做慈善啊，我也保证不要青帝送的东西，咱们随便去周小生买个戒指就可以了！”

　　就在这时，钱敏那边已经加价到了五千五百万，直接加了两百万。

　　现场的人都十分的安静，他们已经闻到了两人之间的那种浓浓的火药味，关于两人之间的爱恨情仇，整个京城都已经传遍了，至于为什么两个人会这样死磕，其实很多人并不知道具体的原因，因此就有人猜测该不会是这赵家的大少对人家钱小姐做了什么始乱终弃的事吧？或者说是钱小姐有了旧爱就把赵铁柱这个新欢给抛起了？

　　反正谣言这种东西，怎么传的都有。

　　赵铁柱神色泰然的说道，“五千六百万。”

　　钱敏骄傲的抬着下巴，说道，“五千八百万。”

　　“这是料定我必要这东西，打算让我出血了啊！”赵铁柱皱了皱眉头，眼下看来，自己无论加多少钱，那钱敏肯定会继续加价的，到时候加出一个天文数字来，那可就真的亏大发了，如果只是加一个天文数字，那还好，要是最后加到三四五六七八亿，那自己就别想着要这东西了。

　　虽说自己是必要这个戒指，但是钱也不是这样花法的，而且这是明摆着被人坑。

　　赵铁柱果断的发了条短信出去。

　　结果，在五千八百万这个价格上面，一直停了许久，最后，赵铁柱才喊道，“五千九百万！”

　　钱敏刚想加价，这时候，主拍人突然说道，“有神秘电话买家打进来电话，标价六千四百万！”

　　哗。

　　现场再一次的哗然了，这一下子就加了五百万，这电话买家，是哪里来的人物？难道是国外的金融巨鳄？还是罗斯柴尔德家族洛克菲勒家族的人？抑或是阿拉伯世界的酋长王子们？

　　赵铁柱啪的拍了一下桌子，周围的人被他这动作一惊，纷纷朝赵铁柱看来。

　　只见赵铁柱脸色难看的就跟凤姐一样，一张脸阴沉的就跟要下雨了一般。

　　钱敏却是在一旁直乐，这估计又是赵铁柱的对家干的了，赵铁柱啊赵铁柱，你仇人那么多，看来不止姐姐我一个啊，哈哈，六千四百万，啧啧啧，这价格可是比刚才差点成交的价格多了一千多万啊！看你还怎么办！还装什么13。

　　赵铁柱急促的喘息了几下，然后说道，“六千五百万，你跟那个人说，让他给我赵铁柱一个面子，日后一定感激不尽！”

　　只是，主拍人却是在询问了之后摇了摇头，说道，“对不起，赵先生，电话那头的买家不同意，他说他也十分需要这个戒指。所以，他出价六千六百万！”

　　“赵铁柱啊赵铁柱，有人跟你死磕，姐姐我就坐山观虎斗了，哈哈！”钱敏得意的看着赵铁柱，而青帝的脸色却也是有点难看，因为他刚才发短信给李灵儿的时候，是看到李灵儿低头看手机了，只是没想到李灵儿竟然在看了手机之后，直接就把手机给收了起来，根本就没有回复自己短信的意思，这让青帝简直是不爽到了极点，但是却也有点无可奈何，因为赵铁柱在李灵儿的旁边，而赵铁柱的武力值，却是一直让青帝望尘莫及的。

　　价格飙到了六千六百万，赵铁柱好像也有点后继无力的样子了，沉默了许久，而台上的那哥主拍人则是在拼命的蛊惑着赵铁柱，反正就是说不要输啊，男人要勇于接受挑战啊啥的，这种拍卖，主拍人都是有抽成的，当然，抽成的额度很少，但是如果加个一千万，她好歹也能分给几万块。

　　最后，主拍人在看着赵铁柱犹豫不决了好一阵之后，终于举起了锤子，说道，“最后三秒，如果现场没有人出比六千六百万还高的价格，那我就要落锤了！”

　　“三，二，一……成交！”砰的一声响，锤子落了下去。


第一千六百八十九章 无名指上

　　“啧啧啧，没想到你竟然也退缩了啊！”钱敏看着赵铁柱，大声说道，“赵大少，你们赵家不是有的是钱么，怎么一个六千多万就把你给吓退了呢？”

　　赵铁柱的脸色本来是十分难看的，只是在钱敏说完话之后，赵铁柱却是笑了起来。

　　“有什么好笑的？你要送你李灵儿那骚狐狸的戒指，就这么被人给拍走了，你还是不是男人呢？哈哈！”钱敏讽刺道。

　　赵铁柱也没有说话，直接拿起旁边摆放着的一个茶杯，照着钱敏就扔了过去。

　　赵铁柱这一下十分的迅速，迅速到钱敏的保镖都没有来得及做出什么防护的动作，那哥茶杯就砸在了钱敏的脑袋上。

　　砰。

　　整个茶杯碎裂开来，也不知道是钱敏脸皮厚的缘故还是什么，这样一个茶杯砸在脸上还砸的粉碎，竟然都没有流血，只是茶杯里的水却是洒了钱敏满脸。

　　“啊！”

　　钱敏大叫一声，急忙从包里拿出纸巾将头上的茶水给擦掉，等擦干净之后，钱敏怒视着赵铁柱，说道，“你神经病啊？恼羞成怒了啊？是不是男人啊！”

　　“再让我听到一次你骂灵儿的话，我就杀了你！”赵铁柱直勾勾的看着钱敏，说道。

　　“我！！！”钱敏想要说点什么，但是看到赵铁柱那杀气腾腾的眼神，钱敏果断的把话就给咽了下去，随即却是突然笑了起来，说道，“哼，你也不过就是一个嘴上厉害的男人而已，有种你刚才继续加价啊？把那个戒指给拍走啊！你没种吧？哈哈，看你拿什么东西送给那个女人！”

　　“谁说我没有东西了？”赵铁柱脸上露出一股得意的神色。

　　就在这时。

　　主拍人突然说道，“各位先生，刚才那位最终拍得潘多拉之心的先生，打算将这枚戒指赠与赵铁柱先生，让我们恭喜赵铁柱先生！”

　　赵铁柱脸上带着得意的笑容看了钱敏一眼，后者的一张脸就跟吃的大便一样，难看的非同一般。

　　主拍人将那个装着潘多拉之心的小盒子给拿了起来，然后走到了赵铁柱的身前，说道，“六千六百万的拍款已经到账，现在，恭喜您，赵铁柱先生，这枚潘多拉之心，是您的了！”

　　赵铁柱笑着将盒子接了过来，然后又看了一眼钱敏，说道，“你让我多花了一千多万，这笔帐，我会找你算的。”

　　“什么！”钱敏惊怒的看着赵铁柱说道，“刚才跟你竞价的人，是你的人！”

　　“当然！”赵铁柱得意的笑了笑，说道，“不然你觉得还会有谁跟我竞争？”

　　“你……你好阴险！”钱敏怒道，“竟然让自己人跟自己竞拍，你脑子坏了么？而且一下子就加五六百万上去！你……你怎么可以那样！”

　　“我怎么不可以那样？”赵铁柱笑着说道，“要是任你加下去，你指不定得给我加到七八千万呢，我这一下子加了五百万，刚好镇住你，也打消你可能的怀疑，值得了！”

　　说完，赵铁柱直接就把戒指的盒子打开戒指里面，躺着一枚价值六千六百万的戒指。

　　赵铁柱将戒指拿了出来，看着一脸激动的李灵儿，说道，“你别太激动了，等一下带上去激动的挂了的话，那大家就得说我不专一导致了开启了诅咒了！”

　　“切，你能不能盼着我点好呢？而且，本来你就不专一呢，我要是戴着这戒指出了什么事，那就都是你的错！”李灵儿笑道。

　　“那我不给你了！”赵铁柱作势要将戒指给再收起来，李灵儿却是一把抓住了赵铁柱的手，说道，“这六千多万的东西，别藏着了，藏着也没什么用对吧？我就勉强的接受吧。”

　　“不要勉强。”赵铁柱调笑道，“你给我笑一个，要笑的十分温柔可亲的那种。”

　　“嘿嘿！”李灵儿对着赵铁柱笑了一下。

　　“不对不对，你要跟我说，大爷，你来嘛！这句话！”赵铁柱笑道。

　　“那算了，晚上再说吧，现在人多，咱可说不出那丢人的话来！”李灵儿撇了撇嘴，说道。

　　赵铁柱笑了笑，直接伸手抓过了李灵儿的右手，然后说道，“不说就算了，这可是六千六百万的戒指啊，你要是戴着可得小心了啊，别不小心给丢了，那可就相当于丢了一套豪华别墅啊！”

　　李灵儿疑惑的看着赵铁柱，然后就看到赵铁柱将她的无名指给掰直，随后将那枚潘多拉之心套了。

　　也不知道是为什么，这枚戒指的大小，竟然和李灵儿手指头的大小完完全全的刚刚好，没有多一丝也没有少一丝。

　　“还真是合适啊！”赵铁柱看着李灵儿无名指上的那枚戒指，说道，“咱就这么定了，以后呢，你这手指头上，只能戴着这枚戒指了，这可是六千六百万的戒指，不要摘下来，知道么？”

　　“切，要是人家结婚了，不得戴结婚戒指在这手指头上啊！”李灵儿说道。

　　“那你就别结婚了。”赵铁柱坏笑道，“就一辈子跟着我吧。”

　　“去，想得到美呢？不过你要是考虑娶我的话，我倒是勉强可以接受一下。”李灵儿低声说道。

　　这时候的赵铁柱，直接使用了一招旷古绝学，变聋子！

　　“你说什么？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“好吧，那就当我没说咯。”李灵儿无奈的摇了摇头，“不过，铁柱哥，灵儿可以跟你保证，我这根手指头上，一辈子，都只会有你这枚戒指！”

　　“那你这还是变相的说你想跟我！”赵铁柱十分不解风情的坏笑道。

　　“不过，你别忘了，我还有左手哦！”李灵儿笑着竖起了自己的左手，说道，“上头的无名指，还可以挂一个戒指。”

　　“走吧，等会儿去周小生那再买一个戒指去。”

　　赵铁柱跟李灵儿这边低声打情骂俏，而周围的人看了之后，则是纷纷的对赵铁柱的大气表示钦佩，这六千六百万的东西到手上还没焐热呢，竟然就送出去了，这天家的名头，可真不是盖的，瞧人这手笔，这气势，真是牛的一逼啊！


第一千六百九十章 直接抢

　　有人欢喜自然就有人愁。

　　钱敏没想到赵铁柱竟然会使用这种不怎么见得了光的技能来拍下这枚戒指，心头那是一股怒火直接烧了起来，本来她的打算就是，至少要把价格给加到八九千万的，反正不能让赵铁柱好受就是了，怎么着也得让赵铁柱出一次大血嘛，结果因为那个电话买家的事，所以钱敏就没有打算加价，因为不知道对方的身份嘛，钱敏要是贸然加价，那很可能就把对方给吓走，到时候六七千万的价格可就不是她钱敏支付的了的，当然，钱敏也可以去借钱，但是六七千万买个戒指，那真的有点太不划算了。

　　所以，钱敏才没有继续加价。

　　但是让钱敏没有想到的是，那个所谓的电话买家竟然也是赵铁柱安排的人，一般的拍卖会，是不允许半道上外来的人横插一杠说也要竞拍的，因为他每一个竞拍的机会都是固定的，就是只有那么些有接受到邀请的人可以竞拍，这也是为了维持一个拍卖的秩序而定下的规矩，要不然到时候拍的时候，随便来一个阿猫阿狗都能竞拍一下，那这拍卖会得乱成什么样子？

　　只是钱敏忘了一点，这招宝阁，是赵大牛的产业，而赵大牛，那可是赵家的精英子嗣，紧贴主脉的支脉，而赵铁柱又是主脉的人，这要开个后门加个人进来，那真的就是易如反掌，所以，这才有了半路杀出来的所谓的电话买家。

　　“混蛋！”钱敏怒意盎然，整个脑子里就是赵铁柱那个得意洋洋的坏笑和刚才跟李灵儿两人在那边打情骂俏的样子，特别是赵铁柱将戒指戴在李灵儿手上的一瞬间，这让钱敏有一种前所未有的嫉妒感。

　　这戒指，本来是她的！但是后来被赵铁柱横插一杠了，好不容易自己要让赵铁柱狠狠的出一次血了，结果又被赵铁柱安排了一个电话买家给坏了计划，然后又看到李灵儿带着戒指那幸福到不行了的神色，钱敏觉得，自己有必要给这一对狗男女一个好看。

　　想到要给这两人一个好看，钱敏眼珠子一转，就有了一个计较。

　　拍卖会因为赵铁柱这次的事情达到了一个高潮，而随后拍卖的东西赵铁柱并不感兴趣，所以也就只是看个好玩而已，至于李灵儿，则是爱不释手的低头把玩自己手上的那枚潘多拉之心。

　　“别玩了，要成熟稳重点！”赵铁柱低声说道，“咱又不是没见过世面的，要有气场，知道吗？”

　　“嗯嗯，知道了！”李灵儿认真的点了点头，随即双眼放光的说道，“可是，可是我真的太喜欢它了！”

　　“好吧！”赵铁柱无奈的摇了摇头。

　　很快的，拍卖会最后一样东西，一件唐三彩开始拍了，最后拍出了九千多万的价格，看来这东西才是今天晚上拍卖行的重头戏，不过赵铁柱对这玩意儿不感兴趣，也就没有参合到其中。

　　拍卖会完了之后也才十点不到，赵铁柱婉拒了B哥一起出去喝几杯的邀请，直接带着李灵儿就离开了招宝阁。

　　笑话，大晚上的有这么一个娇滴滴的美人陪着，我跑去跟你喝酒？那真的是愧对哥们晚上这六千多万的钱了。

　　当然，在拍卖会散了之后还有一个小花絮，那就是那个女主拍人主动跟赵铁柱搭了讪，作为京城现在炙手可热的豪门阔少，赵铁柱的名字已经被很多人所知，而他身份的尊贵，也成了无数人巴结的对象，眼前的这个女主拍人，因为是招宝阁的御用主拍人，所以也算的上是赵家的边缘人士，所以才敢不顾李灵儿的存在而跟赵铁柱搭讪，当然，赵铁柱在李灵儿面前充分的表现出了一副忠贞不二的样子，只是简单的聊了几句之后就跟这个主拍人分开了，当然，彼此是留了电话的，据赵铁柱所说，这也算是吃老赵家饭的人，自己老子以后要是能够继承赵家，那这也就算是赵家的劳动力了，自然得现在打好关系。

　　为此李灵儿对赵铁柱鄙视不一。

　　“接下去去哪？”赵铁柱问道，“总不可能现在就回家吧？”

　　“哦？怎么不可能呢？”李灵儿问道。

　　“你想啊，这才几点呢，要是现在回家能干嘛？什么都干不了吧，那我们不如找点能干的事去干，这样也就省的说浪费现在这么美的夜色。”赵铁柱说道。

　　“铁柱哥，你能不能别在每个‘干’字上面加重音？我听着觉得别扭！”李灵儿无奈的说道。

　　“这个，是你出现幻听了，我都是用的十分正常的语气说的！”赵铁柱坚定的说道。

　　两人一边说着一边走出了招宝阁，结果，在招宝阁的外头，两人就碰到了钱敏一行人，钱敏的旁边站着青帝，而在钱敏的身后则是好几个的保镖。

　　“赵铁柱！”钱敏看到赵铁柱出现，叫道。

　　“哦？钱大小姐，这大晚上的不回家，呆这里准备做生意么？”赵铁柱坏笑着说道。

　　钱敏不傻，哪能不明白这做生意就是卖身子的意思，脸色一黑，说道，“今天的事，你别想就这么善了！”

　　“哦？那你打算怎么样呢？”赵铁柱问道。

　　“哼，我给你两个选择，第一，你把那枚潘多拉之心给我，我给你五千万，第二，你可以把那潘多拉之心送给我，我会把你当作朋友，第三，你挨一顿打，我把那枚戒指抢过来！”钱敏说道。

　　赵铁柱诧异的看着钱敏，说，“我这辈子不是没见过自我感觉良好的人，像你这么自我感觉良好的，我还真是少见啊！”

　　“你说什么！？”钱敏那一对金鱼眼一瞪，说道，“难道你忘了上次你被鞭笞三百下的事么！”

　　“哈哈，那事儿吧，其实还得谢谢你，要不然我也体验不到那种美好的感觉啊！”赵铁柱笑道。

　　“看来，你是不打算选第一条跟第二条了啊！”钱敏无奈的说道，“那你只能被打一顿了！上！把东西给我抢过来！”


第一千六百九十一章 枪

　　“不得不说，你真的很没品，而且，不是一般的没品，当然，你也没脑子！”赵铁柱看着那几个冲向自己的保镖，还有周围已经看傻了的路人，说道，“在这样的地方你都能让人直接动手，你真当老百姓们都看不到这些么？”

　　“哼，他们算什么东西！”钱敏傲然道，“我爷爷可是中央领导！”

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，这钱敏的爷爷好歹也是一个办实事的领导，怎么就生出了这么一个不是玩意儿的玩意儿来呢？任何看不起普通老百姓的人，都是会付出惨痛代价的，这一点在历史上那都是出现了N＋N次的了，没想到这钱敏竟然还跟几百年前的那些纨绔子弟一样，说同样的话，只不过几百年前的纨绔子弟在横行乡里的时候喜欢说，“我爸是吏部侍郎！”

　　其实，本质上来讲，神州历史上无论哪一个朝代的人，都喜欢拼爹，并不只是在神州现在才会这样。

　　当然，如果实力够强，拼爷爷也是可以的。

　　钱敏这话一出，本来周围那些打算围观看戏的路人脸色一下子就都变了，这平白无故的被人骂算什么东西，只要是人，就得有火气，只不过听到钱敏后一句话，很多人瞬间就你蔫了。

　　中央领导？那是什么概念，一个小小的乡长县长就能虐的你普通屁民要生要死的，中央领导那要是虐起人来，保证让你生死不如，生死不如还是轻的，说不准你九族都得遭殃。

　　所以原本不满的想要抗议一下的人，一下子就都安静了，有的人各走各路，但是也有的人站在不远处围观。

　　赵铁柱用眼角的余光看了一下周围的人，随即笑道，“你也太张狂了，你爷爷是中央领导就许你这样当街行凶？”

　　一边说着，赵铁柱拉着李灵儿的手一边躲过了那几个冲上来的保镖的攻击。

　　“切，一群屁民而已。”钱敏冷傲的看了周围一眼，说道，“我这算是当街行凶么？我这只是找人拿东西，你们可都有看到了啊，我是找人拿东西，不是当街行凶，谁敢把手机拿上来拍照，谁敢上网瞎比比的，信不信明天有关部门就请你们喝茶？该干嘛干嘛去，别围观！”

　　这时候的钱敏，浑身带着一种凛然于世间众人之上的气势，周围的人让的更加的开了，只不过，国人喜欢看热闹的天性在这时候一览无余。

　　虽然被人给直接鄙视为屁民，但是依旧有无数人隔着老远看着这里面的冲突，这细数一下，大概围了得有上百号人。

　　钱敏身边跟着的这几个保镖的身手都是不错的，赵铁柱在拉着李灵儿闪躲了好几下之后，终于被人给打中了。

　　当然，究竟是赵铁柱故意被打中的还是无意被打中的，这就另说了。

　　只见赵铁柱将李灵儿往旁边一推，然后大叫一声，“当官的就能当街抢人东西吗？这天下，还是挡的天下吗！”

　　赵铁柱这一喊，登时就激起了周围无数看客的怒意，众人纷纷瞪着钱敏，一时之间，感受着那一束束的仿佛动感光波一样的目光，钱敏竟然觉得后背有点发凉，而赵铁柱，也仿佛是爆发了一般，突然加快了身形和力道。

　　砰砰砰。

　　那几个保镖被赵铁柱三两下给解决掉了，随后，赵铁柱一脸沉痛的看着钱敏，说道，“老祖宗辛辛苦苦打天下，为的就是让天下所有百姓都能得到一份尊重，你刚才那说的叫什么话？什么叫屁民？没有了我们这些屁民，你们当官的吃什么喝什么？没有我们的血汗钱养着你们，你这LV的包哪里来的？你这貂绒大衣哪里来的？啊？就凭你们一个月三两千的工资么？”

　　“就是就是，没有我们，你们算个毛啊！”旁边有那么些义愤填膺的人眼看着保镖都被干倒了，没有了武力的威胁之后，自然就开始叫了出来。

　　不得不说，国人大多数还是怕事的，虽然刚才钱敏的话引起很多人的不满，但是也只有寥寥几个人在保镖被打倒之后才干咋呼几句。

　　这让赵铁柱多少有点失望，他本来是打算利用一下这周围的人的，将矛盾点都集中到阶级矛盾上面，而阶级矛盾如果能够成功的激化，那钱敏就算是有她爷爷照顾着，今天晚上的事也别想善了，没想到大多数人竟然还是麻木不仁的样子，人家都骂道你头上了，你还不懂的反抗一下，难不成都跟外交部一个德性了？

　　赵铁柱一下子觉得多少有点无奈。

　　不过，好歹也有几个人了，虽说不能将阶级矛盾彻底的激化，但是也聊胜于无。赵铁柱在大骂了几句你不要小看我们普通百姓之后，就冲着钱敏冲了过去。

　　这时候，钱敏做了一个让她几乎可以说是后悔一辈子的动作，只见她往自己的包里头一摸，竟然掏出了一把手枪！

　　是的！是手枪！

　　如果在FJ这样的地方，赵铁柱搞到微冲都不是问题，那都没人管你，但是在京城，作为全国的经济文化中心，对枪械的管控，那是比全国任何地方都来的严厉，所以，这枪都是很难搞到的，但是这钱敏竟然有枪，而且看样子还不是仿的枪，而是警用的54，这就让赵铁柱多少有点惊讶了，当然，赵铁柱并没有怎么害怕，如果这枪是青龙用，那对赵铁柱还有点威胁，放在钱敏这样一个什么都不会的女人身上，那真的就是只是装饰而已了。

　　而赵铁柱在看到这枪之后，心里也是一喜，傻逼永远都是这样子，自以为拿着枪很帅气很牛逼的样子，但是也不考虑一下在什么场合？这可是京城的市中心，人流量那叫一个大啊，周围这上百号人可都是看着的，你竟然拿一把手枪出来，这真当普通老百姓都是瞎子么？

　　果然，如赵铁柱所想的一样，旁边围观的人看到手枪都出来了，登时就惊呼好几声，往周围跑去，而这边的惊叫声引起了周围更多人的注意，然后，就有更多的人往这边看来，然后就看到了钱敏手上的手枪。然后，连锁反应，开始了！


第一千六百九十二章 脑残

　　普通的老百姓，一辈子可能都难以见到枪一次，因为在神州，枪械的管制是十分严格的，当然，类似于赵铁柱这类的权贵要拿到枪简直就跟找个处女一样简单，但是，不可否认的是，绝大多数的人都是普通的劳苦大众，所以，枪这种玩意儿，就是属于传说中的神器。

　　比女生宿舍的神器还来的更加厉害的！

　　钱敏不知道是脑残了，还是因为她真的觉得自己已经完全凌驾于世间的一切规则之上，竟然就那么在首都京城的大马路上，拿着手枪，指着赵铁柱，然后傲然的说道，“赵铁柱，你不是很牛逼么？知道姐姐手上的是什么么？这是枪！警用的配枪，知道这东西打在身上什么感觉么？你肯定不知道，如果你想试一下的话，你可以继续得瑟。”

　　“啊！！啊！！啊！”

　　周围传来阵阵的惊呼声。

　　钱敏不屑的看了一下周围，叫道，“都给我滚远点，刀枪无眼，要是打到你们谁，那只能算你们上辈子造的孽。”

　　这边钱敏的不可一世，虽然让周围的人十分愤怒，但是钱敏手上的枪确实带给众人十分大的震撼力，一把手枪里顶多也就11发子弹，就算再厉害，也就杀11个人，但是谁也不知道这个女人等一下是否会发疯，同时谁也不知道自己会不会是那11个人里的一个。

　　所以，周围的人让的更加开了，但是，已经有不少人拿起了手机，打开了录像的功能。

　　虽然网络河蟹力量大，但是录个像以后给朋友看你总管不着吧？

　　钱敏傲然的看了一下周围的人，这些人在她的眼中，就仿佛是自家圈养的牛羊一般，软弱无力，可以任你宰割。

　　这就不得不说到关于钱敏的家教问题了，钱自忠就这么一个女儿，那自然是要多疼就得有多疼，所以从小到大钱敏都从来没有受过什么委屈，而要真是碰到了什么事，钱自忠总是能帮钱敏给摆平的妥妥当当的，所以，这就造成了钱敏一种没有什么事是我做不了的心态，而这种心态，也直接导致了她做出了现在这样脑残的动作。

　　所以说，小孩子的家教，还是十分重要的。

　　当然，这是题外话。

　　赵铁柱脸上带着一丝惊恐的神色，看着钱敏，说道，“这可是大马路上，你疯了不成！”

　　而站在钱敏旁边的青帝也不是没有脑子的人，知道在首都的街头拿枪指着人是什么性质的事，所以青帝也劝道，“敏敏，把枪收起来，玩具你拿出来吓唬人干嘛？”

　　“谁是玩具呢？”钱敏不知道青帝话里的意思，傲然的说道，“这可是我爸给我从警察局里拿出来的，谁跟你是玩具呢？我可用这东西打过猫狗的，一枪就死！”

　　“敏敏，你说什么胡话呢！”青帝说着，就去抓钱敏的手，想要把那枪给拿下来，只不过，钱敏的手猛的一抽，说道，“亲爱的，没事的，不会有什么事的，反正我爸会摆平一切的事情，不就是拿着枪吗？我开枪了没有啊？没有是吧，没开枪，那算什么事啊，到时候只要一说是假的，谁会往下查？”

　　钱敏这话也没有刻意压低声音去说，所以周围的人基本上都能听到钱敏那不可一世的言语，当然，现在的手机功能也是十分强大，钱敏的这些话，同样一句不漏的被露了下来。

　　赵铁柱说道，“这可是首都，不是你家的后花园，虽然你爷爷是中央委员，但是你也不能这么草菅人命啊！快把枪放下！”

　　“切，你把东西给我，我就不开枪打你！”钱敏笑着说道，“快点吧，我的耐心是十分有限的。”

　　“铁柱哥，咱们给她吧？谁让人家家大势大呢？”李灵儿配合着赵铁柱表演道。

　　“唉，但是……但是那是你十分喜欢的东西，我……我们好不容易得到的，怎么就能这么轻易的就给人呢？”赵铁柱的脸上满是不甘心的神情，再配合着他的话，那活脱脱的就是一幕纨绔子弟强抢百姓东西的现场版啊！

　　“别废话啊，快点！”钱敏等的有点不耐烦了，说道，“快把东西给我，我还赶时间呢！”

　　就在这时，不远处传来了阵阵的警笛声。

　　人群很快的被分开，一辆警车从外头开了进来。

　　几个警察从警车上走了下来，看到钱敏手上的枪，这些警察哗啦啦的一下子就把自己的配枪给拔了起来，然后指着钱敏说道，“前面那个女孩儿，把枪放下。”

　　“你们想清楚了啊，把枪对着我的后果！”钱敏傲然的说道，“我爸，是钱自忠！”

　　“钱自忠？”几个警察思索了一下，很快的就想到了钱自忠是谁，脸上露出惊讶的神色，说道，“你……你是……”

　　“对，我爷爷就是钱顺！”钱敏脸上的傲然神色更加的耀眼了。

　　钱顺，中央九常委之一，可以算的上真正的国家领导人！

　　这几个警察瞬间就把手枪给收了起来，然后说道，“钱小姐，这……这大马路上的，您拿着玩具枪干嘛呢？”

　　钱敏果断的把这几个警察提供的台阶给踢飞了，说道，“我这可是真枪，谁他妈说是假的了？你才是玩具呢，要不要我给你开几枪？”

　　“不用了不用了！”警察立马摇头，随即看了一下周围的人，叫道，“大家都散了，都散了，这边拍电影呢，你们别围观了，等一下引起交通混乱，你们谁负得起责任？”

　　“拍电影？”旁边有人喊道，“拍你妹的电影啊！真当我们是瞎子么？”

　　“我说了是拍电影就是拍电影，谁再瞎比比的，跟我回局里！”警察叫道。

　　这话一出来，周围的人立马就没有了声响，几个警察马上上前，将几个正在拿着手机录像的人的手机给抢了过来，说道，“这是有保密级别的电影，你们谁拍，那就是犯法的，都给我散了！”

　　一时之间周围脚步声连连，原本围着的一百来号人，竟然就那么的被警察给驱赶开了，只是到底有没有都把录像的手机收起来，这谁也不知道，反正现场就缴了6支手机而已。


第一千六百九十三章 好枪法

　　看到这些警察来，赵铁柱别提是多高兴了，果然，钱敏如他所料想的一般说出了钱顺，也就是那个九常委之一的那人的名字，这话可是实实在在的被周围的人给录了下来，而刚才赵铁柱草草的算了一下，至少有十多只的手机在拍摄，只不过有些人比较机敏，在警察开始收枪之后，就把手机给藏了起来。

　　等周围的人都被驱散开了之后，赵铁柱的脸上突然露出一丝笑容，对钱敏说道，“钱敏啊，你是脑残么？”

　　“什么？”因为赵铁柱的变化实在是太快了，所以钱敏一时之间竟然有点反应不过来。

　　“我说，你是脑残么？这大马路上的，竟然拿着手枪，手枪拿就拿吧，人家说是假的，你还非得强调是真的，是真的就是真的吧，你还非得把你的老爹你的爷爷的名字说出来，真以为这天下，是你爷爷的天下么？”赵铁柱调侃道。

　　“看来你是不到黄河不死心啊！”钱敏抬起手，拿着手枪指着赵铁柱，说道，“我会让你明白，惹了我的后果了！”

　　“我也会让你明白，惹了我的后果！”赵铁柱说着，身子陡然就动了起来。

　　“站住，别动！”旁边的警察可不知道赵铁柱的身份，在赵铁柱动起来的瞬间，他们就喊了出来，笑话，钱敏可是钱顺，也就是国家领导人的女儿，这要是被暴徒给伤着了，那他们指定就得吃不了兜着走，所以，几个警察纷纷追着赵铁柱就冲了上去。

　　钱敏看到赵铁柱竟然快速的朝她冲来，心中的杀机陡然爆发。

　　一辈子都在长辈的维护之下长大的孩子，要真的草菅人命起来，比很多所谓的坏人，都来的狠心的多。

　　比如眼下的钱敏。

　　她根本就没有任何犹豫的，就扣下了扳机。

　　她的目标，就是打死赵铁柱，然后拿到那枚戒指，然后就可以得到大家的赞赏了！

　　只是，她忽略了赵铁柱的身手，所以，赵铁柱很轻易的就躲过了子弹。

　　同时，她也忽略了赵铁柱身后跟着的警察。

　　赵铁柱躲的快，那些警察可不会像赵铁柱这么能躲。

　　噗。

　　一个警察的身子猛的一顿，直接就倒在了地上。

　　而钱敏的神色，根本就没有任何的一丝丝的变化，好像一个警察的性命，根本就是无关紧要一样，她甚至于没有去想这些警察可就是为了保护她才会跟着赵铁柱冲的！

　　砰！

　　又是一声枪响。

　　赵铁柱十分猥琐的刚好跑在一个警察的前头，所以，在枪响的一瞬间，赵铁柱把身体给移开了，而子弹，直接就射进了赵铁柱身后警察的胸口。

　　噗。

　　又是一个人民警察倒地了。

　　这时候的钱敏，稍微的觉得有点不对劲了，而旁边的青帝则是脸色大变，在京城的闹市区你拿枪，没什么，只要你不开枪，到时候说是假的，玩具枪，就可以了，但是，你现在可是实实在在的开枪了，而你不止开枪了，还开了两枪，而且更挨千刀的是，你这两枪，都打到了人！

　　如果只是普通人，那大不了来一个演习误伤，但是你这两枪，可都是打在警察的身上，那两个倒地的警察现在身子在抽搐着，好像还活着，但是指不定等会儿就得死，如果真的死了，那影响力，简直就滔天了去了！

　　试想一下，在京城，官二代，街上开枪，杀警察。这几个关键词语放在一起，那将造成怎样的轰动啊！

　　所以，青帝果断的就要组织钱敏继续发疯。

　　“我草，当初老子会甩了你就是因为你经常性的发疯，没想到现在竟然还没好！”青帝暗骂一声，把手抓向了钱敏的手枪。

　　本来钱敏都打算放下枪了，但是青帝这陡然一出手，让钱敏的神经瞬间就紧绷了起来。

　　砰。

　　又是一枪打了出去。

　　不得不说钱敏的枪法准，这第三枪，竟然照样打到了一个警察，只不过，这一枪打在了人家的脑袋上，直接穿透脑门。那警察倒在地上，死的不能再死了。

　　这下子，终于死人了！

　　赵铁柱冷笑一声，对于那几个为虎作伥的警察，赵铁柱觉得没多大好感，人家在大马路上持枪抢劫，你警察不管不说，还帮着人家要来对付自己，甚至于还要保护钱敏，这真的就是死有余辜罪有应得了。

　　当然，也许有人会说罪不至死，但是可惜的是，杀了他们的是钱敏，跟赵铁柱可一毛钱关系都没有，赵铁柱没有开枪，也没有拉着人家给自己当肉盾，他只是躲闪而已，难不成子弹打向我了，我还不能躲吗？这说出去就太欺负人了。

　　终于，青帝的手抓在了钱敏的那把手枪上面，然后直接拽了过来。

　　青帝的力量比钱敏来的大的多，所以很轻易的就把枪给抢了过来，而且，在抢过枪之后，青帝直接把枪放在了自己的衣服上头，然后把衣服卷起来，就想着用衣服擦掉枪把上的指纹。

　　虽说有无数人隔着老远看到是钱敏开枪打死了警察，但是只要把这指纹给擦掉了，到时候自然就可以说不是钱敏干的，随便找一个跟钱敏比较像的女人栽赃一下，这事儿就很好处理了。

　　只是，赵铁柱的身子，却是已经来到了青帝的面前。

　　“滚开！”

　　赵铁柱怒吼一声，直接飞起一脚把青帝给踹飞了出去，而那手枪，也从青帝的衣服里飞了出来，赵铁柱一个闪身，用拇指跟食指把那枪给夹住了，当然，赵铁柱不会傻的用指尖去夹，而是用手指的中部把那枪给夹紧，然后看了一下已经目瞪口呆的钱敏，赵铁柱笑着说道，“钱敏，现在我不杀你，但是我保证，你的好命，从明天开始，就要结束了！”

　　“你说什么？”钱敏有点不解。

　　赵铁柱却是不再理钱敏，而是顺手一脚把钱敏给同样踹飞出去，然后反身看了一下还跟在自己身后的几个警察，说道，“你们如果再跟着我，信不信你们跟那三个人一样的下场？”

　　几个警察完全呆住了，自己这边被要保护的那人给三枪干掉了三个，而那个要行凶的男人身上气势滔天，这……这到底要怎么办啊？

　　警察纠结了。赵铁柱却是直接走到李灵儿的身旁，拉着李灵儿的手，说道，“走吧，回去弄死他们。”

　　“好！”


第一千六百九十四章 抢先一步

　　今晚，注定是一个不平静的夜晚。而赵铁柱在离开现场的时候，一连打了好几个的电话出去。

　　钱敏不知道什么时候被人给带走了，而原本还围在旁边的人，却是发现，自己的身边不知道为什么，多了几个神色诡异的人，而那些人则是在低声的询问了几句之后，就从一些人那直接用一捆的人民币把人家的手机给买走了。

　　当然，手机卡是拔出来了的。

　　很多人就凑上前去问，那些人干嘛呢？结果好些个人都闭着嘴不说话，但是有那么一两个大嘴巴的，就把秘密给泄漏了出来了。

　　“刚才那几个，是国家安全部门的，说是要拿我们录的视频去做调查，而且不是白拿，我那只已经用了三四年的N73，直接卖了一万块，我草，明天我就能去换一把IPHONE5S了，哈哈哈！”一个年轻人激动的摇动着自己手上的钱，说道。

　　在那几个神色诡异的人收集了大概六七只录像了的手机之后，就直接上了车离开。

　　这些人虽然离开了，但是那些围观群众却依旧兴致勃勃的看着已经被拉起了警戒线的招宝阁门口。

　　B哥跟着几个警察不时的在说着什么，那些警察说要上去调取招宝阁假设在门口旁边的那个摄像头的监控视频，B哥却是直接给拦了下来，说招宝阁是属于赵家的产业，没有经过赵家人的允许，你警察是不可以进入的。

　　而在招宝阁的监控室，几个男子将刚才摄像头所拍摄的，从钱敏拦着赵铁柱，到最后钱敏开了三枪这阶段的视频给全部拷贝走了。

　　而不久之后，就有公安部的人直接来到了招宝阁的外头，而且手上还拿着中央的命令，B哥也只得把放他们进了招宝阁。

　　而这些公安部的人在进了招宝阁之后，直接就去了视频监控室，然后将那些视频给直接调走了！

　　是调走，而不是拷贝！

　　B哥跟在那些公安部的人旁边，提出了抗议，结果人家直接把B哥的抗议给无视了。

　　而在人群里头，又出现了几个穿着黑色西服神色诡异的男人，这些男人的腰间都是鼓鼓的，明显是带了枪的，好几个人的手上拿着一些仪器，然后让那些围观的人把手机都给交出来。

　　这行为明显是激起了周围人的怒意了，有人就说干嘛得交给你啊，结果这些人证件一拿出来，周围的人就没有了任何声音。

　　同样是公安部的人，而且是公安部的刑侦大队里头的人！

　　“今天晚上这起事情涉及到国家领导人，所以需要严肃处理，在场的所有人，请务必配合我们做好调查取证的工作。”一个壮硕的男人高声喊道，而在这批人的旁边，则是站着好几个荷枪实弹的武警，原本应该背着的枪已经端在了手上，微微指着被围住的那一百来号人，也就是今天晚上有在这边看热闹，但是没来得及走掉的人。

　　“刚才不是有人来收了一次么？怎么这次又来收了？”其中一个围观群众疑惑的问道。

　　“什么？”壮硕男人脸上露出一丝凝重，说道，“你是说，有人在我们之前，先一步的来收了手机？”

　　“是的啊，几个人呢，收了好几台手机了，不过人家是有付钱的！”围观群众说道。

　　“收了什么手机？”壮硕男人马上问道。

　　“就是那些拍了今天晚上发生的事的手机啊！”

　　“糟了！”

　　那个壮硕男人马上就拿起了手机，走到了一旁。

　　而在钱顺的家里头。

　　钱顺正满脸凝重的看着眼前低着头的钱敏，说道，“你，知道今天晚上，你闯了多大的祸吗？”

　　“能有多大？不就是失手打死了几个警察么？”钱敏撇了撇嘴，说道，“就几个警察而已，犯得着这么兴师动众么？”

　　“几个警察而已？呵呵，几个警察而已啊！”钱顺的脸上露出一丝冷笑，突然用力的拍了一下身前的桌子，大叫道，“你知道什么？你懂个屁！几个警察而已？你知道咱们神州一年死几个警察？去年一整年，咱们整个神州因公殉职的警察才158人！是全国，全国总共有一百八十万的警察，一年下来才死了158人，你倒好，一个晚上就给我打死了三个，你真当这个国家，是我的吗？你……你……你闯大祸了！”

　　钱敏看到钱顺那怒其不争哀其不幸的表情，低声说道，“死都死了啊，总不能让我给他们赔命吧？大不了花点钱，再打点一下，不就可以了！”

　　“你……自忠，你的好女儿啊，你养的好女儿！”钱顺转过头，看着低着头不语的钱自忠，叫道，“我……我迟早被你这个好女儿给气死！”

　　“爸，这事儿都已经做了，现在我们要考虑的，是如何把这件事的影响力控制在一个最小的范围里，刚才公安部的人已经过去了，今天晚上所有围观的人都会被下令封口，而那些手机也都会全部上缴，招宝阁的监控，还有旁边所有能拍到敏敏的监控，那个时间段的视频都会被销毁，只要处理的好了，相信不会有什么大事的，那些警察，就安一个因公殉职吧，算做是烈士，家里头安抚好了，应该没有问题！”钱自忠说道。

　　“哼！”钱顺刚想说点什么，突然，一旁的电话响了起来。

　　钱顺的秘书先接了电话，然后再把电话转给了钱顺，说道，“是公安部的人。”

　　钱顺拿起电话，几秒之后，脸色巨变。

　　“你是说，那些存有视频的手机，都被人给先一步拿走了？”钱顺惊恐的问道。

　　“是的！大概被拿走了六七只！”电话那头传来一个深沉的男声。

　　“给我查，看是谁拿走了那些手机，我要你明天就把那些手机拿到我的面前，不然，你这刑侦队队长，也别干了！”钱顺说着，直接就把电话给压了，然后看着钱敏，说道，“手机被人先一步拿走了，这次，你是着了别人的道儿了！”


第一千六百九十五章 钱顺的电话

　　“爷爷，您是说……？”钱敏疑惑的看着钱顺。

　　“哼，你把晚上的事，详详细细的说一遍给我听，一字不漏的说一遍！”钱顺沉着脸说道。

　　钱敏看到钱顺是真的生气了，倒也没有再耍性子啥的，而是把晚上发生的事都给如实的说了一遍。

　　“赵铁柱啊赵铁柱！哼，敏敏，你竟然没有看出来，这是赵铁柱给你挖的坑！”钱顺脸上带着怒意，说道，“那些收了手机的人，肯定都是赵铁柱的人，这下子，事情难办了！”

　　“爸，我可就这么一个女儿，您也就这么一个孙女，请您无论如何也得保住敏敏！”钱自忠看到钱顺的脸色，也知道这事情怕是坏了，如果只是普通人拿了那些视频，那根本就没办法翻弄起一丝丝的水花，而现在，那些视频要真在赵铁柱的手上的话，那那些视频，可是能够掀起惊涛骇浪的！

　　钱顺在沉默了一会儿之后，对一旁的秘书说道，“给我联系赵老！”

　　而此时的赵铁柱跟李灵儿在哪儿呢？

　　两人现在，正在赵家里头！

　　准确的说，是在赵铁柱的房间里头。

　　今天晚上本来赵铁柱是打算带李灵儿去个好点的酒店啊啥的，然后好好的让李灵儿报答一下他送她戒指的恩情的，结果碰到了这么档子事，所以赵铁柱也就先把儿女私情给放下了，今天晚上的事情如果能够运用的好的，那将有可能给予钱敏致命一击！

　　“子怡姐，你可想死我了，几日不见，如隔十年啊！‘李灵儿看到曹子怡后，直接就扑到了曹子怡的身上，而曹子怡则是笑着说道，’这不是也就一两星期没见么？有那么久么？”

　　“当然有当然有！”李灵儿一边说着，一边拉着曹子怡走到一旁就开始说着什么，也许是诉衷肠，也许只是闲聊，而赵铁柱却是没有参合到她们之中去。

　　赵铁柱此时，还有更重要的事。

　　赵铁柱直接就离开了自己的房间，来到了赵二狗的房间外头。

　　敲了敲门，不到一会儿，门就开了。

　　“铁柱，有什么事吗？”叶青霞笑着看着赵铁柱，问道。

　　“有事！我爸在吗？”赵铁柱问道。

　　“嗯，在呢，进来吧！”叶青霞将门给打开，等赵铁柱进了房间之后，再把门给关上。

　　此时的赵二狗正在看着一些文件，看到赵铁柱来，赵二狗笑了笑，说道，“儿子啊，你可知道这晚上的时光是最宝贵的？如果没什么大事的话，你可别吵我哦！”

　　“有大事！”赵铁柱认真说道。

　　赵二狗原本轻佻的神色也一下子完全消失，取而代之的，是跟赵铁柱如出一辙的认真。

　　“什么事？”赵二狗问道。

　　赵铁柱走到赵二狗身前，将今天晚上自己碰到的那些事跟赵二狗说了一下。

　　“你是说，钱敏那个疯丫头打死了三个警察？”赵二狗诧异的问道。

　　“是的！视频我已经让人都收集了起来，还有现场的监控，我也已经让人拷贝了一份。”

　　“好！”赵二狗双眼放光，说道，“上次的仇我还没跟他们报呢，这就巴巴的送上大礼来了，儿子，我问你，你打算怎么做？”

　　“还能怎么做？明天把这些视频该发的发到网上去，一如以往一般，找水军，然后再让电视台里的人安排一下，把这些东西播出去呗。然后看能不能把钱敏给整进牢里进去！如果能够枪毙，那就最好了！”赵铁柱期待的说道。

　　“这想法不错，不过，这就需要用到咱们赵家的关系了，现在时间也不晚，你跟我过去找你二爷爷一下！”赵二狗说道。

　　“嗯，好的！”

　　父子俩又直接来到了赵老的房间，将事情跟赵老说了一下。

　　赵老一听赵铁柱所说的，登时就拍板，这次要是不搞残钱敏那一家子，那真就白瞎了这么好的机会啊！

　　于是，算是祖孙三代的三个人，直接就在房间里开始了商讨，到底要如何，才能把这件事控制在最完美的范围之内，然后完成三人的理想目标。

　　就在三人讨论的时候，王老不知道什么时候，出现在了赵老的身旁。

　　“钱顺的电话。”王老平静的说道。

　　赵老挑了一下眉毛，接过电话。

　　电话那头，钱顺的声音传来。

　　“老赵啊，这大晚上的打电话给您，打扰您了，真是不好意思啊，哈哈！”

　　“嗯，我都打算睡了，你确实打扰我了！”赵老语气冷淡的说道。

　　而电话那边的钱顺却是沉默了一下，随即低声说道，“老赵，咱明人不说暗话了，那些东西，是在你家铁柱的手上吧？”

　　“什么东西？我不知道。”赵老直接摇头道。

　　“老赵，你这就没意思了，你会到现在还不知道？唉，敏敏那孩子吧，年轻气盛，所以，有时候就难免做一些不怎么好的事，但是也是情有可原的，如果可以的话，我明天登门拜访您一下，来商量一下如何把敏敏的事给了结了，你也知道，这种事，是不好在社会上曝光的，如果曝光，那可是直接就对政府的形象造成了负面影响，我希望，我们能够坐下来，把这件事情说一下，无论如何，我一定会给你们一个满意的答复的，只希望，你们能把这件事，压一压！”钱老略带哀求的说道。

　　“明天你来找我吧。”赵老说着，直接就把电话给压了，然后对赵铁柱说道，“这件事，看来得改变一下策略了！”

　　“怎么了？”赵铁柱问道。

　　“刚才钱顺亲自给我打了电话，要我把这事儿先压一压！”赵老说道，“而诚如钱顺所说的，这件事，如果一个处理不好，那就是有损政府形象的！我们需要慎重处理！”

　　“反正我就一个要求，钱敏不能有好下场。”赵铁柱说道，“如果这做不到，那就不谈。”“这我知道，上次的事，委屈你了，钱顺那老家伙，得理不饶人，让你挨了那么多鞭子，这次，至少也得比你上次的惩罚来的重，要不然，咱老赵家也会让人看不起的！”赵老说道。

　　“那就成了，二爷爷，反正这事儿吧，我该准备的东西都准备好了，具体如何操作才能为咱们拿到最大的好处，就看您跟我爸了，我就不管那么多了，我先回去睡觉去！”赵铁柱说完，直接跟两人道了晚安，然后就离开了赵老的房间。


第一千六百九十六章 一泡尿

　　回到了房间，赵铁柱看到曹子怡跟李灵儿两人正在聊着什么，遍走了过去，问道，“灵儿，今天晚上你就住我们这边，可以吧？”

　　“啊？那我睡哪儿啊？”李灵儿问道。

　　“你就睡我床上呗。”赵铁柱坏笑道。

　　“哎哟，铁柱哥，你这思想太龌龊了啊，让人家这么娇滴滴的一女的睡在你的床上，你半夜要是禽兽了，我可是叫天天不应，叫地地不灵啊！”李灵儿担心的说道。

　　“你问子怡，我是禽兽不？我跟她都睡一张床上睡了快一个月了，可是什么都没做！”赵铁柱看着曹子怡说道。

　　“铁柱哥，你真的确定你什么都没做？”李灵儿疑惑的在曹子怡跟赵铁柱之间来回的看了看。

　　“当然确定，怎么，很崇拜我吧？”赵铁柱得意的问道。

　　“切，那只能说铁柱哥你禽兽不如，放着子怡姐这么漂亮的女人在自己身边快一个月，竟然什么都没做，铁柱哥，你是不行了么？”李灵儿怀疑的问道。

　　“我行不行的，你不是最清楚么？”赵铁柱直接反击道。

　　“这……”李灵儿尴尬的看了一下曹子怡，发现曹子怡正微笑着看着自己，娇嗔道，“我才不清楚呢，谁爱清楚谁清楚去，我觉得雁妮姐跟露西比较清楚！”

　　“哈哈哈，其实随便拉，咱们关系这么好，就算睡一起，其实也没什么！”赵铁柱笑着说道，“大不了你睡左边我睡右边子怡睡中间嘛，那时候我真要对你做点什么的话，隔着子怡，可不好做！”赵铁柱笑道。

　　“子怡姐，不如咱们俩睡床上，让铁柱哥睡沙发吧？我看那个沙发挺大的，应该够睡的！”李灵儿指着一旁的沙发说道。

　　“我觉得可以！”曹子怡竟然跟李灵儿站在了同一阵线上，这让赵铁柱黯然不已，“子怡，你怎么可以抛起我！”

　　“呵呵，同时跟两个女人睡在一张床上，这要是让人知道了，还不得说你骄奢淫逸呢？”曹子怡笑着说道。

　　“那你们真的忍心，在这样一个寒冷的夜晚，让我一个人独自睡在沙发上么？”赵铁柱委屈的说道。

　　“忍心，这房间里可是有暖气呢，现在估计也有二十多度，冷不到你的，铁柱哥，就这么定了啊，我跟子怡姐睡床上，你睡沙发！”李灵儿自作主张的把晚上睡觉的事给解决了，然后拉着曹子怡就坐到了床上去，两人低声说着一些悄悄话，赵铁柱也没有再搅合，而是直接走到一旁的柜子里搬了一对被子毯子出来，然后铺在了沙发上，人躺上去，还真觉得挺舒服的。

　　随手拿过一本三国志，赵铁柱就那么看了起来。

　　也不知道过了多久，赵铁柱竟然就昏昏沉沉的睡了过去。

　　而李灵儿跟曹子怡，则还在聊着天。

　　“这戒指，不错！”曹子怡看着李灵儿手上的潘多拉之心，低声说道。

　　“嗯嗯，这是铁柱哥买给我的呢！”李灵儿的脸上洋溢着幸福的笑容，“子怡姐，你也让铁柱哥给你买一个去。”

　　“呵呵，我不急。”曹子怡笑着摇了摇头，说道，“不早了，咱们睡吧？明天我带你出去画画去。”

　　“好！就这么定了哦！”李灵儿欣喜的将外套给扒拉开，随即拉上被子躺进了被窝里。

　　曹子怡笑了笑，也将被子给盖在身上。

　　在这样一个跟两美共处一室的晚上，赵铁柱睡的很沉，所以很可惜，没有能做点什么禽兽的事，一个晚上，就这么平淡无奇的过去了。

　　第二天，赵铁柱刚睁开眼，窗户外头就是白茫茫的一片。

　　“唉，昨晚又下大雪了。”赵铁柱看着窗外那厚厚的积雪，感慨了一下这北方还是真喜欢下雪，要是在南方，特别是FJ那样的地方，一年到头都下不了一次雪，也就一些很高的山上可能会有点雾凇。

　　曹子怡也已经起床，倒是李灵儿赖在床上不肯起来。

　　“我去带点早饭过来。”曹子怡笑着离开了房间，而赵铁柱则是看了一下睡梦中的李灵儿，觉得自己还是不要吵人家比较好，刚好膀胱发涨，赵铁柱就寻思着要去放一下水。

　　然后，赵铁柱就看到了窗外那层厚厚的积雪，一个猥琐的笑容浮现在了赵铁柱的脸上，赵铁柱连忙走到屋外。

　　地上的积雪大概有十多公分厚的样子，赵铁柱看了一下周围，没什么人，直接就落下拉链，在雪地上尿了起来。

　　等完事之后，赵铁柱还特舒服的颤抖了一下。

　　“呼！”赵铁柱连忙跑进房间，一把将李灵儿身上的被子给掀开，然后叫道，“灵儿，给你看个东西！”

　　李灵儿纠结的睁开眼，不满的说道，“看什么呢，人家正睡觉呢！”

　　“当然是看个好东西！”赵铁柱不由分说的直接把李灵儿给从床上拉了起来，然后拉着李灵儿的手走到了窗旁，指着外头，说道，“看，那是我给你写的字。”

　　李灵儿揉了揉眼睛，只见窗户外头不远处的雪地上面，隐隐的有着几个英文字母，第一个是I，然后是LOVE，再然后就是U。

　　李灵儿的眼睛瞬间睁大，问道，“铁柱哥，那是……怎么还冒着热气呢？”

　　“这个……”赵铁柱羞涩的低下了头。

　　“而且，怎么不用YOU，只是用U？”李灵儿又问道。

　　“这不是尿不够了么。”赵铁柱低声说道。

　　“……”李灵儿无语的看着赵铁柱，好一会儿之后，才说道，“铁柱哥，我这是要感谢你呢，还是说要觉得你恶心呢……”

　　“这个……你就感谢我吧，这可是我的心意啊，硬着朝阳的第一泡尿，带着勃勃的生机，在雪地上书写着我对你的爱意！”赵铁柱羞涩的说道。

　　“好吧，铁柱哥，这个……我先酝酿一下，不然……看到那热气，我真爱不起来。”李灵儿深吸了口气，说道。

　　“不急不急，慢慢来。”赵铁柱说道，“不要疯狂的爱恋哥，哥只是哥传说。”

　　“确实是传说……”


第一千六百九十七章 严惩凶手

　　每一个早晨，总是这么有趣。

　　曹子怡从外头带了早饭回来，看到赵铁柱跟李灵儿两人都看着窗外，不由的问道，“怎么了？”

　　“没没没，来吧，吃饭。”李灵儿赶紧接过曹子怡手上的早饭，赵铁柱则是叫道，“灵儿啊，你别害羞嘛。”

　　“滚蛋！”

　　在吵吵闹闹后，赵铁柱被赵老派来的人给叫走了。

　　因为，钱顺来了！

　　赵老直接在赵家的大堂之中接待的钱顺，并没有带到房间里头密谈，这在懂行的人眼里，就能看出门道了。

　　赵老，这是不打算把这件事藏着掖着，而是打算开诚布公的说了。

　　赵铁柱不是第一次看到钱顺，以前在电视上经常能看到，虽说是九常委排名靠后的那个，但是只要是开什么大会，都会有钱顺的名字。

　　钱顺坐在赵老的下首位置，在钱顺的旁边，站着一脸阴沉的钱敏，而钱敏的旁边，则是钱自忠。

　　赵二狗站在了赵老的旁边，看到赵铁柱过来，赵二狗笑着对赵铁柱招了招手，说道，“儿子，过来这儿。”

　　赵铁柱闻言走了过去，那钱敏抬头，恶毒的看了一眼赵铁柱，随即又低下了头，而在另外的几个位置上，则是坐着赵家的其他头人，他们也知道了昨天晚上的事，更是知道赵老的手上现在有钱顺十分想要的东西。

　　手机视频跟监控视频！

　　“老赵，这几天不见，怎么越看你越觉得年轻了呢！”钱顺笑着说道。

　　赵老笑了笑，说道，“还好，也没您看着年轻。我啊，已经老咯。”

　　“瞧您说的，您这算什么老？您这是老当益壮啊！”钱顺继续捧道。

　　“哈哈哈，不行了，前几年我还能扛枪呢。”赵老说道，“今年寻思着去猎场打打猎，却是发现，我连枪都扛不动了，唉，当年我还年轻的时候，那真的是谁能扛枪谁就厉害，现在的我，已经不行了！”赵老摇头道。

　　“呵呵，现在谁还自己扛枪上的？您老是运筹帷幄的！”钱顺说道，“国家最需要的，可就是您这样的老一辈无产阶级革命家啊！”

　　赵老眯着眼睛随便的应付了几句，既然这个钱顺打算说这些没有营养的话，那赵老自然也不会急，有种你接着耗时间，等把爷爷的耐性给耗光了，那你就准备看好戏吧。

　　赵美琴的旁边以前都是坐着赵美凤的，但是这次却是坐着赵宝宝。

　　在这样的场合之下，赵宝宝依旧能够有一个座位，甚至于连赵二狗跟赵铁柱都得站着，这足以见得赵宝宝在赵家里头的权势之强。

　　只不过，自从第一天来到了赵家之后，赵宝宝仿佛就变成了真的宝宝一样，什么事都不管，只关心赵老交给他的那些产业，看样子，倒真的是打算好好的跟赵二狗在经营上面较一较高下，只不过赵铁柱觉得，赵宝宝这样的神人级人物，总不可能就这样出来打一下酱油就什么都没做吧？所以，赵铁柱心里对赵宝宝的警惕，就从来没有少过，相较于赵美琴跟赵宝宝这两种人，赵铁柱更怕的就是赵宝宝这类，平时不显山不露水的，但是关键时刻就能给你最致命的点致命一击，比赵美琴这种总是不痛不痒的小打小闹来的强的多。

　　不过赵铁柱觉得这些都是属于他老爹的事，大人的事，他这个小孩儿心里留个心眼就是了，他相信自己的老子应该是能够搞的赢赵宝宝的。

　　赵宝宝坐在位置上，微微眯着眼睛，笑容满面的样子，而站在赵宝宝身旁的，则是赵昆仑，此时的赵昆仑也是笑容满面人畜无害的样子，至于赵昆虎，年纪太小，不够资格站在这里。

　　在钱顺跟赵老打了大概半个小时左右的太极拳之后，钱顺终于没有什么话可以说了，该捧的都捧完了，赵老就是不先说昨天晚上的事，这种谈判桌上的事，谁先开口谁就是劣势，这谁都懂。

　　最后，还是钱顺忍不住了，赵老可以等，他钱顺可等不了了！

　　“这个，老赵啊，今天我来这里的事，想来你也清楚吧？”钱顺问道。

　　“我不清楚。”赵老摇了摇头，说道，“我只听说昨天晚上京城有三个警察被人当街开枪打死。”

　　“这……这是枪支走火！”钱顺尴尬的说道。

　　啪！

　　赵老猛的拍了一下桌子，说道，“枪支走火？枪支走火就刚好三枪打死三个警察？而且，枪是制式手枪，怎么会平白无故的出现在一个女孩子的手上，而那个女孩子，甚至于连公职都没有，这些问题，谁给我个解释？而且，那时候路上有多少人？有多少普通百姓看到了这一幕，你一个枪支走火，就打算把这件事给抹除掉？这未免太低估老百姓的智商了吧？”

　　“这个……我也知道，这是敏敏的错，不过，老赵啊，敏敏，好歹也是你看着长大的，这孩子的心性，是不坏的，只是昨天晚上，她因为一些事，太过激动，所以导致她丧失了某些判断力，这才做出了那样的事来，至于那枪，那是前几天她的一个朋友偷偷的带出来给她的，她的朋友说了，那是假的手枪，敏敏对于真假枪，并不是十分清楚，所以，就一直以为那只是假枪！”钱顺说道。

　　“既然你打算把我们都当傻子，那我觉得我们没什么好说的了，这件事，性质之恶劣，影响之广泛，实乃近十年罕见，我一定会给那三个冤死的警察，还有全神州的普通老百姓一个满意的答复的，谁，做出了当街抢劫的事，谁，做出了当街开枪的暴行，谁，还扬言自己家人是中央领导人的，都得为此付出代价，给人民一个交代！”赵老严肃的说道。

　　“老赵，息怒息怒！”听到赵老这般说，钱顺马上说道，“我刚才说的那些，都是对外需要说的，具体的事情，咱们再好好的商量商量。”

　　“哼，我的要求很简单，那就是严惩凶手，老钱，你自己看着办吧。”赵老冷哼一声，说道。


第一千六百九十八章 火药味渐浓

　　“敏敏还小……”钱顺刚想说，赵老却是又拍了一下桌子，说道，“还小？我记得钱敏今年是23岁了吧？我家铁柱过了年可也才26啊，当初我家铁柱欺负了你家钱敏，我们理亏，所以铁柱挨了三百下的鞭笞，好几天下不了床，现在，你家钱敏当街持枪抢劫我家铁柱，而且还开了三枪，要不是我家铁柱运气好，早就成了枪下亡魂了，就这样，你还想用一个还小就把事情给盖过去？钱顺，你未免太看轻我们赵家了吧？”

　　赵老这连人家的名字都给叫出来了，这话，可就算是相当的不客气了。

　　“诶，老赵，别生气嘛。”钱顺说道，“我这是带着诚意来的，咱们有什么事，好商量，咱们直截了当的说吧，你这边，要什么好处，我斟酌着给，敏敏那，你们高抬贵手，就不要跟她太过计较了！”

　　“我们没什么好处可要的。”赵老说道，“你自己问铁柱吧，昨晚他是受害者。”

　　钱顺转头看着赵铁柱，和蔼的笑道，“铁柱啊，上次的事，是我们的不对，害你被鞭笞了，回家以后我们也是十分的后悔，因为我觉得吧，我们本来是可以成为很好的朋友的，而昨天晚上的事，更是敏敏做的不地道，还好，敏敏的枪法不准，这才没有对你造成伤害，你想要什么，有什么条件，可以尽管提，在我能做主的事情上面，我一定给你一个满意的答复的！”

　　“枪法不准，呵呵，枪法不准也能一枪打死一个，看来这全天下的人，就没几个是枪法准的了！”赵铁柱笑道。

　　“这个……咱们不说这个了，直奔主题吧。”钱顺陪着笑脸说道，本来，按照钱顺的身份，就算是看到赵老，那也是可以只点头打招呼而不用说如何尊重的，因为他可是国家的真正意义上的领导人，但是这次因为有求于人，所以钱顺把姿态摆的一低再低，甚至于对赵铁柱，他都得刻意的讨好，这简直就是比杀了他还让人难受，但是，俗话说，可怜天下父母心啊，钱顺为了钱敏，这还真的算是豁出去脸了。

　　“我不知道，你提吧。”赵铁柱说道。

　　“一个首都军区的少将军衔！”钱顺说道，“我给你一个首都军区的少将军衔，你就不要再管这事儿了！”

　　“啧啧啧，首都军区的少将军衔，听着很大的样子，不过，我现在已经是大校了，要升少将，很快的，钱顺啊，你这也太看不起我了吧？”赵铁柱跟着赵老的话，也直接叫起了钱顺的名字。

　　钱顺的脸色阴沉了一下，随即很快就恢复了正常，说道，“还有，给你一个中央商务部特派员的身份！”

　　“什么是商务部特派员？”赵铁柱好奇的问道。

　　“就是说，你可以打着商务考察的名号去各省各市发展属于你的商业组织而不用担心被人刁难！同时，也会有无数的大型公司邀请你当他们的合作伙伴。”钱顺简单的说道。

　　“哟呵？那这可是赚钱的好工作啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“是的，你血魂堂虽说能赚钱，但是如果你有了这个商务部特派员的身份，那么你赚钱的速度将会快上一倍，而且，如果你去一些其他的省市发展你的势力的话，也将得到很大的照顾，你也知道，有些地方本土势力根深蒂固的，你外人要想进入，十分的困难，但是如果你有了这个身份，那一切就将变得十分的简单。”钱顺解释道。

　　赵铁柱听到这话，心一下子就动了。

　　自己刚寻思着要怎么打开珠三角那边的突破口呢，这边就给自己安排了一个什么特派员的身份，到时候自己以这个商务部特派员的身份出现在珠三角，那就相当于有了一个官面上的保障，至少让那些人在对上自己的时候，就肯定会有更多的顾忌！

　　这个身份，好！

　　但是，赵铁柱却是不会满足于这样的一个身份的。

　　赵铁柱昨天晚上把事情弄的那么大的最主要原因，就是为了钱敏！

　　当然，不是说赵铁柱为了人家钱敏的身子啊什么的，而是为了要弄残钱敏。

　　眼下看来虽然要弄残钱敏已经是不可能的了，但是要是不弄她的话，赵铁柱就会觉得心亏的慌，所以赵铁柱在犹豫了一会儿之后，说道，“就这两个条件？”

　　“当然！”钱顺说道，“这两个条件，无论哪一个，都十分难得的，有些人一辈子也别想得到其中之一，你在一天之内就能同时得到，这已经是相当大的好处了，而我的要求，也只是你放弃对这件事的追究而已。”

　　“再加一个。”赵铁柱邪笑道，“我要看着钱敏，在我面前，被鞭笞三百下！”

　　“什么！？”赵铁柱这话一出，周围的人一片哗然，那赵宝宝微微眯着的眼睛，也一下子睁大了起来，随后却是笑了笑，又眯了下去。

　　“铁柱啊，得饶人处且饶人。”赵美琴这时候开口了，“人家已经给出了这么大的好处了，诚意咱们也看到了，那你也就别再斤斤计较了，毕竟，大家都是朋友嘛。”

　　“谁跟你朋友？”赵铁柱直接一句话就梗住了赵美琴了，“当初人家气势汹汹的来咱们赵家的时候，跟你朋友了吗？那鞭子抽在我身上的时候，跟你朋友了吗？现在好了，有把柄在咱们身上了，就跟咱们是朋友了？咱们赵家自己人敢不敢不要这么跌分啊？”

　　“你！”赵美琴没想到赵铁柱的反应竟然这么大，直接火就上来了，但是就说了个你字，赵宝宝却是淡淡的开口了，“铁柱啊，年轻人，不要太冲。”

　　“我可没冲。”赵铁柱在赵家里头可不怂赵宝宝，自己的老子跟自己的二爷爷可都是在自己身后呢，“当初我被人抽的几天下不了床，那也只是因为我欺负了人家而已，昨晚我差点被人开枪打死，今天这人竟然还跟我说是朋友，哪天我拿枪对你开两抢再跟你说我是你朋友，你觉得可以不？”


第一千六百九十九章 惩罚

　　“你可以试试嘛。”赵宝宝笑着说道，“你可以先对着我开两枪，然后再看看，我会不会跟你是朋友。”

　　赵铁柱被赵宝宝这话给镇住了，我去，这东北王说话就跟人不一样啊，这话虽说是笑着说的，但是那股子气势，却直接就压得人喘不过气来，果真不愧东北王的名头啊。

　　所以，赵铁柱果断的打算不招惹这尊大佛，现在的敌人，是钱敏钱顺钱自忠三口子，还是不要再发展敌人的比较好。

　　钱顺本来是满怀期待的看着赵铁柱跟赵宝宝会不会斗起来，没想到赵铁柱竟然十分没有气节的怂了，心里暗骂赵铁柱不是男人，但是嘴上却是说道，“这个……铁柱啊，你也知道，敏敏是女孩儿，要是抽这三百下，那还不得被抽死过去？比如换一个吧。”

　　“那也可以！”赵铁柱笑着说道，“在我们赵家，犯错的女孩儿，经常是被下放到下面做苦力活，我的要求很简单，你让钱敏去FJ给我干活，干满一年，我就什么事都不跟你们计较！”

　　“你还不如打死我！”钱敏盯着赵铁柱，说道，“除非我死，不然我不可能去给你干活！”

　　“敏敏，闭嘴！”钱顺呵斥道。

　　钱敏还想说点什么，但是看到钱顺的表情，钱敏只得把话又咽了回去。

　　“这事儿，行不通。”钱顺对赵铁柱说道，“先不说FJ那地方敏敏人生地不熟的，单单那是你的地盘，我就不放心了！”

　　“切，我要真的想对她做点什么不好的事，你以为，你们拦得住么？”赵铁柱不屑的说道。

　　钱顺的表情一僵，随后说道，“反正这个条件不可以！”

　　“那我觉得我们没什么好说的了，二爷爷，可以送客了！”赵铁柱直接沉下脸色，说道。

　　“送客！”赵老直接站起身挥了挥手。

　　“唉，别啊，别急啊！”钱顺真的觉得自己这辈子都没有这么憋屈过，自己是什么人？中央的首长啊！此时竟然跟个受气包一样，就算是面对别国的总统，他都没有这样子过啊！

　　“要么答应，要么咱就不谈。”赵铁柱说道。

　　“我……我要你答应我几个条件！”钱顺说道。

　　“什么条件？”

　　“第一，你不能对敏敏使用暴力！”钱顺说道。

　　“我一般不怎么对女人出手，只要她别激怒我！”赵铁柱笑道。

　　“第二，不能刻意刁难敏敏！”钱顺继续说道。

　　“我没那么小肚鸡肠，我只是让她去体验一下普通老百姓的生活而已，等一年以后，也许你要感谢我！”赵铁柱说道。

　　“第三，如果敏敏在你FJ出了什么事，我就算是不坐这位置，也要你付出惨痛的代价！”钱顺十分认真的说道。

　　“可以！”

　　“那就这样！”钱顺直接站起身，对钱自忠说道，“等一下就安排敏敏去FJ。”

　　钱自忠满脸不敢置信的想要说点什么，但是却是看到钱顺已经没有再看他，而是看着赵铁柱，说道，“这次的事情，是我们的不对，三个条件，我都已经答应你了！最迟敏敏今天下午就会到FJ，到时，你就自己安排吧！”

　　说完话，钱顺转身就走，而钱敏则是有点失魂落魄的被钱自忠给拉走了。

　　赵铁柱笑了笑，真要去了我的地盘，钱敏，我会让你明白，什么叫劳苦大众的苦逼人生的。

　　“弟弟，铁柱这事儿做的有点过了啊！”等钱顺几人呢都离开之后，赵美琴说道，“钱顺可是中央里头跟咱们交往比较密切的，铁柱就这样往死里得罪了他，那他在以后很可能就会迁怒我赵家的！”

　　“管他做甚？”赵老冷哼一声，说道，“你也不想想，那次铁柱欺负了钱敏就得被鞭笞三百下，这次钱敏对着铁柱开枪，咱要是不给点有力的反击，那咱们赵家还有什么脸自称第一大家族？我觉得铁柱这事儿做的不错，那两个身份，无论哪一个，都是十分重要的，比如第一个，首都军区少将军衔，如果你拥有了这个军衔，那你就真正意义上的能够使用军事豁免权了！要是你还是FJ军区的大校，这军事豁免权，你是不能使用的！”

　　“还有这样的？”赵铁柱疑惑的问道。

　　“是的，规则上都有写的，另外，那个商务部特派员的身份，这个也很重要，至少以后在商业场上的很多事，你都需要这个身份的！至于那最后一个，想来你是出于私心吧？不过，那钱敏确实得让她吃点苦头，要不然以后迟早是一个祸害。”

　　“呵呵，确实，我这都是为了她好嘛！”赵铁柱坏笑道。

　　当天下午，钱敏就被送到了FJ，在赵铁柱的安排下，进了FJ的一家包装厂当普通的包装工人，刚开始钱敏还拿捏着身份，有一搭没一搭的做着，但是在被一起的几个工人给教训了一顿之后，钱敏慢慢的就学乖了，特别是她发现家里头的人竟然都不管自己了之后，那更是彻彻底底的接受了自己的这个身份，然后开始为了一顿三餐而努力，其中受了多少苦，这里不多说，在包装厂做了一个月之后，钱敏又被送到了仓库当搬运工，期间钱敏试着反抗过，但是在连着几天吃不到饭之后，钱敏就屈服了，再后来，钱敏又被送到加工车间，反正一年的时间里头，钱敏在赵铁柱手下的所有产业都做了个遍，甚至于连酒吧的陪酒女都做过，从最开始的反抗，到最后的接受这一切，钱敏用了大概半年的时间，而在一年后，当钱敏再一次回到京城的时候，已经脱胎换骨，成为了一个标准的劳苦大众了，这是后话，这里暂且不说。

　　赵铁柱的少将任命书在第二天就下来了，同时来的还有商务部特派员的任命书，这让赵铁柱欣喜异常，只不过，李灵儿却是在第二天就回了李家，而且在临走前说了一些让赵铁柱十分疑惑的话。

　　“铁柱哥，灵儿这辈子，一定不会摘下这个戒指的，即使我哪天结婚了，这枚戒指，也会是我的婚戒。”

　　当时赵铁柱就调侃道，“那你不是间接的说你想嫁给我？”

　　然后赵铁柱就看到了李灵儿露出一个十分凄美的笑容，只不过这个笑容只是一闪而过，快到让赵铁柱都以为是出现了幻觉。


第一千七百章 风，渐起

　　而在另外一个地方。

　　青龙，这位一号首长的保镖，正站在一颗大树的下面。

　　在他的身前，站着青帝。

　　“你确定，你要等她的婚礼举办完了之后，再走么？”青龙问道。

　　“嗯，是的！”青帝认真的说道，“没想到，她竟然妥协了，我只想祝她幸福。”

　　“那就随你吧。”青龙缓慢的说道，“我知道，你有其他的小心思，不过，我劝你，把你的小心思收一下，那天，也许会发生惊天大事。”

　　“呵呵，我也这么觉得，我就只是去围观一下！”青帝笑道。

　　“嗯，那你走吧。”青龙直接靠着大树盘腿坐下，闭上了眼睛。

　　等青帝走后没多久，一个男人出现在了青龙的身前。

　　这个男人微微佝偻着身子，嘴巴上叼着一根红双喜。

　　“你还是来了！”青龙没有睁开眼睛，就那么闭着眼，平静的说道。

　　“是的。”

　　来人笑了笑，那笑容，跟赵铁柱十分的神似。

　　这人，赫然就是赵二狗。

　　“想来，你也知道了吧？”青龙睁开眼，看着眼前这个自己一辈子的对手，说道。

　　“也是刚知道。”赵二狗笑了笑，直接坐在了青龙的旁边，说道，“只是没想到，你竟然会是主婚人。”

　　“人情。”青龙说道，“推脱不过，而且，他们也料想可能有事会发生，所以，让我做主婚人，希望我能做点什么。”

　　“那么，你会做么？”赵二狗笑着看了一下青龙，问道。

　　“会做，也可能，不会做。”青龙转过头，同样看着赵二狗，突然笑了一下，说道，“我对当初你给你儿子的那种白色药剂，十分的感兴趣。”

　　赵二狗愣了一下，随即大笑起来，说道，“我草，青龙，你不是成天一副超然世外的样子么，竟然会对我的东西产生欲望，太神奇了！”

　　“呵呵，我的欲望，都在于如何让我变的更强！”青龙说道，“如果，你把那东西给我，我答应你，不出手，甚至于，我可以保他不死！”

　　“其实，我来找你，不是想让你答应我什么。”赵二狗将嘴上的烟给拿了下来，看着青龙，笑着说道，“好久没有跟你比划比划了，如果可以，我争取把你留在这边，那么你这主婚人，就当不了了！”

　　“呵呵，你还是一如以往的狂妄。”

　　几个呼吸之后。

　　砰砰砰。

　　一声声仿若鼓点一般的震响从大树的旁边传来，一时之间，风起云涌。

　　许久之后，有人经过这里，惊恐的发现，这株屹立在这里几乎上百年的老树，竟然不知道什么原因，整棵树断裂成了好几节，而且，在这树身上面，竟然有好几个手印跟脚印。

　　而在第二天，青龙宣布闭关，将一号首长的保护任务，直接交给了国安局特别行动处的二组组长，侯老。

　　这个突然的变故让很多人都十分震惊，为什么青龙要突然间闭关？后来据紫禁城里头国安局特别行动处的一些人说，好像青龙是受伤了，所需需要闭关进行调养，这就更让人震惊了，到底是谁，能够让神榜前三的青龙受伤？还不得不闭关？

　　而在赵家里头。

　　“你好好休息！”叶青霞温柔的看着躺在床上的那个男人，说道，“你也真是的，怎么一个人就跑去找青龙了呢？也不知道叫上我！”

　　“哈哈，这不是手痒了吗？咳咳咳。”赵二狗说着，突然咳嗽了起来。

　　“看吧，内伤了吧？好好养着身子，我可跟咱儿子说你感冒了啊，等会儿他要是来看你，你可得装的像一点。”叶青霞说道。

　　“唉，我这命苦的，跟人青龙打死打活的，回来还得把受伤装成感冒，唉！”赵二狗无奈的说道。

　　“好好休息，别说话！”叶青霞皱眉道。

　　赵二狗果断的一句话都不说了。

　　而在不久之后，赵铁柱带着曹子怡出现在了赵二狗的房间里面。

　　“老爸，这好好的，怎么感冒了？”赵铁柱手上提着一个水壶，走到了赵二狗的床前，将水壶给放在了桌子上。

　　“唉，人老了，不中用拉。”赵二狗咳嗽了一下，说道。

　　“我估摸着您是不懂得节制吧。”赵铁柱猥琐的笑了笑，说道，“男人，可是得把握住自己啊！”

　　“死兔崽子，连你老子也敢调侃？咳咳咳！”赵二狗说着，又是一脸咳嗽了好几下。

　　赵铁柱将水壶给打开，说道，“喝点东西吧。”

　　“什么玩意儿？”

　　“十全大补汤！”赵铁柱说道，“我刚才去我师父那，我师父让我带来给你的！”

　　“雷暴？”赵二狗皱了皱眉头，说道，“他干嘛要让你给我带东西？”

　　“我也不清楚啊，反正他说，您老身子骨现在虚的很，所以需要东西补一补。”赵铁柱说道，“爸，您跟我师父的事那都十几年过去了，也没必要一直计较着吧？”

　　“谁跟他计较？我犯得着跟我的手下败将计较么？你老娘可是跟了我，还生了你，哈哈，雷暴，是彻底的玩不过我的！”赵二狗得意的说道，只是不知道怎么的，可能是因为笑的太过了，整张脸异常纠结的扭曲了起来。

　　“怎么了？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“没没没，感冒了嘛，身子骨有点酸疼。”赵二狗说道，“那你师父还跟你说了什么没？”

　　“好像说，如果有什么事的话，可以随时叫他，但是又没有说具体是什么事，也没说是对你说的还是对我说的，真是奇怪啊！”赵铁柱皱着眉头说道。

　　“哦！”赵二狗点了点头，说道，“儿子啊，你这师父说的话没错，有什么事的话，记得去找他。”

　　“能有什么事？”赵铁柱疑惑的说道，“我这过的好好的，什么都有了，就等过两天雁妮来咱们家入了族谱，那就可以回FJ去开展我的开拓大计了，能有什么事啊！”

　　“呵呵，人无远虑必有近忧，这年头的事，很说不准的！”赵二狗有点无奈的笑了笑。

　　带着满腔的疑惑，赵铁柱从赵二狗的房间走了出来。


第一千七百零一章 结婚？

　　“子怡，你说能有什么事？怎么我觉得刚才我爸跟我师父两人都是一样神神叨叨的呢？”赵铁柱疑惑的问道。

　　“我也不清楚。”曹子怡摇了摇头，说道，“没听说过最近有什么事啊！”

　　“唉，不管了。”赵铁柱拍了拍脑门，说道，“打个电话给灵儿，看她今天要不要出来。”

　　“你打吧。”

　　赵铁柱说着，拿起了电话打了出去，只是却提示对方的号码已关机。

　　赵铁柱皱着眉头，说道，“这大中午的，关什么机呢？真是奇怪啊！”

　　就在这时，赵铁柱接到了来自苏格拉的电话。

　　“喂，铁柱！”电话那头，苏格拉的声音有点低沉。

　　“怎么了？大早上的这么没有激情呢！”赵铁柱笑着打趣道。

　　“啊？你……你没事吧？”苏格拉声音有点奇怪。

　　“我能有什么事啊？”赵铁柱问道，“怎么今天所有人都觉得我会有事呢？”

　　“你……难道你不知道吗？”苏格拉问道。

　　“我知道什么啊？”赵铁柱问道，“苏格拉，你给我说清楚一下，是出了什么事吗？”

　　“你竟然不知道？这事儿在京城都传遍了啊，你这两天是不是没怎么出门啊？”苏格拉问道。

　　“是啊，昨天没出门，怎么了？”

　　“你是不是都没跟灵儿联系？”

　　“嗯，昨天忙的事情有点多，但是她是昨天早上才回家的啊，难道灵儿怎么了！？”赵铁柱的声音不自觉的提高了起来。

　　“这……这电话里不好说，我们还是出来说吧！”苏格拉说道，“去XXX会所吧。”

　　“好，我马上过去！”

　　挂了电话，赵铁柱对曹子怡说道，“子怡，我出去一下！”

　　“我跟你一起吧。”曹子怡说道。

　　“嗯！”

　　两人一起离开了赵家，往XXX会所而去。

　　在XXX会所里头，赵铁柱看到了已经开好包厢的苏格拉。

　　苏格拉的身旁是陈瑶婧，只是陈瑶婧的脸色有点怪异，而苏格拉的脸色也好不到哪儿去。“闲话不多说，你跟我说一下，灵儿到底怎么了？”赵铁柱问道。

　　“灵儿……要结婚了！”苏格拉深吸一口气后，说道。

　　“结……结婚？没搞错吧？”赵铁柱表情呆滞的看着苏格拉，说道，“昨天早上我们才在一起吃早饭，我还送她回去了，怎么……怎么就要结婚了？我怎么一点消息都没有听到？苏格拉，咱们兄弟是兄弟，但是这种话，你也别乱说啊！”

　　“真的，铁柱，我没骗你！”苏格拉沉着脸说道，“李家的请帖，都已经发出来了，我昨天听说了，但是也跟你一样，觉得很荒谬，但是今天，我们家已经收到请柬了，上头写着，就是李灵儿要结婚了！”

　　“不可能的，谁跟她结婚？她甚至连男朋友都没有，怎么可能就这么的要结婚了！？”赵铁柱摇头道。

　　“可是，事实上却是，我爸打电话给李家的人了，李家那边的人，也已经证实了，李灵儿要结婚了！就在明天晚上。”苏格拉说道。

　　“明天晚上？明天晚上！”赵铁柱重复了一遍话。

　　“是的，铁柱，虽然听到这个消息的时候我也很诧异，但是刚开始，我以为结婚的对象会是你，只是，在我看了请柬之后，我发现，结婚的对方，好像，不是你！”苏格拉说道。

　　“我他妈人都在这里了，怎么可能是我！谁跟她结婚？”赵铁柱脸色狰狞的问道。

　　“国安局特别行动处一组的组长马老的孙子，马天宇。”苏格拉说道。

　　“那是从哪里蹦达出来的阿猫阿狗？”赵铁柱问道，“我怎么都没听说过这个人？”

　　“我也没怎么听说过这人，平时挺低调的，今年二十八岁左右吧，也没怎么接触过这人，据说是马老唯一的一个孙子，刚从外国读书回来！”苏格拉解释道。

　　“这……这是怎么回事？”赵铁柱一头的雾水，他被这个消息给彻底的震晕了，完完全全的震晕了，甚至于有点茫然无措的感觉。

　　就在这时，赵铁柱的手机响了起来，是李灵儿的号码！

　　赵铁柱连忙把电话接了起来，问道，“你怎么回事儿啊？”

　　只是，电话那头的声音，却是一个男声，而且赵铁柱很熟悉。

　　“赵铁柱，你好！”

　　是李旭的声音！

　　“灵儿呢！”赵铁柱厉声问道。

　　“灵儿今天去试婚纱了。”李旭的声音听着挺洪亮的，这根他以往说话的风格完全的不一样。

　　“试婚纱？李旭，到底怎么回事！灵儿怎么突然就要嫁人了！”赵铁柱问道。

　　“呵呵，我也不知道啊，也许是灵儿突然跟天宇看对眼了，然后就想着要结婚呢？”李旭笑着说道，“这个谁也说不定的，你说缘分这种东西吧，是不是很奇妙？”

　　“奇妙你妹！”赵铁柱骂道。

　　“不好意思，灵儿就是我妹。”李旭竟然都会跟赵铁柱开玩笑了！

　　“李旭，我不管你们李家出于什么打算，让灵儿去跟一个她也许都不认识的人结婚，但是，我可以告诉你们，如果，你们逼迫灵儿去做她所不喜欢做的事，我，赵铁柱，一定会杀上你们李家的！我发誓！”赵铁柱冷声说道。

　　“你吓唬谁呢？”李旭笑了笑，说道，“这事儿吧，是灵儿亲口答应了的，现在的灵儿，呵呵，可是成天欢天喜地的等着去做人家的新娘呢，我记得前些天你买了个戒指个灵儿吧？啧啧啧，六千多万呢，灵儿说了，这刚好给她做婚戒，我寻思着吧，这戒指这么贵，那就做婚戒吧，哈哈，在明天晚上，天宇，将会给灵儿亲手戴上这个戒指，赵铁柱，谢谢你给我们李家的这么一个大贺礼啊，哈哈，不多说了，先这样，明天晚上，欢迎你来我们李家，我们将大摆宴席，庆祝这次李马两家的联姻。”

　　“啪！”

　　赵铁柱直接把手机给摔在了地上，那台国产的山寨机，在历经了无数的考验之后，终于在赵铁柱的手上，寿终正寝了。


第一千七百零二章 转身，永别？

　　“铁柱！”曹子怡的手轻轻的按在了赵铁柱的手上，“平静一点！”

　　“我……我他妈怎么平静的了！”赵铁柱红着眼睛说道，“灵儿他妈明天晚上就要嫁人了，你让我怎么平静的了！”

　　“也许事情，并不是李旭所讲的那样！”曹子怡说道。

　　“是了！是啊！也许根本就不是李旭讲的那样，也许，灵儿是被逼的！”赵铁柱仿佛抓到了救命稻草一般，对曹子怡说道，“子怡，灵儿肯定不会利用我们的，你说是吧？”

　　“嗯，这是肯定的！”曹子怡点头道。

　　“那就是说，肯定是李旭骗我们的，灵儿，肯定是被逼的，一定是被逼的！我要去找灵儿！”赵铁柱直接站起身，说道。

　　“那你现在，知道灵儿在哪儿么？”曹子怡问道。

　　“我……我不知道，我……我去李家，那肯定能找到灵儿！”赵铁柱说着，直接转身就离开了包厢，而曹子怡则是紧跟着离开了。

　　“铁柱，别伤着自己，有什么事，随时打电话给我！”苏格拉叫道。

　　“嗯！”赵铁柱挥了挥手，身影已经消失了。

　　而在另外一边。

　　李家的别墅群里头。

　　在中间那幢最高达的别墅里面，李灵儿正一脸黯然的坐在梳妆台前，在她的身前，放着一面镜子，镜子里，是一个穿着白色婚纱美艳动人的女人。

　　李灵儿那萝莉脸，在今天看来，却是带着一股子动人心魄的妩媚，只是这妩媚里头，因为有了那一丝黯然的存在，让人看着觉得有点不伦不类的。

　　一个中年女子站在李灵儿的身后，帮李灵儿收拾着头发，原本的蘑菇头已经不见了，取而代之的是高高挽起的发髻。

　　李灵儿微微低了低头，看着自己手上的那枚潘多拉之心，眼里，满是惆怅。

　　“对了，我的手机呢！”李灵儿突然说道。

　　“可能在房间里头吧！”身后的中年女子说道。

　　“哦！”李灵儿点了点头，没有再继续说话。

　　就在这时，房门被从外头打开，李旭满脸春光的走了进来。

　　“灵儿，今天的你，可真是太漂亮了！”李旭笑着说道。

　　“呵呵，谢谢了，堂哥！”李灵儿强笑了一下。

　　“对了，刚才我接到了赵铁柱的电话！”李旭说道。

　　李灵儿的眼睛一亮，整个人瞬间有了一股难以言表的光彩，“铁柱哥说什么了？”

　　“他的情绪，不是很稳定，很可能会过来找你！”李旭说道。

　　“堂哥，不要伤害铁柱哥！”李灵儿哀求道。

　　“我自然是不会伤害他的，甚至于，外面的人，我都让他们撤了，等一下，如果他来，我希望，有些事，你可以亲口告诉他，毕竟，如果让他以为我们是逼迫你的，那我们的关系，很可能就会更加紧张，而你所做的一切，都将失去意义！”李旭说道。

　　“这个……我知道！”李灵儿说道，“我……我不会让铁柱哥，对你们，有任何的怨恨的！”

　　“嗯，这样最好，我先走了！多笑笑，明天你就是要成为别人新娘的人了，别苦着一张脸。”李旭说着，转身离开了房间。

　　而在不久之后，赵铁柱则是出现在了李家别墅群的外头。

　　那个门卫，也就是之前看到赵铁柱跟李灵儿在门口拥抱的那个，看着一脸杀机凛然的赵铁柱，想说点什么，只是赵铁柱的一个眼神，就让这个门卫一句话都说不出来了。

　　“把门打开！”赵铁柱沉声道，眼里的暴戾随着这句话，来的更重了。

　　“我……”门卫还是很尽职的，想说点什么，但是却听到对讲机里传来一个声音。

　　“把门给他打开！”

　　是李旭的声音，门卫一下子就听了出来。

　　门，被缓慢的打开了。

　　赵铁柱直接走了进去，而曹子怡，则是默默的跟在一旁。

　　一路上，赵铁柱看到了很多李家的保安，还有明哨暗哨，也很多，但是无一例外的，这些人都对赵铁柱视而不见。

　　曹子怡微微的皱了皱眉头，她突然有了一个不怎么好的预感。

　　赵铁柱走的很快，甚至于有点急促。

　　所以，没有多久，赵铁柱就出现在了最中央的那幢别墅的门口。

　　门，已经被人给打开了。

　　赵铁柱没有任何停留的走了进去。

　　这，是赵铁柱第一次来到李家的总部！

　　赵铁柱没有去看周围那奢华到了极致的设计，也没有管那些对自己虎视眈眈的人，而是直接就上了楼，嘴里大声喊道，“灵儿，你在哪儿！”

　　就在这时，一个中年女人，出现在了赵铁柱的旁边。

　　“铁柱少爷，灵儿小姐，在三楼，你跟我来吧！”

　　赵铁柱没有任何犹豫的，直接跟着这个中年女人上了三楼，如果这时候有人伏击赵铁柱，赵铁柱就算是有十条命，都不够送的。

　　但是，赵铁柱已经全然不顾了！

　　随着中年女人的脚步，赵铁柱感觉到自己的心跳，越来越快，力度也越来越大，仿佛自己的心脏随时可能跳出来一般，一张脸，已经变得通红。

　　而一股淡淡的不安，也从赵铁柱的心底开始涌了出来，然后慢慢的扩散，扩散！

　　来到二楼的一个房间门前，中年女人说道，“铁柱少爷，小姐，就在里面！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“谢谢。”

　　随后，赵铁柱推开门，走了进去。

　　赵铁柱，看到了一个背影。

　　一个穿着一袭白色婚纱的背影。

　　那个背影，赵铁柱看过无数次，但是从来没有一次，像现在这样动人心魄。

　　赵铁柱的心，不可抑止的颤抖了起来。

　　那个背影的主人，没有回头，而是平静的坐在那里。

　　赵铁柱，也没有往前继续走，而是伸了伸手，企图触摸到那距离自己不过十米的身影，只是……赵铁柱犹豫了。

　　随后，慢慢的把手放下。

　　“我……听说你要结婚了。”赵铁柱温柔的看着李灵儿，说道。

　　“是的。”李灵儿点了点头，声音平静，没有回头。

　　“那……我知道了！”赵铁柱苦笑了一下，说道，“祝你……幸福。”

　　话落。

　　赵铁柱，转身离去。

　　一滴泪，滴落在了洁白的婚纱上面，印出一个微微灰色的水印。李灵儿的身子，微微的颤抖着。

　　这一转身，也许，就是永别。


第一千七百零三章 因为爱情

　　赵铁柱平静的走出房间。

　　然后。

　　平静的走下楼。

　　在楼下，赵铁柱看到了李旭。

　　李旭笑着跟赵铁柱打了个招呼，赵铁柱仿若没有看到一般，直接从李旭的身旁走了过去。

　　曹子怡跟在赵铁柱的身边，大概离赵铁柱一米左右的距离，眼里满是怜惜。

　　就这么一路的走出别墅，然后走出别墅区，赵铁柱就仿佛行尸走肉一般，走在路上，没有了任何的情绪，有的，只是如水一般的平静。

　　平静到……仿佛是死水一般。

　　有的人，可以很快的将所有负面情绪都抛诸脑后，赵铁柱，本也是这样一个人。

　　虽说不能做到对情绪的完美控制，但是一般的情绪，也很难影响到赵铁柱，所以，在被鞭笞的浑身是血的时候，赵铁柱依旧可以傲然而立，在被人看不起瞧不上的时候，赵铁柱也同样可以一笑而过。

　　但是，有些伤，却注定不是可以那么容易就被抹过的。

　　赵铁柱一直往前走。

　　他不知道该走向哪里，或者说，哪里才能给他安全感。

　　赵铁柱的脑海中，只有那个雪白色婚纱的背影，甚至于，他的脑海之中，已经开始慢慢的忘却了李灵儿。

　　就好像是选择性的失忆一样。

　　在走到一个胡同口的时候，赵铁柱停下了脚步。

　　他疑惑的看了一下周围。

　　不知道自己为什么会走到这里，而原本还是早上的天，这会儿太阳已经开始倾斜。

　　几个放学回家的孩子在胡同口追打着，嬉闹着，而那些个十六七岁已经到了青春期的男男女女，或是在没人的角落互诉衷肠，或是在偷偷摸摸的牵着小手。

　　而在不远处，一些下了班的人，手上提着袋子，袋子里头装着各种各样的食材，有鱼，有肉，有青菜。

　　赵铁柱就那么直愣愣的站在胡同口，看着人一个个的从自己的眼前走了过去。

　　然后，消失在胡同的另外一端。

　　我……为什么会出现在这里？

　　这是赵铁柱脑子里闹出来的第一个疑问，随即，赵铁柱皱了皱眉头，往旁边看了看，然后，就看到了那个仿佛是出水芙蓉一般的柔美女子。

　　“你是司茹？”赵铁柱脸上带着惊喜。

　　曹子怡愣了一下，随即温柔的笑了笑，“我是子怡，铁柱！”

　　“哦！你是子怡啊！”赵铁柱恍然大悟，随即无奈的摇了摇头，说道，“我……怎么出现在这里了？”

　　“你一路走过来的。”曹子怡轻声说道，“走了很久很久，穿越了大半个京城，到了这个地方。”

　　“哦！”赵铁柱点了点头，随即又看了一下旁边的人和物，说道，“我这是怎么了？”

　　“你没怎么了！”曹子怡摇头道，“你只是需要安静一下。”

　　“我为什么要安静呢？”赵铁柱疑惑的歪着脑袋。

　　突然。

　　赵铁柱的心，猛的抽了一下。

　　一个雪白色的背影，出现在了赵铁柱的脑海里。

　　“我想起来了！”赵铁柱迷离着双眼，说道，“灵儿，要结婚了啊！”

　　“是的！”曹子怡说道，“就在明天晚上！”

　　“哦！！”赵铁柱走到胡同的旁边，靠着墙壁蹲了下去，从口袋中摸出一根红双喜，叼在了嘴上，随即拿出打火机把红双喜给点燃。

　　深吸了一口。

　　袅袅的青烟将赵铁柱的脸都给遮住了。

　　“你说，这人，为什么会这样呢？”赵铁柱看着青烟，低声自语，又仿佛是在问曹子怡一般。

　　“也许，我们看到的，想到的东西，跟事实，并不是一致的！”曹子怡说道。

　　“呵呵，也许吧。”赵铁柱笑了笑，抬着头，看着天空已经看不见的蓝天，说道，“不过，那是她的选择，不是么？”

　　“是的！”曹子怡说道，“我们，并不能强迫，任何人！”

　　“对！”赵铁柱打了个响指，站起身，说道，“并不是在我生命里出现的所有女人，都会跟我发生什么，是我太过自作多情，总以为很多东西就是我所想的那样，呵呵，大大的一个耳光，总算是把我给抽醒了。”

　　“其实，可以看的出来，灵儿，是爱你的！”曹子怡慢慢的说道。

　　“也许吧。”赵铁柱自嘲的笑了笑，说道，“爱与不爱，已经不重要了，不是么？”

　　“有时候重要，有时候，却又不重要。”曹子怡说道，“如果，爱，不能得到回应，那爱，就不重要，而爱，如果能得到回应，那么，爱，就很重要。”

　　“不懂。”赵铁柱摇头道。

　　“爱情的基础，其实，在于被爱。”曹子怡走到赵铁柱的身旁，也不顾形象的靠着墙壁蹲了下去。

　　赵铁柱连忙把烟头给按灭。

　　“我们喜欢说，我爱你，你也爱我，但是，我更宁愿用这样一种方式，去诠释所谓的爱情，那就是，我被你爱，而你，也被我所爱。彼此需求，这，就是爱情的本质。”曹子怡说道。

　　“所以呢？”赵铁柱问道。

　　“如果，你觉得，你被灵儿爱着，而灵儿，也被你所爱着，那你们之间的爱情，远比你们想的，来的重要的多！”曹子怡说道。

　　“呵呵，也许吧。”赵铁柱站起身，伸手将曹子怡也给拉了起来，然后说道，“好了，回家吧，不好意思，让你走了这么久的路。”

　　“呵呵，我愿意！”曹子怡看着赵铁柱说道。

　　如果，有哪一句话，是曹子怡对赵铁柱说的最多的，那无疑，就是我愿意了。

　　赵铁柱直愣愣的看着曹子怡，突然，眼睛红了起来。

　　“我……”赵铁柱颤抖着声音，拉着曹子怡的手，身子微微的抽搐了起来，牙齿死死的咬在下唇上，一张脸，皱了起来。

　　“乖！”

　　曹子怡轻轻的上前，将赵铁柱给抱在了怀里，说道，“其实，爱情，有时候并不是都是美好的东西，我们只有在伤人与被伤之中，才能慢慢的成长，铁柱，不哭！”

　　赵铁柱的身子颤抖着，只是声音却是平稳了许多。

　　“子怡，你……你不准离开我！”

　　“嗯，我一辈子都不会离开你的！”


第一千七百零四章 喝酒去

　　纵是赵铁柱在外如何权柄滔天如何杀人不眨眼，在这样的一个时刻，赵铁柱，也只不过就是一个二十多岁的年轻小伙子而已。

　　在面对着那样一个自己一直喜欢着，并且她也喜欢着自己的人突然要结婚的消息，赵铁柱在那一瞬间，几乎有了一种崩溃的感觉。

　　只不过，这种感觉，来的快，去的，也快。

　　赵铁柱跟曹子怡两人回到赵家的时候，已经是晚上的七点多了。

　　赵铁柱的脸上，再也看不到任何的悲伤，取而代之的，则是一种仿佛看透了某些东西的淡然。

　　刚到家，赵铁柱就接到了一个电话，苏雁妮打来的。

　　“铁柱，明天，我进京找你！”苏雁妮认真的说道。

　　“怎么突然这么早就要来了呢？”赵铁柱疑惑的问道。

　　“我……我知道了灵儿的事。”苏雁妮说道，“我想进京，陪着你！”

　　“那好的，晚上我就安排飞机过去，明早我的人会在你家外面等你，他们会接你到QZ机场。”赵铁柱说道。

　　“嗯，那我晚上收拾一下东西！”苏雁妮说道，“铁柱，无论如何，都不要冲动，我……还有我们的孩子，都陪着你！”

　　“嗯，我知道！”赵铁柱笑着说道，“你们，是我这辈子，最重要的人，跟我爸妈一样重要。”

　　“你这话我爱听，好了，我要早点休息了！你也早点睡吧！晚安！”

　　挂了电话，赵铁柱的脸上露出了一丝幸福的笑容。

　　“雁妮要来了么？”曹子怡笑着问道。

　　“是啊！”赵铁柱说道，“应该说是雁妮跟我儿子要来了！”

　　“呵呵，雁妮是幸福的。”曹子怡说道，“她是你的所有女人里面，第一个有了身孕的人，也将会是第一个成为母亲的人，在这一点上，我觉得，我有点羡慕她。”

　　“其实，咱们也可以赶紧造一个的。”赵铁柱调笑道，“如果你对我用强的话。”

　　“你觉得，可能么？”曹子怡笑了笑，看着赵铁柱问道。

　　“不可能！”赵铁柱果断的摇了摇头。

　　时间，慢慢的往前走。

　　赵铁柱就跟平常的时候，一模一样，甚至于还能调戏曹子怡，无论是从赵铁柱的说话，做事，都让人看不出赵铁柱有任何的负面情绪。

　　时间，慢慢的走到了晚上的一点。

　　曹子怡，已经入睡了。

　　赵铁柱轻手轻脚的穿好衣服，走出了自己的房间。

　　只是在他刚离开房间的时候，曹子怡也睁开了眼，随后同样穿好衣服，离开了房间。

　　她，终究是放心不下赵铁柱的。

　　“苏格拉，出来喝酒。”赵铁柱给苏格拉打了个电话。

　　在京城，赵铁柱如果说最好的哥们的话，那就是苏格拉无疑了。

　　而苏格拉好像已经睡了，但是接到赵铁柱的电话之后，没有二话，直接就答应了下来。

　　半小时之后，两人出现在了一个大排档里。

　　点了几样菜，两人叫了两箱的啤酒。

　　“铁柱，你这是想喝死我呢？”苏格拉笑着说道。

　　“晚上不醉不归！”赵铁柱说道。

　　“你没事吧？”苏格拉低声问道。

　　“我？没事，我能有什么事，男人再大的事，都是鸟事！”赵铁柱说道，“明天，我的女人跟我的儿子要来京城，今天晚上，我们彻底发泄一番，在明天之前，将所有的负面情绪都抛开！迎接好我的女人跟儿子！”

　　“是雁妮？”苏格拉询问道。

　　“嗯，来，喝吧。”赵铁柱直接打开两瓶酒，跟苏格拉一人一瓶，没有拿杯子，竟然直接对着瓶口就吹了起来。

　　吹瓶！

　　两人先是吹掉一瓶，随后又打开一瓶，然后吃了几口菜，聊了几句之后，又开始了新一轮的吹瓶。

　　从一点，一直喝到三点。

　　两箱啤酒，被两人给干掉了。

　　赵铁柱还好，这点酒精度对于他来说，真的没什么，倒是苏格拉有点撑不住了。看样子像是想要吐的样子。

　　“我去，我喝了一箱多，你一箱都没到，吐个毛线！”赵铁柱不满的说道。

　　“我草，等着，我去吐掉，咱们接着喝！”苏格拉站起身，直接跑向了一旁没人的角落。

　　几分钟之后，苏格拉重新出现在了赵铁柱的眼前，然后对一旁的老板叫道，“老板，再来两箱。”

　　赵铁柱看着苏格拉，低声说道，“谢了，兄弟。”

　　“自家兄弟，说什么谢，晚上我拼着这条命不要，也要把你给灌趴下了，来，再吹瓶！”苏格拉豪迈的说道。

　　半个小时之后，苏格拉果断的又一次冲向了没人的地方，而赵铁柱也觉得自己有点撑了，这啤酒喝下去，醉倒是在其次，关键是撑着，十分难受，而且赵铁柱他们是喝的快酒，酒都没有消化呢，就一瓶接着一瓶的下去，饶是以赵铁柱的体制，也有点受不了，胃部一阵翻涌，好像要吐了的样子。

　　苏格拉吐完之后，一脸舒服的回到位置上，然后又是打开几瓶酒。

　　又是半个小时过去了。

　　这次，不止苏格拉跑没人角落去，连赵铁柱也跑了过去。

　　呕！

　　两人就那么平白站着，将肚子里的啤酒给吐了出来。

　　赵铁柱都忘了，自己这是有多久没有喝酒喝到吐了？

　　吐完之后，整个人顿时就舒坦了许多。

　　赵铁柱扶着已经颤颤巍巍的苏格拉回到了桌子旁，然后说道，“你丫行，这么多年来了，我是第一次吐，你值得骄傲了！”

　　“切，我还要让你吐第二次！”苏格拉笑着又打开了酒！

　　两人一直喝到了凌晨五点多。

　　期间，两人不知道吐了多少次，在老板惊恐的眼神之下，两人的身边，堆着八箱的空酒瓶！

　　两个人，喝了八箱！这……这是不是可以写进吉尼斯世界纪录了？

　　两人喝到最后，基本上就是喝几瓶就去吐一次的样子，赵铁柱同样也是吐到身子都快虚脱了一般，但是整个人却是感觉异常的畅快，而苏格拉则是已经趴在了桌子上不省人事了。

　　赵铁柱站起身，感觉脑子一阵的发晕，踉跄了两步之后，赵铁柱发现，自己，看来是真的醉了。

　　一把将苏格拉给扶了起来，赵铁柱笑道，“走，哥们带你去醒酒去。”


第一千七百零五章 雁妮进京

　　“我……我草，我……我再也不喝啤酒了！”苏格拉睁着惺忪的双眼，看着扶着自己的赵铁柱，说道，“你……你丫以后别再跟我……跟我喝酒了！”

　　“我……我以后……不这么喝了，这……这是第一次，也……也是最后一次！”赵铁柱断断续续的说道。

　　两人走出大排档，一不小心，跟迎面走来的几个可能是早起吃早饭的人撞了一下。

　　那几人一看就不是善茬，登时就不乐意了，直接揪住了赵铁柱的领子要其道歉。

　　“道你妹子的歉！”赵铁柱不满的说道，“你他妈给我让开，老子要回去睡觉。”

　　“我草，撞了人还这么嚣张？哥几个，揍他！”

　　说着，那个抓着赵铁柱领子的人把赵铁柱一推，赵铁柱一个站立不稳，直接摔倒在了地上，而苏格拉也被赵铁柱拖累，不过他比较好一点，摔在赵铁柱身上，然后再滚到了一旁的地上。

　　随后，那几个人的拳头跟脚就来了。

　　赵铁柱双手抱着头，就仿佛是一个没有反抗之力的人一般，就那么被人给围着胖揍。

　　或许，是赵铁柱故意让人揍吧。

　　反正，在几分钟之后，那几人估计是打累了，骂骂咧咧的就走开了。

　　赵铁柱躺在地上，转头看了一下一旁的苏格拉，只见苏格拉的眼睛被人给打的肿了起来，身上是乱七八糟的脚印。

　　赵铁柱一下子就笑了出来，“我去，你堂堂苏家二公子，竟然被人在街上揍了。”

　　“我草，你还是赵家大少呢，不也被人给揍了！”苏格拉被人这一打，清醒了许多，说话利索了起来。

　　“我爽着呢，这拳头打在身上，就跟按摩似的。”赵铁柱一脸惬意的说道，“只可惜他们没再打一会儿，要不然我肯定舒服的叫出来。”

　　“你就犯贱吧。”苏格拉看来没受什么伤，直接就坐了起来，然后说道，“我要去找个地方洗洗澡休息一下，你也一起吧，要不然等会儿雁妮进京看到你这一副模样，指不定得恨上我呢！”

　　“嗯，知道！”赵铁柱的眼神此时也恢复了清明，站起身，将苏格拉给扶了起来，说道，“走吧，找个地方洗个澡。”

　　两人直接打了个的，然后按照苏格拉的指示，去了一个对外营业的休闲会所。而两人走后，曹子怡出现在了之前两人被打的地方，无奈的笑了笑，转身离开，就仿佛她从来没有出现过一般。

　　此时，刚好是早上的六点多。

　　赵铁柱跟苏格拉两个人一丝不挂的坐在一个大大的池子里面，池子里的水冒着丝丝的热气。

　　赵铁柱的头上盖着一块毛巾，整个人仰面靠在池子的边上，身体浸在水里，仿佛睡着了一般，而苏格拉则是将趴在水池边，身旁站着一个只围着一件浴巾的女人。

　　那女人温柔的在苏格拉的背上按摩着，苏格拉闭着眼睛，满脸的享受。

　　过了许久，赵铁柱动了一下身子，然后将毛巾从脸上摘了下来，长舒了口气，说道，“这宿醉之后泡个澡，真是舒坦啊！”

　　“先生，我们可是有能更让您舒坦的哦！”那个给苏格拉按摩的女人笑着说道。

　　赵铁柱却是没有接话，而是直接就那么站了起来。

　　水流顺着赵铁柱的身体往下流淌，赵铁柱丝毫不介意自己就这么在一个陌生女人身前赤身果体，扭了扭脖子，赵铁柱说道，“时间不早了，我得去机场了。”

　　那个给苏格拉按摩的女人，在看到赵铁柱那身纵横交错的伤疤的时候，直接就吸了一口冷气，而在看到赵铁柱身下的小铁柱之后，更是双眼放光，恨不能一口把小铁柱给吃了一般，声音更是甜腻许多，说道，“先生，也许……也许等会儿我下班之后……我们……我们可以找一个地方好好聊聊哦！”

　　“我草，你这是倒贴呢？”苏格拉惊讶的问道。

　　那个按摩小姐看了一下苏格拉，说道，“先生，如果您也有这位先生的资本，我不介意倒贴一下。”

　　按摩小姐这话直接就打击了苏格拉，苏格拉低头看了看身下那玩意儿，说道，“我可跟他没比，他妈的他就是一性兽！”

　　赵铁柱根本就没有理会那个按摩小姐赤果果的勾引，而是直接走到一旁，换上了一身浴衣，然后走出了这个房间。

　　在房间的外头，早已经有几个穿着黑西装的男人等候着。

　　“赵少！”

　　看到赵铁柱出来，这几个人纷纷弯腰问好。

　　“给我找一身衣服来。”赵铁柱说着，走向一旁，倒了杯水。

　　这杯水还没喝完，一身衣服就出现在了赵铁柱的眼前。

　　赵铁柱将衣服换上，然后喊道，“苏格拉，我去接我女人去了，你好好玩啊！”

　　“替我向嫂子问好。”苏格拉叫道。

　　赵铁柱嗯了一声，带着几个手下离开了这家休闲会所。

　　不久之后，赵铁柱出现在了首都机场的机场跑道上面，几辆黑色的轿车跟在了赵铁柱的身后。

　　而在赵铁柱的身前，则是一架引擎还在转动着的飞机，飞机上画着一个大大的繁体“赵”字。

　　机场门打开，几个FJ那边负责保护苏雁妮的血魂堂帮众先下了飞机，看到赵铁柱后，连忙问好。

　　随后，苏雁妮的身影出现在了赵铁柱的眼前，由于穿着厚厚的羽绒服，从外头看，还真看不出来苏雁妮已经怀孕两三个月了。

　　赵铁柱笑着往前走几步，轻轻的搀扶着苏雁妮，说道，“你可算是来了！”

　　“那是当然，姐姐要不来，灵儿可就要被人给抢走了！”苏雁妮傲然的说道。

　　赵铁柱的脸色一变，然后说道，“不说那些了，走吧，先跟我回家。”

　　“嗯，好的！”

　　赵铁柱带着苏雁妮坐进了一旁京V01开头的一辆奥迪车，然后离开了首都机场，赶往中南海的赵家。

　　不多久，一行人就安全到达了赵家，从车上下来，赵铁柱诧异的看到了站在门口的赵老。

　　“哈哈哈，你可算是来了！”赵老的话跟赵铁柱的话如出一辙，苏雁妮有点诧异的看着赵老，赵老却是接着说道，“来来来，外头冷，可别冻着了你跟你肚子里的孩子！”


第一千七百零六章 母凭子贵

　　赵铁柱听到这话，总算是明白为什么自己的二爷爷会如此的郑重其事了，从自己的爷爷这一代开始，赵家的主脉人丁就十分的不旺盛，都可以算是一脉单传了，而苏雁妮这肚子里的孩子，可就是不折不扣的赵家的种，这也就由不得赵老不郑重了。

　　在赵家这样的大家族里，有时候是真正的母凭子贵，最现实的一个例子就是赵美琴跟赵宝宝，赵美琴能有现在的地位，很大一定程度上都是赵宝宝的原因，而苏雁妮能如此受到赵老的重视，很大的一部分原因，也是因为苏雁妮肚子里那赵家主脉的种！

　　人丁兴旺，这可以说是现在赵老最大的一个愿望了，其实不只是赵老，在神州的很多家族里头也是如此，只有人丁兴旺了，才能有所谓的家族兴旺，你要是人都没了，那家族还兴旺个屁，比如香港那边的那个亚洲首富的儿子的女朋友，还没结婚呢，就为给他的家族带来了几个男孩儿，那直接就拿到了价值好几亿的财富，可以说，在这些大家族里头，如果一个女人要出头，最简单的方法，就是死命的生孩子，最好得是女孩儿。

　　在大世家里面，重男轻女的思想，还是存在的，赵老同样也不例外，而苏雁妮肚子里的孩子，早就已经确定了是一个男孩儿，这同样是赵老会这么重视苏雁妮的原因。

　　这其实不能说赵老势利，这只是作为赵老这类老一辈人的一种根深蒂固的思想而已。

　　而赵老亲自到门口迎接苏雁妮，这也是做给很多人看的，当初连赵宝宝回来赵老都没有亲自去门口接他，这就足以见得，在赵老的心中，苏雁妮的重要性，甚至于超过赵宝宝。

　　苏雁妮有点不知所措的被赵老给迎进了赵家里头，一直到了最中央的大堂位置，此时，在大堂位置已经围了不少人了，这些人有的是来看热闹的，有些则是好奇到底是什么人，能让赵老亲自到门口迎接。

　　“雁妮啊，一路飞机，辛苦不？”赵老和蔼的问道。

　　“不怎么辛苦……”苏雁妮有点不自然的说道。

　　赵铁柱在一旁说，“雁妮，你也叫二爷爷吧。”

　　“对对对，你也叫我二爷爷。”赵老笑着说道。

　　“……二……二爷爷好！”苏雁妮羞涩的点了点头。

　　“诶！好，好啊！哈哈！”赵老满脸的笑容，说道，“来，坐吧坐吧，你这是第一次来我们赵家，可得好好的玩几天啊！”

　　“好的哦！”苏雁妮笑着点了点头。

　　入座之后，赵老拉着苏雁妮的手一阵的问东问西的，比如说肚子里的孩子怎么样啊，最近身体怎么样啊，很多很多，这让苏雁妮这第一次来到赵家的人多少还是有点不适应，不过还好有赵铁柱在一旁帮着说话，倒也没有闹出什么笑话，而赵美凤这个跟赵铁柱关系比较好的支脉头人也来看了苏雁妮，至于赵美琴，则是不知道死哪里去了，赵铁柱已经好一段时间没有看到她了。

　　“恭喜你了，哥哥！”赵美凤看着赵老，说道，“再过几个月，你可就要当太爷爷了！”

　　“是啊是啊，哈哈！”赵老眉开眼笑的说道，“真的是祖宗保佑啊，铁柱这孩子，我以前就觉得他行，看吧，果然，这才多久啊，就给我搞了一个重孙子出来，铁柱啊，你可得再多努努力，让子怡也给你生一个大胖小子，这样我就算是死了，也瞑目啊！”

　　“瞧您这话说的，我以后可是要生好多好多的孩子啊！您就准备一个个抱过去吧！”赵铁柱笑道。

　　“哈哈，我等着，我等着啊，对了，铁柱啊，既然雁妮都已经怀了咱们老赵家的种，这进族谱的事，我会尽早安排的，老王，你把这事儿记一下！”赵老吩咐道。

　　跟在赵老身后仿佛影子一般的王老点了点头，说道，“我记下了。”

　　“来福！”赵老淡淡的叫了一句。

　　“来了！”赵来福走到赵老的旁边。

　　“给雁妮安排一个房间，还有，安排专门的保姆负责雁妮的生活起居，记得，把雁妮房间安排在铁柱的房间旁边。屋子要光线足一点，知道吗？”赵老吩咐道。

　　“知道了！”赵来福恭敬的点头道。

　　“对了，安排几个人，专门负责保护雁妮，要女的。”赵老继续吩咐道。

　　“嗯，了解！”

　　赵老一连下了几个命令，不是为了保护苏雁妮的安全就是为了让苏雁妮过的更舒坦一点，周围的人看到赵老如此宠爱一个刚来赵家的女人，有的多少有点不忿，但是更多的则是羡慕嫉妒，整个赵家目前能享受到赵老如何厚待的，貌似也就一个苏雁妮了。

　　果然，母凭子贵啊！

　　等这边的事完了之后，赵铁柱就带着苏雁妮往赵二狗夫妇的房间而去。

　　在赵二狗的房间里头，叶青霞正在给赵二狗削着苹果。

　　“昨晚咱儿子可是跑去烂醉了一场呢。”叶青霞一边削着苹果，一边说道。

　　“男人吗，碰到不开心的事，都是这样，你们女人也差不多，只不过你们女人习惯狂吃，或者疯狂购物。”赵二狗笑着说道。

　　“唉，这事儿来的真是突然，希望铁柱不要想不开，要不然，指不定又得是一起风波。”叶青霞说道。

　　“风波就风波呗，反正青龙已经被我干倒了，那边也没什么牛人了，大不了我再豁出去一把呗。”赵二狗笑着说道。

　　“你还豁不够哦？骨头都断了几根了，还有那么重的内伤，这次你给我好好的在家休息，要真有什么事，我去，就可以了！”叶青霞说道。

　　“你去？老婆，你要是去的话，那得多死多少个人啊！”赵二狗担心的说道。

　　“去，搞的我跟杀人魔王似的，只不过，儿子如果真的要去闹上一场，我这个当妈的，怎么能不跟着呢？对吧？不过，好像有人也忍不住了呢。”叶青霞温柔的笑了笑，手上的一把木刀，慢慢的旋转着。

　　这叶青霞削苹果，竟然只是用木刀！而且竟把整个苹果，削的跟个圆球一样！


第一千七百零七章 太笨了！

　　砰砰砰。

　　房间门被轻轻的敲响了。

　　随后，赵铁柱推开门，走了进来，身边跟着的是苏雁妮。

　　“叔叔阿姨好！”苏雁妮笑着问候道。

　　叶青霞笑着站起身，说道，“雁妮，你可算是来了啊！”

　　“嘿嘿，叔叔阿姨，雁妮给你们拜个年了，过年好！”苏雁妮笑着说道。

　　“好好好，你也过年好！”叶青霞笑着就将手在围裙上擦了擦，然后把围裙连带着苹果皮什么的给包了起来，放到了一旁，伸手拉过苏雁妮，问道，“最近身体上有没有什么反应啊？”

　　“就是老觉得想吐。”苏雁妮说着，看了一下躺在床上的赵二狗，说道，“叔叔，听铁柱说您病了呢！”

　　“唉，感冒而已！”赵二狗笑着说道，“不碍事儿的，你见过铁柱他二爷爷了没？”

　　“见过了！二爷爷对我很好！”苏雁妮说道。

　　“哈哈，那就好！！”赵二狗笑道，“你这是第一次进京吧？”

　　“嗯，是的呢！”

　　“那你可得好好的在京城玩玩！”赵二狗说道，“京城可是有很多好玩的地方呢，等过几天天气转暖，带你们上长城上头看看去！”

　　“叔叔您还是先养好身体吧！”苏雁妮说道，“等您身体好了，咱们再一起出去玩！”

　　“好咧，对了，雁妮，铁柱他二爷爷有没有安排你进族谱？”赵二狗问道。

　　“有啊，不过说得过两天。”苏雁妮神色正常的说道，对于她来说，进不进赵家的族谱，那真的是一种十分不重要的事，当然，这主要是对于她，要是换了其他人，别说是进赵家族谱，就是进赵家，那也是天大的好事。

　　苏雁妮觉得，自己跟赵铁柱相爱，然后现在有了爱情的结晶，只要赵铁柱好好的，她的儿子好好的，那就够了，至于什么族谱啊什么的，那就都是属于可有可无的。

　　“哦，那就好！”

　　这边聊着天，时间很快就过去了，为了不打扰赵二狗休息，赵铁柱跟苏雁妮在这里头呆了半个多小时后就离开了。

　　接下去要去的地方，自然就是赵铁柱的房间。

　　“对了，子怡呢？”苏雁妮问道。

　　“我也不知道她，也许出去画画了！”赵铁柱说道。

　　进了赵铁柱的房间，看着中间的那张床，苏雁妮笑道，“你们这一段时间以来，都是睡在那张床上的？”

　　“是啊！”赵铁柱说道，“我们俩都睡那。”

　　“那你们俩，就没发生点什么？”苏雁妮好奇的问道。

　　“你很想我们能发生点什么么？”赵铁柱反问道。

　　“确实！”苏雁妮竟然点了点头，说道，“其实我真的真的很好奇，到底，在面对子怡那样的一个女人的时候，你要用何种方式，去跟她发生点什么？我觉得，就算是你，在面对子怡的时候，都会有挫败感的，对吧？”

　　“没错！确实有挫败感，她太强大了！”赵铁柱说道。

　　“呵呵，所以说我真心的想看到你能对她做点什么，不过，看来你还不够强大！”苏雁妮笑道。

　　“确实啊！”赵铁柱摸了摸脑袋，拉着苏雁妮的手坐到了床边，说道，“你打算在这儿待多久呢？”

　　“怎么也得多呆几天吧。”苏雁妮说着，突然认真的看着赵铁柱说道，“铁柱，灵儿的事，你到底打算怎么办！”

　　“怎么办？什么怎么办？”赵铁柱疑惑道。

　　“难道你就能那么看着灵儿被一个她甚至于还不认识的男人给娶了么？”苏雁妮问道。

　　“我……我能怎么办啊？雁妮，我现在，只想珍惜好我身边的所有女人，你，露西，子怡，当然，还有琳达跟红韵，其他的，我已经不想太多了！”赵铁柱严肃的说道。

　　“可是你，能释怀么？”苏雁妮问。

　　“释怀？释怀什么？”赵铁柱问道。

　　“你爱着灵儿，我，还有露西她们看的出来，而灵儿也爱你，这一点，我们同样都看的出来，既然你们两个都爱着对方，那为什么你还要这样没有一点男子汉气概呢？眼睁睁的看着爱你而且你也爱的女人跟另外的男人结婚，铁柱，我印象中的你，可不是这么孬的啊！”苏雁妮说道。

　　“可是，那又如何呢？灵儿，是自己同意了的。”赵铁柱无奈的说道，“我总不可能傻逼逼的跑到人家面前，说你不准嫁给他，你要跟我！可是，我又能给她什么呢？名分？我到现在都还没有给你名分，我怎么能够给她什么名分？或者说权势地位？她已经是李家的大小姐一样的人物了，权势地位都不比我差！那你说，除了这些，我能给她什么呢？”

　　“爱情，难道就只跟这些东西有关么？”苏雁妮轻轻的拉过赵铁柱的手，说道，“其实，爱情，是一种很简单的东西，你爱我，我爱你，就可以了，想的越多，可能就会让你们离得更远，何不简单一点，就只是我爱你你爱我呢？就像咱们现在这样，不也挺好的么？”

　　“可是，关键是，灵儿她爱我么？呵呵，雁妮，我可以十分的确定，你，爱我，露西，爱我，琳达爱我，红韵，也爱我，还有子怡，同样爱我，以前，我也觉得，灵儿爱我，但是……当我看到灵儿穿着那身婚纱的时候，我就突然间发现，也许，所谓的灵儿爱我，只是我的一厢情愿而已，如果灵儿不愿意，你觉得，按照灵儿的性子，谁可以强迫她呢？一切，都是灵儿希望的吧！”赵铁柱说道。

　　“你脑残么？”苏雁妮突然说道。

　　赵铁柱一愣，诧异的问道，“我怎么脑残了？”

　　“不爱你，灵儿会成天的戏弄你么？不爱你，那次在五女峰上面灵儿能让你陪她上厕所么？不爱你，灵儿会允许你动不动就对她揩油吃豆腐么？不爱你，灵儿会在你面前哭么？铁柱啊，有时候你很聪明，真的很聪明，但是为什么有时候，你却是要这么笨呢！你真是笨死了！太笨了！”苏雁妮恨铁不成钢的说道。


第一千七百零八章 你，想我么？

　　赵铁柱感觉到仿佛一个晴空霹雳从自己的脑海中划过。

　　然后，在赵铁柱的脑海里，出现了自己于李灵儿的一幕幕的往事。

　　自己第一次与李灵儿相见，那一个可爱的蘑菇头。

　　两人一起上学放学，一起吃饭聊天打屁。

　　然后是李灵儿被人绑架。

　　然后是李灵儿在自己身边哭泣。

　　然后是……

　　林林总总。

　　赵铁柱的脑子里就仿佛放电影一般，一幕幕的画面，快速的闪过。

　　李灵儿银铃一般的笑声，在自己的脑海中回想。

　　慢慢的，所有笑声都越来越小，越来越小。

　　最后，凝固成了一个让赵铁柱有一种痛彻心扉感觉的背影。

　　那个温柔的，让人绝望的，雪白色的背影。

　　赵铁柱的身子，又不可抑止的颤抖了起来。

　　“铁柱，有些人，你不去珍惜不去争取，那很可能，错过了，就一辈子就都错过了，再也回不来了！你知道这是什么意思么？那就是说，她的身边，不会再有你的存在，牵她手的人，不会是你，陪着她吃饭聊天睡觉的人，也不会是你，甚至于，在她哭泣，需要人安慰的时候，怀抱着她的人，也不会是你，你们的人生，也许在这一次错过之后，就成了两条永不相交的平行线，她是她，你是你。也许，在多年之后，她甚至于都忘了你的样子，而你，也会在心中，慢慢消散她的模样，这……是你所希望见到的么？”苏雁妮平静的看着赵铁柱。

　　“我……我不愿！”赵铁柱深吸一口气，说。

　　“那你希望，她就这样子，跟一个她所不爱的人结婚，然后一起过完下半辈子么？”苏雁妮继续问道。

　　“不希望！”

　　“那你觉得，你要不要做点什么呢？”苏雁妮问。

　　“要！”

　　“那就去做吧！”苏雁妮笑着说道，“我跟你的儿子，都支持你！把灵儿，重新抓回来！”

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，认真的看着苏雁妮，说道，“老婆，谢谢你！”

　　“哟呵，你这是第一次叫我老婆呢！”苏雁妮笑弯了眼睛，说道，“这时候你才想起来老婆了呢？哼！”

　　“呵呵，你进了我赵家族谱，那就真正意义上算是我赵家的人了，比拿了结婚证还可靠的，那自然就是我的老婆了！”赵铁柱笑着摸了摸苏雁妮那光滑的没有一丝瑕疵的脸，说道，“我……这辈子，最高兴的事之一，就是能拥有你！”

　　“我……也是！”苏雁妮低声说道，“我……是你的女人里面，最普通的一个。我没有显赫的家世，我也没有高超的身手，我不聪明，我也不会讨你喜欢，有时候我的脾气也不好，而我自己，也只是一个小警察而已，但是，我有一点，自信她们没有任何人能跟我比，那就是，我爱你，我比任何人都爱你，甚至于，我爱你远超过爱自己！铁柱，我这辈子，已经没有什么遗憾了，有了你，还有了你的孩子，所以，我所希望的，就是你能过的开心，快乐，咱们这些人，都过的开心，快乐，那就足够了！”

　　“我知道！”赵铁柱凑上前，轻轻的在苏雁妮的脸上亲了一下，然后说道，“雁妮，虽然，有时候我很花心，也很滥情，但是无论谁出现，无论发生什么事，你在我心里的位置，一直是最显眼的几个之一，如果可以，我也愿意就这样一辈子跟你简单的幸福快乐下去！”

　　“好了，动情完了，回归正事儿！”苏雁妮突然笑着说道。

　　赵铁柱一愣，随即无奈的摇了摇头，说道，“你啊你，真是的。”

　　“话不多说了，不是说灵儿晚上就要嫁人了吗？现在都中午了，你要不赶紧的话，兴许人家给你搞一个提前四五个小时，到时候仪式什么的做完，那你就有的哭了！”苏雁妮笑道。

　　“不会的！”赵铁柱的嘴角带起一个一如以往的猥琐笑容，说道，“今天晚上，灵儿，会出现在咱们的床上！”

　　“铁柱，你好邪恶，人家可不跟你玩那种！”苏雁妮嗔怒道。

　　赵铁柱哈哈一笑，摸了摸苏雁妮的脑袋，说道，“在家里头等我，等会儿我叫漫鱼过来陪你！”

　　“嗯，我知道了！”

　　说完话，赵铁柱转身走出了自己的房间。

　　而在不久之后，曹子怡出现在了苏雁妮的面前。

　　“刚跟铁柱说到你去哪儿了呢！”苏雁妮笑着说道。

　　“呵呵，出去了一趟。”曹子怡笑着坐到苏雁妮的旁边，问道，“铁柱，去了？”

　　“嗯，去了！”苏雁妮点了点头。

　　曹子怡站起身，刚想走。

　　苏雁妮却是说道，“子怡，这次的事，让铁柱自己去做吧。”

　　曹子怡愣了一下，随即略带诧异的看了一下苏雁妮，半晌之后，笑了笑，说道，“那就让他去做吧。”

　　赵铁柱离开了赵家，直接打了辆的士，往李家而去。

　　不多久，赵铁柱就来到了李家的大门外，然后，赵铁柱拿起了电话。

　　熟悉的电话号码。

　　赵铁柱按下了拨通键。

　　响了许久，那头才传来一个轻柔的女声。

　　“喂。”

　　“灵儿。”赵铁柱平静的说道。

　　“嗯？”李灵儿轻嗯了一声，却是没有再说话。

　　“你……想我么？”赵铁柱问道。

　　沉默。

　　电话那头的李灵儿沉默了。

　　也不知道过去了多久，赵铁柱就那么站在李家别墅区的大门外，平静的看着远处的那幢大房子。

　　“晚了。”

　　许久之后，李灵儿才低声说道。

　　“我不管晚不晚。”赵铁柱说，“我只想你告诉我，你，想我么？”

　　又是沉默。

　　随后，赵铁柱隐隐的，听到了那边，传来一阵被压抑着的抽泣声。

　　许久之后。

　　抽泣声越来越大，就仿佛压抑不住了一般，到最后，电话那头，传来的，是李灵儿清晰的哭声。

　　“铁……铁柱哥……灵儿……灵儿想你！”

　　“那，就可以了！”赵铁柱说道，“既然你想我，那我便去见你，谁若拦着我，我就杀了谁，即便杀出一条血路，我，也会到你身边去的。”


第一千七百零九章 只为一人

　　“你，现在在哪儿？”

　　赵铁柱问道。

　　电话那头，却是突然传来一阵嘈杂声，随后，电话被挂断了。

　　赵铁柱脸色一凛，再回拨了一个过去，结果，竟然提示对方已关机。

　　而在另外一边。

　　“你干什么？”李灵儿惊怒的看着站在自己身旁的李旭，而李旭的脸上，则是带着一丝异样的神采，说道，“没干什么，你都晚上要结婚的人了，手机就别放在身上了。”

　　“给我！”李灵儿怒道，“我有事！”

　　“有什么事呢？我的堂妹？”李旭拿着手机，看了一下通话记录，然后说道，“哟呵，还是打给你的铁柱哥呢？怎么哭的梨花带雨的，这要是让人家晚上瞧了，指不定会说我们是逼迫你的呢！”

　　“我……我不嫁了！”李灵儿站起身，说道，“我要去找铁柱哥！”

　　“堂妹，这就是你的不对了！”李旭阴阳怪气的说道，“当初答应嫁人的是你，现在说不嫁的又是你，你倒好，一句不嫁了就想把所有的事情都给抛开，但是我们李家怎么办呢？马老那边我们怎么交代呢？马老，那可是国安局特别行动处一组的组长啊，你这要是当面悔婚，他们的脸要往哪儿搁呢？倒是因此而迁怒我们李家，引起不必要的麻烦，那这个后果，谁来承担呢？”

　　李旭的一番话让李灵儿沉默了许久，李旭的脸上露出得意的笑容，说道，“堂妹，关于你所说的，我们会去做的，甚至于，只要你晚上结婚了，那我们李家，就可以对外宣布对赵铁柱的善意，进而对十多年前的事进行道歉，如果你现在悔婚，那所有的一切，都将取消，而且，因为这件事，我们跟赵铁柱的嫌隙，将会更加的深，到时候真的哪一天发展到了必须你死我活的地步，那你，可就是千古罪人了，难道，你愿意看着李家跟赵铁柱开战，杀个天昏地暗么？”

　　“我！”李灵儿眼里噙着泪水，说道，“我不管那些，我只知道，我要我的铁柱哥，你们，谁也不能拦着我！”

　　“堂妹，你这话就太自私了！”李旭的脸阴沉了下去，说道，“我爸那么疼你，那么爱护你，你现在竟然因为一个外人就想着背弃你跟我爸的约定。置我爸于尴尬的境地，你对得起我爸么？”

　　“我不管！”李灵儿摇着头，说道，“我就要我的铁柱哥！”

　　“哼，既然我好话说尽你都不听，那我觉得我们也没有再聊下去的必要了，今天晚上你是结得结，不结，也得结！”李旭说着，直接就转身走出了房间，顺带着把李灵儿的手机也给拿走了。

　　“看好小姐，她的情绪有点不稳定，别让他她做什么傻事，也别让她跟外界联系！”李旭站在门口吩咐道。

　　“知道了，少爷！”两个彪形大汉站在门外，恭敬的点头道，而之前帮李灵儿打理头发的那个中年女人，则是站在不远处，将这一切都给看在了眼里，等李旭走后，这个中年女人走了过来。

　　“干什么？李婶儿！”站在门口的一人问道。

　　“我去给小姐化妆去。”李婶儿说道，“今天的妆还没画好呢，刚才的声音你们又不是没有听到，指不定这妆就得花了，咱们李家的小姐出嫁，那自然得是风风光光漂漂亮亮的，我进去陪陪小姐，帮小姐补补妆，也顺便跟小姐聊聊天，安抚一下她。”

　　“嗯，麻烦李婶儿了！”其中一人说完话，打开了门，李婶儿走了进去。

　　而此时，站在李家别墅区外头的赵铁柱，则是满脸阴沉的再一次的打了电话。

　　结果，那边竟然通了。

　　“赵铁柱，你别再对灵儿纠缠不清了！”李旭的声音从那头传来。

　　赵铁柱沉着声音说道，“李旭，如果你敢逼灵儿做她不喜欢做的事，我会杀了你的！”

　　“哦？就跟杀了我哥哥一样么？”李旭笑着问道。

　　赵铁柱却没有接这话，而是直接问道，“灵儿现在在哪儿。”

　　“我干嘛告诉你呢？”李旭笑着说道，“灵儿，现在在一个十分幸福的地方，今天晚上，她将会在那里，成为马老的儿媳妇，而你赵铁柱，什么事都做不了，你不是成天都一副运筹帷幄的样子么？今儿个我就让你知道一下，这世界上，并不是所有事，都能在你的掌控之中，赵铁柱，你，算个毛？”

　　啪。

　　电话被按掉了。

　　赵铁柱脸色沉如冰。

　　看了一下不远处的那幢别墅。

　　赵铁柱幽幽的叹了口气，闭上眼，然后身子放松。

　　嘶。

　　深吸气的声音。

　　随后，赵铁柱从身后，摸出了一把黑色的匕首。

　　破军！

　　上次破军杀了王百万，后来因为一些原因回到了赵铁柱的手上，赵铁柱轻轻的抚摸了一下破军，自语一句，“破军，这么久没有沾血，想来，你一定十分渴望了吧？”

　　一阵风吹过，打在破军上面，隐约能听到一丝丝的嗡嗡声，就仿佛破军在回应赵铁柱一般。

　　赵铁柱抬起头，毫不犹豫的往前一走。

　　目标，李家总部！

　　“没有得到允许，外人不得入内。”

　　之前的那个保安看到这次没有人让他给赵铁柱开门而赵铁柱却像是要推开大门走进去，立马制止道。

　　赵铁柱歪了一下脑袋，看了一眼那个保安，说道，“死，或者开门。”

　　保安浑身打了个寒颤，看着赵铁柱那充满暴戾的眼神，保安整个人的鸡皮疙瘩都生了出来，随即说道，“我……我不能放你进去。”

　　“那就是死了！”

　　赵铁柱的话音刚落。

　　在那保安惊恐的眼神之下，赵铁柱的身子，陡然消失。

　　再一次出现的时候，已经是在保安的身前。

　　嘶。

　　匕首划破皮肉的声音。

　　保安的身子，直接瘫软了下去。

　　血液，从保安的身体慢慢的往外流了出来。

　　赵铁柱直接走进保安室，在开关上按了一下，大门被缓缓的打开，赵铁柱昂首，走了进去。

　　今晚，他要血洗李家，只为一人！


第一千七百一十章 硬闯！

　　这边发生的事情很快的就被别墅区的保安队伍所发现，赵铁柱刚走过大门，就有十多个保安出现在了赵铁柱的眼前，这些保安的手上都拿着警棍之类的东西，至于热武器，一般如果不到十分必要，或者说十分紧急的时刻，保安都是不会用的，因为这里，是京城！任何的热武器使用，在京城，都是遭到十分严重的限制的。

　　“上！”

　　保安们也没有多废话，看到赵铁柱迎面向他们走来，十多个人直接冲了过去。

　　赵铁柱的速度不变，身子微微一扭，直接躲过来袭的十多根警棍，随后，锋芒闪现。

　　几秒之后。

　　这十多个保镖，全部躺在了地上，身子抽搐着，不知死活。

　　“死，或者让开！”

　　赵铁柱的话，这时候才响起来。

　　在往前走了大概几十米的时候，终于出现了几个拿着手枪的人，这些男人身上的气势明显的就跟前面的保安不一样。

　　赵铁柱身子没有任何的停留。

　　继续往前走。

　　“再往前一步，杀无赦！”保安们叫道。

　　赵铁柱置若罔闻，而是就那么拿着破军，手自然的下垂。

　　“砰砰砰。”

　　数声枪响。

　　赵铁柱的身体，陡然一动。

　　就仿佛是瞬移一般。

　　保安们只觉得眼前一花，然后，竟然看不到赵铁柱了。

　　等到他们感觉到有不对的时候。

　　他们的身旁，出现了一个人影。

　　嘶嘶。

　　数声匕首划破皮肉的声音响起。

　　赵铁柱继续前行，没有任何人，能阻拦他哪怕一秒钟。

　　一直往前走，又走了十多米，前方出现了几个穿着打扮都跟保镖不一样的人，这些人，就是李家的家客了，也可以说是李家的打手，他们比普通人来的厉害，很多赵铁柱都有点印象，都是当初虎榜上的人。

　　这些人如果只是一个的话，那气势其实也不会很高，但是这七八个人集中在一起所散发的气势，那就有点吓人了。

　　“铁柱，别再往前走了，不然，你就得死了！”其中一个叫道。

　　赵铁柱记得那人，虎榜的第三名，至于名字，赵铁柱已然忘却了。

　　“死，或者让开。”赵铁柱一边走，一边说道。

　　声音冰冷，如收割人灵魂的死神一般。

　　“狂妄！”其中一个光头大汉怒吼一声，直接冲了出来，而那些站在光头大汉旁边的人，也快速的跟上。

　　赵铁柱抬起手，看了一下那个大汉，说道，“既然如此，那么，就都死吧。”

　　刀芒闪现。

　　光头大汉捂着脖子倒了下去，他不知道，为什么自己的脖子会被人给开了一道口子，因为他根本就没看到赵铁柱的任何动作，赵铁柱看着，就跟没有动一样，但是就是不知道为什么，他就这样被人给割开了喉咙，然后，黑了视线。

　　另外的几个人分散开，采用某种类似于战阵一样的东西轮番的进攻赵铁柱，只不过，这些虎榜上的人，跟赵铁柱的差距，终究是太远了。

　　同样的，没有能拦住赵铁柱多久，这些人，就都一个个瘫软在了地上，有的直接没有了生息，有的，却是在苟延残喘。

　　赵铁柱继续往前走。

　　砰。

　　一声闷响。

　　赵铁柱的身体只来得及微微的往旁边挪动一份，一道血光从赵铁柱的脖子处飙射了出来。

　　“狙击手！”

　　赵铁柱很快的就判断出了狙击手的位置，随即身体一弓，往旁边的一幢别墅冲了过去。

　　砰砰砰。

　　又是几声的枪响。

　　赵铁柱的身体在别墅之间来回的穿梭，就仿佛是一只跳蚤一般，而在不远处的一幢别墅上面，狙击手正瞄着赵铁柱，只是，突然之间，赵铁柱整个人仿佛蒸发了一样，直接消失在了他的视线里面。

　　“怎么回事！”狙击手自语一声，刚想再找找看，突然间就感觉到自己的脖子一凉，然后伸手往脖子那一抹，鲜血，仿佛不用钱一般，从脖子处涌了出来，狙击手想要转个头，却是感觉到，身体的力量，就仿佛开闸泄水一般，一下子，消失的无影无踪。

　　狙击手，死！

　　赵铁柱直接从楼上跳了下来，然后，继续前行。

　　在路上，赵铁柱还碰到了李家专门招募的几个龙榜上的人。

　　总共三个。

　　三个都是龙榜十名左右的。

　　赵铁柱当初看到过这几个人，都有点印象，只不过，以前只能仰望的这些人，现在在赵铁柱看来，却是那样的不够看。

　　不过，终归是龙榜上的高手。

　　在面对三个人的围攻之后，赵铁柱，终于受了内伤了。

　　只是，那三个人，也付出了惨痛的代价，两个被赵铁柱断了手，直接逃跑，而另外一个，则是被赵铁柱永远的留在了李家里头。

　　赵铁柱咳嗽了几声，隐隐的咳出了一丝血，但是却依旧没有任何的停留，而是执着的往最重要的别墅走去。

　　路上，无数的人试着阻拦赵铁柱，但是，唯一的后果，就只有一个，死。

　　赵铁柱不知道破军抹过了多少个人的脖子，他只记得，一路上，好像都是红色的，地面是红色的，房子是红色的，自己的衣服，也是红色的，甚至于连黑色的破军，也变成了红色的。

　　这一路，就仿佛地狱之路一般，地上躺着超过五十个人的躯体，他们有的还能抽搐，还能呼救，而有的，却是狰狞着表情，但是却没有任何的生机。

　　从回国，到现在，赵铁柱从未在一天里，杀这么多个人，今天，为了李灵儿，他杀了。

　　至于后果会如何，赵铁柱不去想，也不去管。

　　赵铁柱只知道，也许，自己的女人就在里面等着自己去看她，也许，现在她正在哭泣，也许，自己应该搂着她，告诉她，自己爱她。

　　赵铁柱，一直在往前走。

　　终于，赵铁柱来到了李家中间的别墅门口。

　　此时的赵铁柱，浑身是血，有他的，也有别人的。

　　赵铁柱身上的伤口很多，衣服更是被染成了红色。

　　李家的防御力量，果真是十分强大，赵铁柱这当面直闯，也是付出了相当大的代价的，至少赵铁柱感觉到，自己的肋骨，已经断了好几根，而内伤，也是十分的严重。


第一千七百一十一章 霸气！

　　滴答。

　　鲜血滴在地上，打出一躲红色的血花。

　　赵铁柱看了一下围在自己旁边，脸上全都是惊恐神色的李家人，低声说道，“你们，还想再死几个么？”

　　周围大概为了百来号的人，竟然没有一个敢上前。

　　赵铁柱环视了一下周围的人，说道，“既然你们不来，那，我就进去了。”

　　赵铁柱伸出手，缓缓的推开了李家总部的那扇大门。

　　而就在这时。

　　从李家的广播里，传来一个深沉的男声。

　　“干掉赵铁柱。”

　　这……是李旭的声音！

　　赵铁柱的眼睛一亮，李旭，还在这里？

　　只不过，赵铁柱随即却是摇了摇头，李旭，不可能还在这里，估计，他要么是在郊区李家的真正总部里面，要么，就是在今晚李灵儿结婚的地方，留在这里，太危险了！

　　只是，李旭的声音却是让周围的人一下子有了勇气，看着赵铁柱那已经微微的有点颤抖的身体，这些人也不知道哪里来的勇气，直接嚎叫着就冲向了赵铁柱。

　　赵铁柱淡淡的看了周围的人一眼，拿起破军，正想动手。

　　就在这时。

　　一个壮硕的身影陡然从一旁的人群里冲了出来，双手张开，直接原地一个回转。

　　砰砰砰。

　　数个冲上来的人直接被打飞了出去。

　　随即，一个爽朗的笑声响起。

　　“徒儿啊，为师来的晚了，不怪为师吧？”

　　赵铁柱看着那一头熟悉的银发，笑了笑，说道，“师父，麻烦您了！”

　　来人，赫然就是雷暴，而雷暴的身上，不知道为什么，竟然背着一把M1216！

　　这是一把散弹枪，而且威力十分的强大，在国外都是属于管制枪械，但是不知道为什么，竟然出现在了雷暴的身上。

　　雷暴将枪给从身后拿了下来，然后指着眼前的百来号人，随即旁若无人的从口袋里摸了一根烟出来，叼在了嘴上，然后再扔了一根给赵铁柱，说道，“徒弟，赶紧进去吧，外头接应的人已经准备好了，如果人在里面，那抓了就走，如果不在，咱们接着往下一个地方赶，一定能找到你的女人的！”

　　“知道了，师父！”赵铁柱说着，直接冲进了李家的总部，而周围的人刚想要跟上，却是陡然听到砰的一声巨响。

　　雷暴一手端着M1216，一手插在口袋里，就那么站在门口，说道，“谁想死的，可以上来试试。”

　　看着M1216上头微微的青烟和地上那大概半径在一米左右的弹坑，所有的人，都沉默了！而雷暴只是叼着烟，往后退了几步，坐在了大门外头的台阶上，眼里，是一丝丝的怅惘。

　　遥想当年，老子，也这么狂过啊！

　　赵铁柱平静的走上了二楼，这幢大楼里的那些佣人啊什么的，全部都躲得远远的，看着彷如杀神一般的赵铁柱。

　　赵铁柱一直走到了顶楼，最大的一个大门的外头。

　　然后，推开了门。

　　门里，是一个铺着地毯的大厅，大厅的周围满是书架，而在大厅的正中央，有一张办公桌，办公桌的上面，放着一些书，还有一些文件。

　　赵铁柱一进来，四把微冲就隔着大概十米远的距离，对准了赵铁柱。

　　“灵儿，不在这里！”赵铁柱皱了皱眉头，仿若没有看到那几把微冲一样，直接走进了大厅。

　　这，应该是谁的办公室吧？

　　赵铁柱暗自想道。

　　环顾了一下四周，确认没有了可以藏人的地方之后，赵铁柱平静的看了一面对面拿着微冲的几个人，没有说话，而是转身走出了办公室。

　　那四人，自始自终，没有开枪。

　　只是，在赵铁柱走后，那四人纷纷斜着眼睛往旁边看了看，身子都不敢有丝毫的动弹。

　　一个女子，仿佛才刚出现，但是却又好像一直站在那里一般。

　　女人的手上，捏着一条纤细到近乎看不到的钢丝，而这条钢丝，则是从女人的手上一直延伸了出去，直到那四人的脖子处。

　　这四人，竟然都被这个女人用钢丝绑住了脖子。

　　女人的脸上，带着一丝丝的笑意，说道，“你们不开枪，是很明智的决定。”

　　“多……多谢！”其中一人咽了下口水，说道。

　　只是这咽口水的动作，却是仿佛让钢丝绷得更紧了一般，脖子上都出现了一个微微的红印。

　　那女人将手一抖，这条钢丝就仿佛活过来了一般，直接从四人的脖子上就松开，然后缩进了女人的手里，随后，女人缓步往办公室的外头走去。

　　一边走，女人还一边说道，“铁柱啊，老妈能帮你做的，也就这些了，接下去，就看你自己的了！”

　　一如赵铁柱小时候跌倒叶青霞从来不会去扶他一般，即使这时候，叶青霞，也只是帮赵铁柱控制了那四个埋伏在大门之后的枪手，仅此而已。

　　只不过，可怜天下父母心，每一个看到孩子摔倒的父母，其实心里，往往会比孩子来的更痛。

　　叶青霞的脸上，露出一丝的牵挂，然后，消失在了李家的总部之内。

　　而在京城的某个地方。

　　李龙霸平静的坐在沙发上，听着手下的汇报。

　　“死了61个人？伤了102人？”李龙霸淡淡的问道。

　　“是的！”

　　“还被人给打进了我的办公室？那四个枪手先一步被一个女人给制住了？”李龙霸接着问道。

　　“是的！”

　　“我知道了，你可以下去了！”

　　李龙霸挥了挥手，那站在他下方的人躬身退下。

　　“爸，这赵铁柱，看来真的是发疯了。”李旭笑着说道。

　　“嗯！”李龙霸点了点头，说道，“怕就怕他不发疯，这些资料，你都给我收集好了，哼，在京城重地，竟然连杀61条人命，赵铁柱啊赵铁柱，真当这个国家，是你们赵家的么？”

　　而此时的赵铁柱，则是已经来到了自己之前去过一次的李灵儿的那幢小别墅里头。

　　李灵儿的房间没有锁，赵铁柱轻轻的推开门，走了进去。

　　里面的东西，一如自己当初离开时候一般。

　　赵铁柱仿佛看到那个前几天还对着自己嬉笑怒骂的女孩儿，而眼下，她，在哪儿呢？


第一千七百一十二章 爱他么？爱！

　　“小姐，你……别哭了！”李婶儿站在李灵儿的身后，轻轻的抚摸着李灵儿的头发，那个发髻，一如昨天那般漂亮迷人，而李灵儿身上的婚纱，却是暗淡无光的样子。

　　“我……我不想嫁给那人！”李灵儿抽泣着说道，“李婶儿，我……我喜欢的是铁柱哥！”

　　“就是那个男孩儿？”李婶儿柔声问道。

　　“嗯，就是他！”李灵儿说道。

　　“那你能跟婶儿说说，你跟他的事么？”李婶儿问道。

　　“我跟他？”李灵儿的脸上露出回忆的神色，原本抽泣着的身子，也慢慢的平稳了下来。

　　“我跟他的第一次见面，是在机场的外头……”

　　就仿佛是在说着一个故事一般，李灵儿将自己跟赵铁柱认识的第一天所发生的事，到前几天所发生的事，都一件一件的讲了出来。

　　不得不说，李灵儿的智商高，记忆力，也超群。

　　只不过，如果我们换做另一种说法的话，就应该叫，这些事情，刻骨铭心。

　　故事随着时间的推移往前走，两个人，从最开始的相识，然后到后来的相知，其中所发生的林林总总，让李灵儿这个叙说的人，都仿佛陷入了某种幻境一般，双眼迷离，说话的语气，随着故事的发展，时而高，时而低，时而缓，时而疾。

　　而李婶儿，则履行着一个最忠实听众的职责，听着李灵儿娓娓道来，听着李灵儿惊心动魄，也听着李灵儿撕心裂肺。

　　最后，李灵儿故事里的两个人，从相知，到了相爱。

　　其实，李灵儿也不知道，两人到底算没算相爱。

　　“灵儿，你觉得，你爱他么？”李婶儿柔声问道。

　　李灵儿没有注意到李婶儿叫她已经不叫小姐，而是用了更亲昵的称呼，只是说道，“我……爱他！”

　　“那你说，他，会爱你么？”李婶儿问道。

　　“我不知道。”李灵儿摇了摇头，说道，“那个人，就是个无耻，就是个混蛋，就是个无赖，花心的要死，多情的要死还特别的猥琐好色，谁知道他是喜欢我的身体，还是喜欢我这个人。”

　　“这有区别么？”李婶儿问道。

　　“有区别，区别大了去了！”李灵儿说道，“他如果只是爱我的身体，那我要是爱他的话，那不就亏了？我希望我的爱人，他能爱我的一切，包括我的缺点，我的优点，我的长处，我的短处，他都得爱！”

　　李婶儿笑了笑，说道，“其实吧，在我们那个年代，爱情，就是很简单的东西，只要有爱，无论是什么爱，就可以了！”

　　“什么叫只要有爱，无论什么爱，就可以了？”李灵儿疑惑不解。

　　“就是说，不管他是爱你的身体啊，还是爱你的灵魂啊，甚至于只是爱你的性格啊，只要他爱你，那就可以了，就可以往下发展了！”李婶儿说道。

　　“可是，那样的爱情，不高尚啊！”李灵儿说道。

　　“傻孩子，爱情还分低俗跟高尚么？”李婶儿笑着说道，“所谓的爱情，其实，只是源于两个人之间最基本的好感而已，而只要有这最根本的本质在，那也就无所谓你是爱的高尚还是爱的低俗，归根结底，他是爱你的，就可以了！”

　　“其实吧，按照我来说，爱情这东西，如果非要计较高尚低俗的话，那爱情本身，就是一个十分低俗的东西。”李婶儿笑道。

　　“怎么说呢？”

　　“你想啊，爱情，让一个人的智商变零，让两个人从相敬如宾到不羞不臊最后坦诚相见，做了那最原始的行为，你不觉得，这十分低俗么？两个人，没有爱情的时候，要上厕所，会十分绅士的说，我要去一下洗手间，但是，两个人之间相爱了之后，要上厕所，会怎么说呢？我要去拉个屎。你说，爱情，是不是让人变得低俗了？”

　　“有点哦！”李灵儿有点茫然的点了点头。

　　“但是，有时候爱情，却也让人高尚。”李婶儿说道，“因为有了爱情，我们学会了包容，学会了珍惜，学会了尊重，也学会了责任，你说，是不是爱情，让人变得高尚了呢？”

　　“也对啊！”李灵儿变得更加茫然了。

　　“所以说，爱情，是无所谓高尚跟低俗，因为他本身就是一种超脱于任何词藻之外的一个东西，无论你用什么东西，都不足以形容爱情，他是虚无缥缈的，但是他又是真真切切的存在的，比如，想到他，你会心疼，你会难过，你会想要马上见到他。”李婶儿说道。

　　李灵儿的眼睛慢慢的变亮，随后说道，“李婶儿，您说的对！我爱他，其实，就足够了。”

　　“是的！”李婶儿说道，“在爱情里面，永远不要去跟人计较你的投入与获得，真正的爱情，是完完全全的无偿。那你现在觉得，你爱那个男人吗？也就是你口中的铁柱哥。”

　　“爱！”李灵儿坚定的点了点头。

　　“那你说，他爱你吗？”

　　“爱！”李灵儿更坚定的点了点头。

　　“呵呵，这样就可以了！”李婶儿笑着说道，“如果你不介意的话，我可以试着帮你联系一下那个叫铁柱的小哥儿。”

　　“真的么？”李灵儿欣喜的看着李婶儿。

　　“嗯，你给我他的电话号码吧！”李婶儿说道。

　　李灵儿马上将赵铁柱的电话号码脱口而出。

　　李婶儿宠溺的笑了笑，说道，“你啊你，这号码咋背的这么熟呢？我这就我通知他吧！”

　　“谢谢您了，婶儿！”李灵儿甜蜜的笑道。

　　李婶儿点了点头，直接转身，往外头走去。在走出大门之后，那两个负责看守李灵儿的保镖问李婶儿，“李婶儿，灵儿小姐的情绪，好像平稳了许多啊！”

　　“是啊。女孩儿嘛，第一次结婚，都这样的！”李婶儿说道，“我去弄点饰品过来，你们可得站好岗啊！”

　　“知道了！”

　　李婶儿慢慢悠悠的走下了楼，然后走到一个没什么人的角落里，拿起了手机，打了出去。

　　而此时的赵铁柱，正在李灵儿的房间里。

　　手机，响了。


第一千七百一十三章 晚了？

　　“铁柱，是吧？”电话那头，是一个有点低沉的女声。

　　“是我，你是？”赵铁柱问道。

　　“你别管我是谁了。”电话那头的女人说道，“灵儿现在，就在紫禁城里头，从大门进来，往东，直走，在天香阁里面。”

　　说完，那女人直接挂了电话。

　　“天香阁！”赵铁柱眼睛一亮，他没有时间去管那个女人说的话是真是假，因为现在已经是下午的五点多了，按照苏格拉所说的，婚礼会在八点的时候，在钓鱼台国宾馆举行，如果真的让李灵儿被带到那个地方，赵铁柱要想再把李灵儿带走，那难度，可就是前所未有的大了，因为那个地方，是神州一个涉外的酒店，外国人，十分的多！如果这件事赵铁柱做的太过，给外国人以把柄攻击神州人权的话，那将会是一件对赵铁柱十分不利的事。

　　“天香阁？”站在赵铁柱旁边的雷暴皱了一下眉头，说道，“那地方可在紫禁城的深处，徒儿，你打算去？”

　　“嗯！必须去！”赵铁柱认真说道。

　　“成，车就在外头，走吧！”雷暴说着，直接先一步下了楼，而赵铁柱紧随着雷暴走了下去。

　　楼下本来围着好一些的李家人的，看到雷暴背着那一把足有两个手臂粗的散弹枪，登时就让出了一大片的空地。

　　赵铁柱跟雷暴两人安然无恙的离开了李家，坐上了停靠在外头的车，往紫禁城而去。

　　而在另外一边，紫禁城里。

　　李婶儿挂了电话，脸上却是突然露出一个十分诡异的笑容。

　　“铁柱啊铁柱，姐姐我能帮你的，也就这么多了，这事儿成不成，就看天意咯！唉，这好不容易来一次神州，就得来做这种苦差事，姐姐我的命，还真是苦啊！”李婶儿说着，直接伸手在脸上一抓。

　　原本是中年妇女模样的李婶儿，在一瞬间，变成了一个金发碧眼的美女，而那个美女，则是猫着腰，快速的往旁边跑开了。

　　这人是谁？没有人知道，即使在事后，赵铁柱在发现了并不是真的李婶儿帮自己之后，仔细的询问了自己认识的人，却也没有发现是谁帮了自己。

　　当然，赵铁柱其实心里有一个猜测的，那个棕色头发的吉普赛女郎。

　　貌似，这世界上，也就那个女人的化妆术，足以以假乱真了。

　　只是赵铁柱特地打电话询问之后，那个女人，却是矢口否认了，赵铁柱也就没有再追问。

　　这事儿，就成了一桩无头公案了。

　　此时刚好是下班的高峰期，整个京城的车堵得不像样，即使雷暴所找来的那个司机的技术十分一流，也是在到六点的时候，才将车子停在了紫禁城的外头停车场。

　　然后，就是十分简单的潜入了。

　　在紫禁城这样全国人民心中都十分有地位的地方，赵铁柱虽然心急，但是却也不敢像在李家那般大开杀戒。

　　赵铁柱跟雷暴两人的潜匿技术，都十分的一流，两人就仿佛古代的盗贼一般，在房顶上走来跳去的，动作十分灵敏，而且，那些装在暗处的监控器，没有一个，能拍到两人的影像，甚至于连影子，都拍不到一个。

　　天香阁的位置在哪里，赵铁柱不知道，不过，雷暴好像对紫禁城十分熟悉的样子，带着赵铁柱熟门熟路的，只用了十多分钟的时间，就已经十分接近天香阁了。

　　而在天香阁。

　　李灵儿满怀激动的等着自己的铁柱哥来找她，只是，在等了半个小时之后，门口那边依旧没有什么动静。

　　终于，在等了四十分钟左右，门，被人给打开了。

　　李灵儿欣喜的转过头，但是却没有看到她所希望看到的那个人。

　　来人，是李旭。

　　李旭笑着说道，“堂妹啊，咱们得走了吧？”

　　“现在走，有点太早了吧？”李灵儿皱着眉头说道，本来按照计划，自己是要在这边呆到七点，然后让马老的儿子，也就是马天宇，来自己这边接自己，按照古话，叫做接新娘，然后再坐同一辆车，离开紫禁城，前往钓鱼台国宾馆，举行婚礼，现在才六点多，怎么就得走了？

　　“呵呵，总是会有一些不可掌控的事情发生嘛。”李旭笑着说道，“为了以防万一，所以，我们需要早点上路。”

　　“不！”李灵儿坚定的摇头道，“我不会那么早走的！”

　　“哦？看来你是得到了什么消息了？”李旭笑着说道，“我知道，赵铁柱现在正在往这边赶，不过，你以为，他能赶得及么？”

　　“什么？铁柱哥在往这边赶？”李灵儿惊喜的问道。

　　“那是当然。”李旭的眼睛突然红了一下，然后说道，“灵儿，你有没有很激动，很高兴呢？”

　　“很激动，很高兴？”李灵儿看到李旭的眼睛，突然间就觉得整个人迷糊了一下，然后眼神，慢慢的涣散了。

　　“灵儿，你是要嫁给马天宇的人，你十分的喜欢马天宇！”李旭低声说道。

　　“我……十分……喜欢马天宇。”李灵儿双眼迷离的将李旭的话再说了一遍。

　　“是的，你十分喜欢他，然后，你想成为他的新娘！”李旭接着说道。

　　“是的，我想成为他的新娘！”李灵儿眼里的神采，完全的消失了，取而代之的，则是茫然。

　　李旭看着李灵儿，感慨的说道，“灵儿啊，你这精神致幻剂的威力，还真是强呢，也不枉费我在你房间里发现这玩意儿了。”

　　说完，李旭对着门外招了招手，几个穿着十分喜庆的女人从外头走了进来。

　　“带小姐下楼，我们要走咯！”李旭打了个响指，走在了前头。

　　“小姐，走吧！”其中一个女人伸手轻轻的扶着李灵儿的手，然后直接往楼下走去。

　　只是，在走到楼下的时候，李灵儿的眼神，微不可察的往远处扫了一下。

　　那个李灵儿期待的人，还没有到。

　　李灵儿的眼神，又重新的恢复了迷茫。

　　然后，就那么被人给扶着，坐上了车，往远处驶去。

　　而在他们离开十分钟后。

　　赵铁柱跟雷暴，出现在了天香阁的楼下。


第一千七百一十四章 马天宇

　　“这里，就是天香阁了！”雷暴说道。

　　赵铁柱点了点头，往前走了一步，将那厚重的木门给推开。

　　只不过，原本在奔跑的时候没有感觉到的身体伤口，在这个时候，突然间特别的疼。

　　赵铁柱皱了皱眉头，深吸一口气，强行的将那部分受伤的身体给硬化，暂时的让那些地方失去了知觉。

　　走进天香阁，眼前是一个略微有点昏暗的大厅，大厅的正中央，摆着一尊赵铁柱并不认识的神像。

　　旁边是一个楼梯，赵铁柱直接走上了楼梯。

　　可是不知道为什么，赵铁柱的心，沉了一下。

　　等上了二楼，赵铁柱在看到没有任何一个人之后，一颗心直接就沉到了谷底。

　　走到二楼的一个大大的木门前面，赵铁柱缓缓的将木门给推开。

　　里面，是一个十分精致的房间，房间的旁边，是一个梳妆台。

　　只是，却看不到任何一个人。

　　赵铁柱叹了口气。

　　灵儿，已经走了。

　　转身下楼。

　　站在门外等候的雷暴，看到赵铁柱一个人下来，皱着眉头问道，“没有人么？”

　　“嗯，没有。”赵铁柱摇了摇头，说道，“可能离开了。”

　　“那接下去，我们去哪儿？”雷暴问道。

　　“我也不知道了。”赵铁柱有点茫然的摇了摇头，随即坐在了台阶上，说道，“我……真的不知道她去了哪儿。”

　　“那再找人问问吧。”雷暴叹了口气，说道。

　　就在这时，赵铁柱的手机响了起来。

　　是苏格拉的电话。

　　“铁柱，听说婚礼要提前举行了，在钓鱼台国宾馆！你在哪儿？”苏格拉问道。

　　“什么？提前举行？”赵铁柱直接一下子就站了起来，问道，“灵儿现在在那没？”

　　“应该在了吧，不然怎么提前举行？我现在要跟我爸过去，而且，今天晚上很多京城有头有脸的人物都会过去，铁柱，你打算怎么做？要我帮你做点什么吗？”

　　“不用了，我现在马上过去。”赵铁柱说着，挂了电话，然后对雷暴说道，“师父，他们现在已经去了钓鱼台国宾馆了。”

　　“这么早就去了？那咱们得赶紧的啊！”雷暴说道。

　　“只是……”赵铁柱犹豫了一下，说道，“钓鱼台国宾馆，有很多外宾在，我怕到时候影响不好。”

　　“怕个毛，外国人在咱们神州得瑟个屁。”雷暴说道，“徒儿，走，要是有什么外国人敢瞎比比，为师我不介意让他领教一下神州的拳脚魅力。”

　　“这个到还是其次，关键是您这背着这么大一把散弹枪去那地方，很可能引起中央震动的”！赵铁柱指了指雷暴身后的那把M1216。

　　雷暴恍然大悟，尴尬的摸了摸脑袋，说道，“这个，我等会儿会把这玩意儿藏好的，好了，别废话了，赶紧走吧。”

　　“成！”

　　赵铁柱跟雷暴直接正大光明的就从天香阁离开了，刚才要偷偷摸摸的进来，怕的是被人看到，然后把李灵儿给转移了，现在李灵儿既然已经被转移了，那就无所谓被看到了。

　　赵铁柱跟雷暴的速度都很快，只用了几分钟就来到了紫禁城的外头。

　　上了车，快速的往钓鱼台国宾馆而去。

　　而此时，在钓鱼台国宾馆。

　　李灵儿已经穿着一袭美丽的婚纱站在了二楼大厅的门口。

　　这是一个十分大的宴会用大厅，大厅里面摆着超过一百桌的桌子，而此时，在大厅里面，已经有了不少人，这些人，或者是京城的高官，或者是京津这片有头有脸的人物，反正很多人，放出去社会上，那都是足以震慑出一大群人的存在。

　　而在门口李灵儿的旁边，站着一个身材伟岸的男人，说伟岸其实有点过，因为这男的看着大概就一米七八左右的身高，只是身子十分的笔挺，一身西服穿在身上，十分的好看，脸上挂着一副金丝边的眼镜，头发梳理的一丝不苟，整个人看着，就仿佛是二三十年代的文艺男青年一般。

　　男人的脸上带着淡淡的笑意，跟李灵儿站的位置不远，也不近，大概一个拳头的距离，身子并没有挨着，手上拿着一个塑料的盘子，上面放着香烟。

　　而李灵儿的手上，则是端着一盆的糖果。

　　陆续的有客人走来，然后，会拿一根烟，拿一个糖果，然后再衷心的祝福一下，再走入两人身后的大厅，找到自己的位置入座。

　　这，是一个十分中式的婚礼。

　　男人名叫马天宇，是一个海归，学历很高，非常高，智商也很高，当初在BJ大学读书的时候就是学生会主席，后来出国留学，学成之后在华尔街工作，拿着百万美金的年薪，生活健康，不抽烟，偶尔喝酒，交往的也都是华尔街的精英，出入的都是纽约顶级的派对，私人会所，爱好是打高尔夫跟收集跑车，当初在全美的高尔夫锦标赛里头还打入过淘汰赛，而名下的跑车，淡淡玛莎拉蒂跟兰博基尼就装了好几个车库，保时捷法拉利莲花什么的，也都有好几辆。

　　基本上是属于那种嫁给他一辈子就不愁吃喝不愁奢侈的了。

　　从上面这些东西看来，马天宇，是一个不折不扣的高富帅。

　　当然，如果把上面的所有东西都给抹除掉，其实，马天宇依旧是一个高富帅。

　　为什么？

　　因为他的爷爷，马老！

　　马老是神州国安局特别行动处的第一组组长，单单这个身份，就足以将这世界上大部分的高富帅给甩开一条长安街那么远。

　　有很多人可能只从字面上理解了马老的身份，那不就是一个组的组长吗？其实，这可以说没错，但是也可以说错了。

　　马老只是一个组长，手下也就几十号人，比之那些个连长啊团长啊，还没人手，但是，如果按照质量来看的话，马老手下的一个人，那就顶的上那些连长啊之类的手下的全部人。

　　这话绝对不是夸张，一组，作为战斗力最强的一个组，经常在国外执行任务，基本上三两个人就能把一个恐怖分子的窝给端了，可想而知其战斗力之强，而马老作为这样一个组的组长，本身的战斗力不说，那身份，更是尊贵到足以跟四大家的家主抗衡！


第一千七百一十五章 婚礼现场

　　最重要的一点。

　　马老，是完全忠于国家的！

　　这就使得马老在某一个方面，甚至于比四大家的家主来还的尊贵，因为四大家的家主背后有其家族，虽说人家也是忠于国家的，但是在做事的时候难免会为家族考虑，但是马老不会！或者说整个国安局特别行动处都不会。

　　因为，他们是完完全全的忠于国家，作为国家的一柄对外的利剑的！

　　国安局特别行动处，为什么只有三个组的组长？难道就没有处长了么？

　　有！国安全特别行动处有处长，他们的处长就是一号首长！

　　作为一个完完全全的暴力机关，一柄足以震慑住诸如美国军刀俄罗斯克格勃以色列摩萨德这些特务机关的利刃，国安局特别行动处的最高长官，就是一号首长！

　　现在外人所知的，一号首长有三个头衔，一个是军委主席，一个是总书记，一个是主席，但是，很多人其实并不知道，一号首长还有一个国安局特别行动处最高长官的称号。

　　而马老，就是一号首长下的一组的组长，直接听命于一号首长。

　　当然，并不是所马老的任何行动都是得有一号首长下命令，一般来说，都是通过一号办公室啊，或者说是一些其他的途径下命令，也有可能是其他的中央委员，也可以吩咐他做一些事，但是这得看马老愿不愿意做，不愿意做，你再大的官都没用，人家的顶头老板，可就是一号首长。

　　这就足以见得马老身份的尊贵了，当然，侯老，朱老的身份，也是跟马老一样的。

　　这也是为什么说，这三个人都会有点超然于世外的感觉，因为你赵钱孙李周再怎么搞再怎么玩，再怎么耍阴谋诡计小心眼，你都是为了自己的家族，但是我三大组的组长，那可都是为了国家，这层次上，就有差了！而这种差距，就注定了让三大组的组长超然于其他人之外。

　　他们听从国家的命令国家的安排，他们背后没有那么庞大的家族没有那么多的子孙后代，他们所需求的东西跟五大家，是完全不一样的。

　　马老一脉单传，一个儿子，然后儿子下去就一个孙子，也就是现在站在李灵儿旁边的马天宇。

　　也不知道是教育的好还是怎么的，反正马天宇是一个无论从哪一个角度看都没有死角的男人，这样的男人，足以让这世界上绝大多数的女人疯狂。

　　“你好像不怎么开心？”马天宇看了一下李灵儿，低声问道。

　　对于他的这个新娘，马天宇还是十分了解的，当年在自己读大学的时候，这个小女孩儿才读小学，但是因为头脑相当聪明，所以直接从小学跳到了初中，等自己大学要毕业的时候，这个女孩儿已经是一个高中生了，后来自己出国继续深造，也陆陆续续的听到关于眼前这个女孩儿的消息，智商超过两百，国内药剂研究所的成员，诸如此类，让马天宇对这个女孩多少有了好奇心。

　　但是那时候，也只是好奇心而已，而前些天自己的爷爷让自己娶这个女孩儿的时候，自己会同意，主要的原因也在于，马天宇觉得自己这样的人就需要有这么聪明的女人，这是一种十分傲然的想法，但是马天宇的身份却也让他能够有这样傲然的想法。

　　“没有啊！”李灵儿的眼里依旧有着一丝的迷茫，但是外人却是完全看不出来，只能感觉到李灵儿好像有点内向的样子。

　　“呵呵，是不是觉得，太快了，有点不适应呢？”马天宇笑着问道。

　　“有点！”李灵儿笑了笑，说道，“不过，我会努力的！”

　　“嗯，我们一起努力！”马天宇认真的说道。

　　来宾慢慢的多了起来，很快的，几乎所有人，都来了。

　　一号首长办公室的主任，也特地赶来给马天宇道喜，而赵家，钱家，孙家，周家，也各自派了人过来。

　　赵家来的是赵来福跟赵来宝兄弟俩，两人看到李灵儿的时候多少有点惊讶，因为前几天他们好像才看到这个女的跟赵铁柱打打闹闹的呢，没想到今天就要嫁人了，而钱家来的是钱拔光，孙家来的是孙磊，周家，则是来的周混世。

　　按照座位的安排，周混世跟另外几大家的人坐在了一块儿，后面来的苏格拉也是坐在这一桌。

　　“李灵儿在钓鱼台国宾馆二楼。”苏格拉发了条短信给赵铁柱之后，就不时的跟周围其他家的人聊着天，周混世依旧是一副叼的不可一世的表情，孙磊试着跟周混世聊两句，结果发现人家不怎么理他，也就没有再搭理这人，而是对苏格拉说道，“赵铁柱，没来么？”

　　“我不知道。”苏格拉摇头道。

　　“呵呵，我猜他，一定会来的！”孙磊自顾自的说道，“灵儿结婚，他怎么可能不来呢，你说是吧！”

　　“也许吧。”苏格拉笑道。

　　时间慢慢的往前走，大概在七点半的时候，所有的宾客，就来其了。

　　而在大厅的最前头，则是已经被弄起了一个个弯弯的，点缀了无数多白花的拱门，在拱门的尽头，站着一个牧师。

　　李家人来了不少，李旭，李子陵都来了，还有坐在第一桌主桌的那个满脸霸气的男人，李龙霸。

　　至于李龙霸的弟弟，也就是李灵儿的父亲李元龙，却是没有出现，这让人颇为不解，后来李龙霸才解释了，说是李元龙的研究正在紧要时刻，所以就不来了，让李龙霸代他帮灵儿完成婚礼。

　　而在李龙霸的旁边，则是坐着一个老人，这人，一张脸拉的老长，即使是在笑，也让人觉得有点怪异。

　　这人，就是上次跟赵铁柱交过手的马老了。

　　“龙霸啊，希望晚上，能一切顺利啊！”马老笑着说道。

　　“呵呵，会的！”李龙霸笑道，“就算是赵铁柱来，我也会让他在众目睽睽之下，丢一个大脸！”

　　“嗯，这就好！”马老说道，“如果这事儿今晚成了，那咱们，可就算是亲家咯！哈哈！”马老笑道。

　　“哈哈，那我这是不是要跟亲家喝一杯呢？”李龙霸举起酒杯问道。

　　马老也举起酒杯，两人直接干了一杯。

　　而随后，李龙霸站起身，说道，“我要去带灵儿入场了！”


第一千七百一十六章 拖时间

　　现场的音乐慢慢的变得大声了起来，放的是西方的婚礼进行曲，就是那首崩崩，崩崩，崩崩，崩崩的歌，这个大家自己联想。

　　李龙霸一身笔挺的西服走到了大厅旁边的一个小房间里头，然后看着李灵儿，慈祥的笑了笑，说道，“灵儿，今天是你大喜的日子，伯伯，也很为你开心啊！”

　　“谢谢伯伯！”李灵儿羞涩的笑了笑。

　　李龙霸说道，“等一会儿，我会把你带到新郎的旁边，到时候，他会为你带上钻戒，然后，你们就可以成为一对真正的夫妻了！”

　　“嗯，灵儿知道！”李灵儿点了点头。

　　“嗯，知道就好，唉，这什么时候你还成天在我跟前玩呢，现在就要嫁人了，这时间，说快，还真是快啊，哈哈，对了，等一下如果有一个神经病的男人出现，然后跟你求爱，你要当面拒绝他，说你爱的是马天宇，而不是他，要决绝一点，知道吗？”

　　“知道了！”

　　“那好，走吧！”

　　说完话，李龙霸轻轻的拉起李灵儿的手，让其的手挽在了自己的手臂之上，然后缓缓的从小房间里走了出去，出现在了众人的眼前。

　　现场的来宾，自觉的鼓起了掌。

　　而马天宇，则是站在牧师的旁边，看着那个美的不可方物又智商十分高的女人，心里也是微微的激动。

　　刚才站门口迎客，那是中式的风俗，现在要进行的，则是西方的仪式，因为马天宇是一个海归，接受的也是国外的教育，所以对西方的结婚仪式，是十分看重的，这中西结合，是马家跟李家协调之后的结果。

　　李龙霸走的很慢，以前的李龙霸走路，那都是雷厉风行的，但是为了今天这气氛，所以李龙霸也只能一步步慢慢的走。

　　等走到那几个白色的花朵弄成的拱门一样的东西的时候，站在旁边的几个人拧开了手上的礼花。

　　砰砰砰。

　　数声响。

　　礼花直接喷向了天空，然后散开，落下，形成一道十分美丽而又光彩夺目的彩色之墙。

　　李龙霸带着李灵儿，直接穿了过去，然后，走进拱门，往前走了几米，来到了牧师的旁边。

　　牧师是来自京城天主教会的老人，脸上是柔和的笑容，等李灵儿站定之后，牧师笑着说道，“灵儿小姐，您，准备好了么？”

　　“准备好了！”李灵儿微微的点了点头。

　　牧师笑了笑，随即说道，“女士们，先生们，请各就各位，婚礼马上就要开始了！”

　　这话说完，原本有点噪杂的大厅慢慢的安静了下来。

　　“现在，请放乐曲。”

　　话音刚落，一曲舒缓温柔的曲子就飘荡在了整个大厅的上空。

　　“大家好，我们今天在这里出席这位男士和这位女士的神圣的婚礼。请问他们俩彼此当中，有谁有什么理由认为你们的婚盟不合法吗？”牧师问道。

　　“没有”下面的人说道。

　　“在场的各位当中，有谁能提供正当的理由，指出这两位的婚姻不合法吗？”牧师接着问，“如果任何人知道有什么理由使得这次婚姻不能成立，就请说出来！”

　　“也没有。”

　　就在这时，一个男声突然喊道，“我有！”

　　“哦？”牧师顺着声音望去，是一个戴着小帽子的男人。

　　苏格拉一脸的纠结，眼看着人家这边都要开始说誓词了，赵铁柱竟然还没有出现，他这做哥们的，肯定不能让赵铁柱在出现之前人家就把仪式给做完，所以，在牧师问道第二句话的时候，苏格拉果断的喊了出来，为的，就是拖延时间。

　　而李龙霸则是微笑着看了一眼苏格拉，他不怕人拖时间，反正赵铁柱如果到时候真的来了，也只能是自找其辱，在这么多人面前，被李灵儿当面扇耳光，那真可以说是要多丢人就得有多丢人，而且到时候，自己可以通过一号办公室的主任跟上头一号首长说，这赵铁柱，死缠着自己的侄女，而且还强闯自己家，杀了六十多个人，这简直是不把国家放在眼中，这样一个变态的人呢，就应该枪毙，即使不枪毙，也得关个百八十年或者无期徒刑。

　　到时候，赵铁柱就会变成一个因为求爱不成而滥杀无辜的变态，而赵家里面的那些人肯定也会抓着这个机会攻击赵铁柱，很可能，赵铁柱就会因此彻底一蹶不振，甚至于被清理出赵家。

　　这无论如何，赵铁柱，都是好不了的！

　　所以，李龙霸并没有阻止苏格拉在那边拖时间。

　　当然，这并不代表李龙霸不计较苏格拉这事儿，而是他现在没有时间去跟苏格拉计较，等赵铁柱的事处理完了，那就是苏格拉了，要对付苏格拉，那就简单的多了。

　　“哦？那位先生，你觉得，有什么理由，使得这次的婚姻，不能成立呢？”牧师问道。

　　“按照我们神州的传统，男女要结婚，父母必须在场！灵儿的爸爸妈妈都没有出现，怎么可以这么快就完事？这太不正规了！”苏格拉随口扯道。

　　“哦！这事，我听李龙霸先生说了，他的弟弟，也就是李灵儿女士的父亲，因为有重要的事情，所以过不来，李灵儿的母亲也是相同的事，所以，李龙霸先生，将会顶替自己弟弟的身份，来完成这个婚礼，这是完全合法合情合理的！”牧师解释道。

　　“哪有这样的？有什么事比自己女儿结婚还来的重要呢？我不信，该不会是李灵儿的爸爸妈妈被人给软禁了起来吧？然后灵儿被逼着嫁给这位新郎？”苏格拉问道。

　　“荒谬。”李龙霸站起身，说道，“我侄女结婚，我干嘛逼她？灵儿，你说，你是不是完全自愿的！”

　　“是的，灵儿是完全自愿的！”李灵儿笑着说道。

　　“我去！”苏格拉惊讶的看着李灵儿，这……这好像跟自己想的不一样啊？怎么灵儿竟然会是自愿的了？

　　“那位先生，请问您还有什么想说的吗？”牧师问道。

　　“没有了。”苏格拉果断的坐了下来，他的心里，弥漫着一股不安。


第一千七百一十七章 赶到！

　　“既然没有人有意见了，那我可以继续往下进行仪式了吧？”牧师问道。

　　“请您继续！”李龙霸说道。

　　“好的！”

　　牧师点了点头，随后看了一下身前的马天宇跟李灵儿，问道，“马天宇，你，愿意接受李灵儿，为你的合法妻子吗？”

　　马天宇点了点头，说道，“我愿意。”

　　“李灵儿，你，愿意接受马天宇，为你的合法丈夫吗？”牧师转头看着李灵儿问道。

　　李灵儿微微张了张嘴。

　　就在这时……

　　“我不愿意！”

　　一个浑厚的男声从门口那传来，而随着那声传来的，还有一声巨响。

　　砰。

　　门被人从外头给直接踹开了！

　　一个浑身是血的男人，出现在了门口，男人的脸上带着微微的焦急和疲惫，但是一双眼睛，却是炯炯有神。

　　在场的来宾几乎没有人不知道这个人的，因为这人，是赵家主脉第四代唯一的一个男人，如果没有意外的话，这个人在几十年后，将成为整个赵家新一代的家主，然后统领这个比之另外四大家族都来的更加厉害的大家族！而这个人的身份，也将无比尊贵。

　　只是眼下，这人更像是一个喝醉了酒被人给在路上打了的流浪汉。

　　浑身的衣服破破烂烂，而且满是血迹，一张脸上有好几个伤口，甚至于脸颊都肿了起来，让这人看着就跟一个猪头三一样。

　　但是即使是这样，依旧没有办法阻拦住男人眼里那炙热的光芒。

　　“赵铁柱！”

　　周围慢慢的响起了嘈杂声。

　　赵铁柱缓慢而有力的往前走去，而在赵铁柱的身后，雷暴正一脸无所谓的跟着，一些老一辈的人，在看到雷暴的时候，脸色都变了，当年雷暴在京城，那可是一号十分不好惹的人，在没有出现赵二狗之前，雷暴几乎可以算做是在京城说一不二的人物，甚至于连当时的京城四兽之三，也就是青龙朱雀跟白虎，都不敢正面的对其锋芒，可见其有多牛逼？听说到了国外之后雷暴更是成为佣兵之王，在世界佣兵界风头一时无两。

　　没想到这样的一个人物，竟然会跟赵铁柱一起出现。

　　所有人，都在议论纷纷，这难不成，是要上演一出什么大戏了？

　　“赵铁柱！”

　　李龙霸猛的一拍桌子，站了起来，说道，“你还有脸出现在这里？”

　　赵铁柱继续往前走，没有任何的停留。

　　李龙霸铿锵有力的说道，“你追求我家灵儿无果，竟然在刚才对我李家普通族人大下杀手，杀我李家61人，现在你竟然还有脸出现在这里，真当京城，没有法律吗？”

　　李龙霸这话一出，周围就跟炸开锅了一样，当然，有的人已经提前知道赵铁柱在李家京城内的总部里头大开杀戒，但是相当一部分人却是不知道的，而且那些知道的，也不清楚赵铁柱到底杀了多少人，只知道应该有不少，没想到竟然有六十个一人！

　　知道一次性死六十一个人是什么概念么？那就跟尸山是没有区别的！在古代，甚至于在大动乱的时代，死个几十人，很正常，但是在这样和平的年代，一次性死这么多个，那几乎就可以上升到灭绝人性的高度了。

　　赵铁柱同样没有说话，而是继续往前走。然后，赵铁柱来到了李灵儿的面前。

　　看着李灵儿那略微清瘦的脸，赵铁柱笑了笑，说道，“灵儿，我来了。”

　　李灵儿的身体，颤抖了一下。

　　“灵儿，快点跑，不要跟这个变态杀人魔说话！”李旭出现在了李灵儿的旁边，将身子横亘在了李灵儿跟赵铁柱之间，而就在这时，又有一个人出现了。

　　那人，就是青帝。

　　青帝跟李旭并排而立，说道，“赵铁柱，灵儿不就是不接受你么？你何以如此苦苦相逼？爱情的事本来就是需要你情我愿的，你现在这样子，让我看不起你，而且，你滥杀无辜，这件事，你一定要给国家跟人民一个交代，要不然，我可是不会答应的！”

　　“你们，想死么？”赵铁柱歪着脑袋，问道，“要么死，要么让开。”

　　“我们要讲道理的是不是！”李旭说道，“如果灵儿爱你，是我们逼迫她的，那你来这边，还有道理，但是事实是，灵儿根本就不爱你，还特别讨厌你，你还这样不识趣，还这样闹，你有没有觉得自己愧对赵家后代这样的一个身份？”

　　“谁说灵儿不爱我的？谁说你们没有逼迫灵儿的？”赵铁柱眯着眼睛，说道，“我与灵儿，本来相爱，你们从哪里听来，或者说是从哪里看到我对灵儿纠缠不休，你们从哪里看到灵儿讨厌我了？如果今天你们不说个子丑寅卯出来，这件事，我不会那么容易算了的。”

　　李旭的脸上露出一丝得意，说道，“赵铁柱，你敢跟灵儿当面对质么？”

　　“当面对质？有何不敢？”赵铁柱傲然道。

　　“好！”李旭转头，看了一下李灵儿，说道，“灵儿，你就告诉大家，你是不是很讨厌赵铁柱，是不是赵铁柱对你死缠烂打？”

　　李灵儿双眼迷离的看了一下浑身是血，有还几个地方还在流血的赵铁柱，一滴眼泪，从眼角滑落了下来，然后，李灵儿往前缓缓的走了一步，在距离赵铁柱大概一米的位置，停了下来。

　　“我……”李灵儿声音微微颤抖，李旭的眼神一变，他觉得，有什么不对劲了！

　　只是，李旭的反应，终究是慢了。

　　“我爱铁柱。”李灵儿颤抖着声音说道，“我一直，深爱着铁柱，如果说，在我遇见铁柱哥之前，我这辈子，最爱的人是我的父母，那么，现在，我最爱的人，除了我的父母，就是铁柱哥，我的心里，我的脑海中，全部都是铁柱哥的身影，我记得我们的所有事情，我记得他对我的所有照顾，疼爱，关心，我记得一切的一切。”

　　赵铁柱动情的看着李灵儿，伸手想要抚摸一下李灵儿的脸，但是却发现，自己的手上已经满是血迹，就要放下，只是，李灵儿却是伸手抓住了赵铁柱的手，然后放在自己的脸上，说道，“铁柱哥，我，爱你，你，是否也一样爱我？”

　　“是的！”赵铁柱点头道，“一定的！”


第一千七百一十八章 大战！

　　这突然出现的一幕，不仅让李旭跟青帝都惊呆了，连李龙霸也都惊呆了，他可是听李旭说了，李灵儿已经被精神致幻剂给控制了，已经完完全全的听他李旭的话了，怎么这会儿看来，李灵儿不仅没有被精神致幻剂给控制，而且意识竟然是前所未有的清晰。这，到底是为什么？

　　李旭也不明白是为什么，他诧异的看着李灵儿，问道，“灵儿，你……你怎么回事？”

　　“哼。”李灵儿转头，不屑的看着李旭，说道，“你……真的以为你能用我所研制的东西，来控制我么？”

　　“你说什么？”李旭装作惊讶的问道。

　　“呵呵，精神致幻剂，你觉得那种东西，对我，会有效果么？我只是没想到，为了让我嫁入马家，你们竟然对我使用了精神致幻剂，我的好哥哥，你……太让我失望了！”李灵儿冷声说道。

　　李旭慌忙叫道，“灵儿，你这是怎么了？难道你被赵铁柱给迷乱了心智？”

　　青帝也在一旁叫道，“是啊是啊，你之前跟我说的，可不是这些啊！”

　　“哼，我跟你说过什么？青帝，其实你说的那些话，应该说的是你吧？我早已对你没有了任何的感情，而你，却一而再再而三的纠缠于我，这样低下的道德品质，我真的很奇怪，为什么青龙会有你这样一个弟弟！”李灵儿不屑的说道。

　　青帝的脸色一变，说道，“你说什么？你怎么可以侮辱人呢！”

　　就在这时，一只大手，陡然从一旁伸了出来。

　　砰。

　　一巴掌，打在了青帝的脸上，青帝整个人，飞了出去。

　　赵铁柱甩了甩手，说道，“你的脸皮，果然够厚。”

　　“赵铁柱，今天是我们李家跟马家大喜的日子，你竟然来闹事，保安呢，都给我过来，把这个神经病给我赶出去！”李旭叫道。

　　赵铁柱直接一脚踹向了李旭，这一脚，又快又准又狠，直接把李旭给踹飞了出去，然后跟一旁的青帝撞在了一起。

　　赵铁柱看了一下周围那些就要往上冲的人，说道，“谁敢上来，死！”

　　那本来想要冲上来的保安们，纷纷停下了脚步，惊恐的看着仿若杀神的赵铁柱。

　　李龙霸阴沉着脸对一旁神色不怎么好的马老说道，“马老，这件事，我来处理。”

　　马老点了点头，说道，“龙霸，我是给你面子，才答应了这桩婚事，现在赵铁柱过来这边这么闹，基本上我们两家的脸都丢光了，你自己看着办吧。”

　　“嗯！”李龙霸点了点头，站起身，对赵铁柱说道，“赵铁柱，今天这事儿，是我们李家跟马家一起订下来的，你现在过来胡搅蛮缠，不仅是不给我们李家面子，也同样是不给马老面子，难道你就不怕为你们赵家惹出天大的麻烦？”

　　“呵呵，麻烦，我这辈子，还真没少过。”赵铁柱拉着李灵儿的手，说道，“不过，为了我的女人，就算有点麻烦，那又怎么样呢？”

　　“混蛋！”

　　被赵铁柱踹飞之后又站起来的李旭叫道，“我要杀了你！”

　　“你一而再的挑衅我，我以前念在你是李家的人，不杀你，今天，你竟然对灵儿使用卑鄙手段，这次如果不杀你，那我这脾气，真的是太好了！！”赵铁柱笑道。

　　就在李旭惊讶的目光当中，赵铁柱一个闪身，直接冲向了李旭。

　　速度之快，让几乎所有人都没有反应过来。

　　“砰！”

　　就在赵铁柱堪堪要接触到李旭的时候，一个瘦弱的身子出现在了他跟李旭之间，只用了一掌，就把赵铁柱的拳头给拦了下来。

　　这是一个老人，看着大概六十多岁的样子，头发有点斑白，身子十分的瘦小。

　　赵铁柱后退了两步，看着这人，眯着眼睛说道，“你……就是成天跟在李龙霸身边的人吧？”

　　“咳咳。”老人咳嗽了两声，说道，“年轻人，得饶人处且饶人。今天这个摊子，已经够烂了，如果你再敢对李旭少爷动手，说不得，我就得杀了你了。”

　　“你来杀一个试试看！”赵铁柱说着，又往前冲了上去，而原本站在一旁的雷暴，也跟着冲了上来。

　　师父跟徒弟，同时对这个不知名的老者展开了攻击。

　　一时之间，现场响起一阵阵的闷响，只不过，因为来的人都是有身份有地位的人，所以很有默契的，众人将战斗的范围限制在了一个很小的区域里头，而那些来宾，竟然都没有什么惊慌的神色，有的，甚至于用一种看戏的眼神看着这一切。

　　都是牛人，所以都很沉得住气。

　　师徒两人联手，那威力直接就是翻了不知道多少翻，那老者竟然在一瞬间被两人的合击给压制住了，一边打一边退，几乎只用了几秒不到的时间，就退到了李旭的身前。

　　而就在这时，又一个人加入了战局。

　　青帝！

　　青帝刚才被赵铁柱扇了耳光，那是怒不可遏，眼下既然有这么强力的一个老人在，那青帝自然就上来跟着打打酱油。

　　只不过，这酱油打的，还是很有效果的，因为青帝的加入，所以老人很快的就拉回了颓势，然后四个人，竟然斗了个旗鼓相当。

　　“灭了青帝！”雷暴低喝一声，直接放弃老者，冲向了青帝，而青帝看到人家竟然要灭了自己，登时就吓了一跳，就要往老者那边退，但是赵铁柱的拳脚却是很快的就攻了过来。

　　几乎只在眨眼之间，雷暴的拳头就落在了青帝的身上。

　　砰砰砰。

　　不知道响了多少声，只知道在一瞬间，青帝整个人就吐着鲜血飞了出去，整个人如一滩烂泥一般瘫软在了地上。

　　而赵铁柱这边也不是没有付出代价的，雷暴硬生生的挨了老者三拳，肋骨被打断，幸亏赵铁柱及时赶上，要不然指不定得受到重创呢。

　　李灵儿紧张的看着几人在那边打斗，突然，旁边传来一个柔和的声音。

　　“那就是你喜欢的人吧？”马天宇笑着问道。

　　“是的！”李灵儿点了点头，“他是我的爱人。”


第一千七百一十九章 混战！

　　“我很羡慕他。”马天宇出神的说道，“因为她能得到你的青睐，呵呵，你不要紧张，既然你有爱人，那我就不会做出那种夺人所爱的事，祝你幸福，很高兴认识你！”

　　说完，马天宇跟李灵儿握了一下手，竟然直接就转身离开了！这倒是让李灵儿对这个人有点刮目相看了！按照今天的情形来看，无论最后的结果如何，最丢人的，不会是李家，而是这个穿着西服的新郎官，马天宇，只是，在这样的情况下，马天宇都能保持着十分完美的绅士风度，跟李灵儿道了声祝福，然后就飘飘然的离去，这……这真不是一般人能做的出来，至少李灵儿觉得，如果是自己将来有可能跟赵铁柱结婚时跑出来一个女人然后喊打喊杀的要把赵铁柱给要走，那她肯定得受不了。

　　马天宇走下中央那搭起来的台子，走到了马老的身边。

　　“唉，天宇啊，让你受委屈了！”马老拍了拍马天宇的肩膀，说道。

　　“呵呵，没什么可委屈的，这世界上有一些东西强求不得，我是知道的，其中，最不能强求的就是感情了，既然没有感情，那如果就这样走到一起，也只能是浪费彼此的时间！”马天宇笑着说道。

　　“你的境界，比爷爷还高啊！”马老感慨的说着，随即阴狠的看了一眼正打的热火朝天的赵铁柱，说道，“天宇，让你受委屈的人，爷爷不会让他好过的！”

　　“爷爷，看淡一点。”马天宇笑道，“不就是一个女人么？人生中值得看重的其他事情还有很多很多，今天也许有点丢人，但是谁没丢过人呢，对吧。”

　　“你这性子……”马老无奈的摇了摇头，说道，“你在美国呆的时间长了，这性子，也有点闲云野鹤了，这打脸的事竟然都能看得这么轻，不成，反正我不答应。”

　　说完，马老对着旁边一招手，一个矮小的男人出现在了马老的旁边，“上去，给赵铁柱点教训。”马老吩咐道。

　　“是！”那人说着，直接往赵铁柱的方向走去。

　　赵铁柱跟雷暴两人联手压制住了那个瘦弱的老头，而李旭则是快速的往后退，一直退到了保镖群当中。

　　砰砰砰。

　　阵阵闷响直震得旁边的桌子都跟着颤抖，而地面已经被三人的战斗给打的开裂了，一条条裂痕呈放射性的往外扩散开去，而那地毯，早已经被气劲给撕裂成了碎块。

　　雷暴的身手相当的强悍，强悍到现在的赵铁柱都不一定是他的对手，所以，基本上主战力是雷暴，而赵铁柱则更多的是负责骚扰跟分散那个老人的注意力。

　　就在这时，一股危机感陡然升起。

　　一个矮小的男人突然出现在了赵铁柱的左侧。

　　一记十分简单的侧踢。

　　赵铁柱因为将全部的注意力都集中在了老人的身上，结果只堪堪的躲了一点，依旧被这个矮小的男人给踢中，整个人侧着飞了出去，而雷暴见状，直接放弃老头，奔着瘦弱的男人而去，那个男人也不寻求单打独斗，而是往旁边快速的移动了几步，跟那老人并排着站在一起。

　　这一下，因为赵铁柱被踢飞，所以雷暴，只能以一敌二，而本来雷暴就不是那个老人的对手，这一以一敌二，雷暴登时就落了很大的下风，身上好几处都被人给打中了。

　　而在这样的打斗当中，如果打中，那就一定会受伤的！

　　赵铁柱身子一直飞出了大概三米左右的距离，然后撞在了一旁的墙上，只不过，赵铁柱也借着这三米的距离将那矮子的力量给卸去了一大半，所以并没有受到多大的伤害，只不过本来赵铁柱身上就有伤，这么来一下，让赵铁柱身上的伤，更加的重了。

　　但是赵铁柱没有任何的退缩，直接一个鲤鱼打挺站起身，然后冲着对面的两个人就跑了过去。

　　就在这时，从门口那又传来一个洪亮的声音。

　　“铁柱哥，我来了！”

　　来人，赫然是雷子！

　　雷子的身上穿着一身谨慎的迷彩服，整个人看着十分彪悍，话音刚落，雷子就已经迈着大步冲进了战局里面。

　　一时之间，竟然是三打二。

　　而那个新加进来的矮子，身手也是十分的了得，竟然陪着那老头，将赵铁柱这边三个人都给压制住了，逼着三人只能且战且退。

　　“我草！”赵铁柱大吼一声，“你们这是逼我！”

　　铿铿铿。

　　原本是肉与肉碰撞的闷响，此时却变成了仿佛是肉打到了某种金属一般的响声。

　　硬化！

　　赵铁柱将自己的全身肌肉，完全的硬化。

　　之前一直不敢用硬化，一方面是要用其控制住身体的伤势，另一方面就是为了防止体力的过度消耗，只是没想到竟然久攻不下，赵铁柱只得用出自己的底牌了，当然，赵铁柱还可以隐身，但是这时候可是众目睽睽，赵铁柱可没傻到在这样的情况下隐身，如果这时隐身，那就是直截了当的告诉李龙霸，哥们就是魔影了。

　　在赵铁柱的身体硬化之后，那战斗力，陡然就飙升了几个档次，原本是被压着打的，现在竟然直接压着对方打了过去。

　　那矮子一个不查，被赵铁柱直接给打中胸口，一口血喷了出来，整个人瞬间就萎靡了下去，而那个老头，则是飞速的往后退，在往后退的时候，几个身手不错的李家人也加入了战局。

　　一时之间，整个大厅里竟然有大概十个人左右在打，而且，是三个人打一群人。

　　这真是打的好不热闹啊！

　　李灵儿身手不行，只能站在原地看着，而李龙霸则是脸色晦暗的看着赵铁柱三人，寻思着是不是要把自己家族里的那些个老家伙都给请过来，只不过，要是请动了那些人，那赵家那边会不会也派人过来呢？如果真的派人过来，那很可能就是一场不可控的混战了！

　　李旭看着不远处那仿若魔神降临一般的赵铁柱，心里升起无边的凉意！


第一千七百二十章 废李旭！

　　太能打了！

　　这是李旭脑子里唯一的一个念头，原本在那个老人出现的时候，李旭已经认为赵铁柱必败无疑了，只是没想到，现在的赵铁柱，竟然那么能打，已经受了那么重的伤，竟然还能跟人联手和那老人打的一个旗鼓相当。

　　李旭觉得，自己是不是要先撤？只是，在看了一下对面自己的父亲之后，李旭却是多少安了一下心，自己的老子还在这里，那自己，应该不会有事的吧！

　　就是这样一个念头，给李旭，带来了一辈子都没有办法弥补的伤痛。

　　“草，老子跟你们拼了！”

　　继赵铁柱爆发之后，雷暴也爆发了，那一头引发仿佛竖了起来一般，雷暴整个人的眼睛，一下子就变红了，身上的肌肉，也陡然缩小了一圈，虽然缩小了，但是力量却是变得更加的强！

　　砰砰砰。

　　几乎只在几秒之间，那上来配合老头的李家人，竟然都倒飞了出去，而那个老头，也被雷暴赵铁柱雷子三人给联手打的只能疲于应付。

　　“你们牵制，我去弄李旭！”赵铁柱说着，直接退出战局，冲向了李旭，而那个老人想要阻拦，但是却被雷暴跟雷子给同时牵制住了！

　　看到赵铁柱往自己冲来，李旭大惊，身体忙往后退，而那围在他旁边的保镖则是纷纷的上前，挡在了李旭的身前，因为这个宾馆的特殊性，所以这些保镖，都是没有带枪的。

　　但是没有带枪不代表没有家伙，这大概十个人左右的保镖团队，嗖嗖嗖的从身上摸出一根根又黑又粗的棍子，然后棍子的头对准赵铁柱，随时等赵铁柱上来，然后好好的给赵铁柱来一下。

　　“不让，就死！”赵铁柱大吼一声，将全身的力气凝聚于拳头之上，然后，在临近第一个人的时候，陡然打出一拳。

　　那人的反应也十分迅速，棍子直接照着赵铁柱的手就敲了下去。

　　这种棍子，采用的是纳米技术，硬度十分的高，是居家旅行打家劫舍女性自我安慰的不二法宝，这一打在赵铁柱手上，那个棍子的主人登时就是一喜，普通人挨这么一下，那骨头都得直接粉碎性骨折，眼前这人虽然牛逼一点，但是这一下去，好歹也得骨裂！

　　只是，赵铁柱骨裂没有骨裂，棍子的主人不知道，但是他，却是清晰的看到，自己的棍子，裂开了。

　　然后，仿佛慢动作一般，裂缝越来越大，扩散的范围也越来越广。

　　卡擦。

　　一声脆响。

　　棍子整个断裂了开来。

　　然后，棍子的主人，就看到了一个拳头，飞向了自己的胸口，又是仿佛慢动作一般，拳头，先是接触到了自己的衣服，然后，衣服在那股巨大的拳劲下面，直接破碎开，然后，接触到了自己的皮肉，自己的皮肤，也在拳劲的摩擦之下，被狠狠的撕裂着。

　　而后，棍子的主人，感觉到，自己的胸口，好像是被重型卡车碾压过了一般，喀喀喀。

　　连着几声脆响，棍子的主人，知道自己的胸口，也被打断了。

　　只是，还没有完。

　　棍子的主人，感觉到自己整个人被一股巨大的力量带动着，开始往后飞。

　　可是，在自己的身后，还站在好些个人！

　　砰。

　　棍子的主人撞上了距离自己最近的那个人，然后，连带着那个人，也飞了起来。两个人，就那么紧密的贴在一起，继续往后飞。

　　又一个人被撞到，双飞，一下子变成了三飞，然后是四飞，五飞，六飞！

　　总共六个人，被赵铁柱这一拳，给直接带着往后飞了出去。

　　砰砰砰。

　　六个人摔落在地上。

　　第一个，胸口血肉模糊，甚至于骨头，都能看到。

　　第二个，眼珠子上翻，身体无意识的抽搐着。

　　第三个，口吐白沫。

　　第四个，倒在地上还能呻吟。

　　第五个，拼命的咳嗽，好像是要把肺都咳出来一般。

　　第六个，被前面几个给压在了下面，挣扎了几下，就不动弹了。

　　原本十来个的保镖，一下子就被赵铁柱一拳给干掉了六个，还剩大概六个左右，只不过，这六个人在看到赵铁柱冲着他们走来的时候，十分没有职业道德的跑掉了。

　　笑话，一拳能干趴下六个人的怪物，自己这边六个人还上去，那不是送经验去了么？

　　李旭的身前，一下子，竟然没有了任何防御力量。

　　李旭赶紧的往后退了一步，只不过，脚下却是突然绊到了第六个人，然后一个踉跄，竟然一屁股坐在了地上。

　　赵铁柱紧走几步，来到李旭的身前，说道，“你，竟然对自己的堂妹下药，果真是禽兽不如！”

　　“你……你想干嘛！”李旭惊恐的看着赵铁柱，说道。

　　“我不想干嘛！”赵铁柱蹲下身子，抓着李旭的胸口，然后举起拳头，瞄准李旭的脑袋，说道，“我，要废了你！”

　　“你……你不能杀我！”李旭惊叫道。

　　只不过，赵铁柱却是全然没有管这些了。

　　他的拳头，瞬间捏紧，然后，手臂的肌肉，一下子鼓胀了起来，手臂上的青筋，也冒了起来。

　　“再见了！”赵铁柱说着，轰的一下，拳头直接照着李旭的脑袋而去。

　　“混账！”

　　一个怒吼声响起。

　　随之而来的，是阵阵呼啸声。

　　赵铁柱却是没有看身后，而是坚定的将拳头往李旭的脑袋上送。

　　砰！

　　赵铁柱的手，被人给直接一脚踹中，整只手往旁边一歪，直接骨折！

　　但是，这脚来的，太迟了。

　　赵铁柱的拳头，已经打到了李旭的脸。

　　砰。

　　李旭整个人直接往后倒了下去，鼻子被赵铁柱这一拳给完全打瘪，整张脸上已经是血肉模糊，而且，赵铁柱刚才多少用了一点寸劲下去，所以，李旭的脑子，也受到了重创，整个人倒在地上，无意识的抽搐着。

　　赵铁柱没有来得及确认李旭到底如何了，就又被一股巨力给打中，然后，整个人往后飞了出去。

　　砰。

　　摔倒在了地上。

　　“我要你死！”

　　一个怒吼声响起，赵铁柱勉强的抬了一下头，一个巨大的身影，正在向他冲来。


第一千七百二十一章 都散了吧

　　赵铁柱的眼里，已经满是血丝，最后这一下，让赵铁柱的内脏受到了十分大的伤害，赵铁柱可以感觉到，自己的肺部，好像出血了，而自己的肋骨，早已经不知道断了多少根了，整个人还动的了的，就只有头了。

　　透过红色的瞳孔，赵铁柱看到了一个人，那人的脸上带着盛极的怒意，整个人如飞起来一般，向着赵铁柱而来。

　　李龙霸！

　　赵铁柱看着李龙霸，脑子里的意识，出现了微微的模糊。

　　“没想到，李家最厉害的人，竟然是他！”赵铁柱的脑子里，闪出了这样的一个念头，随即，想要回头看一下李灵儿，但是却发现，自己的脖子，好像也动不了了。

　　“灵儿。铁柱哥，辜负你的期望了，这次，没办法带你走了！”赵铁柱闭上了眼睛，他可以清晰的感觉到李龙霸的杀机，而眼下，自己的师父跟雷子，却是被那个老人给牵制住了，根本就来不及救自己，赵铁柱的第六感，在这样一个时候，竟然前所未有的清晰。

　　“这……是什么感觉呢？”赵铁柱此时，已经浑然忘却了李龙霸，忘却了自己身上的所有伤痛，全身心的去感受那种玄妙的感觉。

　　他可以感觉的到，周围，所有人的心跳，不止是周围，甚至于旁边那些看客的心跳声，赵铁柱都能完完全全的感觉到，有的缓慢，沉稳，有的则是急促，快速，有的轻盈，有的沉重。

　　还有，呼吸声！

　　赵铁柱的脑海中，出现了无数个的呼吸声，此起彼伏，就仿佛是海风处在耳边的声音一般。

　　突然。

　　赵铁柱感觉到了一个，跟所有人的心跳，都不一样的声音，或者说，是不一样的跳动。

　　那个心跳，有着一股甜蜜，一股喜悦，同时，也有一股决绝，还有一股怅惘！

　　这……这是怎样的心跳！

　　赵铁柱陡然睁开眼睛。

　　灯光，被眼前的一个人影，给挡住了。

　　那一袭白色的婚纱，那个坚定，而又倔强的背影，那个高高挽起的发髻，还有，那张开的手上，无名指上头，那颗黑色的心脏。

　　“灵儿！”

　　赵铁柱张嘴，想要叫出来，但是却发现，因为肺部出血，自己的声音，竟然没有办法发出来，只能睁大着双眼，看着那个站在自己身前的背影。

　　“让开！”

　　李龙霸的怒吼声传来。

　　“大伯，如果，你想伤害铁柱哥，那你，就从我的尸体上，跨过去吧！”李灵儿用一种平静到让人可怕的语气说道。

　　“你真的以为我不敢杀你么！”李龙霸怒道，“今天，你让我李家受到如此大辱，你早已是我李家的罪人，我数三声，如果你还不让开，那我，将在这里，执行李家家规！”

　　“不！”李灵儿坚定的摇了摇头，没有多说一个字。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　李龙霸的身子，动了！

　　几乎在一刚落下的时候，李龙霸，就已经冲到了李灵儿的身前，然后，高高扬起了手。

　　随即，落下！

　　“唉，何苦呢！”

　　一个男声从一旁传来，随即，一只手，出现在了李龙霸的手臂上，直接一抓，然后往旁边一带。

　　李龙霸那原本打向李灵儿的手，竟然就这么被带偏了。

　　按照刚才李龙霸手上的力道，这一下可是真的打算把李灵儿打死的，没想到，那么重的一掌，竟然就那么轻描淡写的被人给带开了！

　　一个老人，出现在了李龙霸的身边，而李龙霸的手，却是被那老人给抓在了手上。

　　朱老！

　　国安局特别行动处三组，组长！

　　“朱老，你干什么！”李龙霸猛的一用力，将手从朱老的手上给拉了回来。

　　“没干什么，今天晚上来参加老马孙子的婚礼，结果没想到看到了这一幕，唉，龙霸，听我一句话，今儿个这事儿，是你们不地道，逼着人家结婚，这样的事最近几年可都没有看到过，我就记得当初旧社会的时候经常会碰到这样的事，人家男女朋友处的好好的，你们又何苦棒打鸳鸯呢！”朱老说道。

　　“朱老，我敬你大我一辈，所以叫你一声朱老，如果你再来阻拦我，那么，你可别怪我不尊重老人了啊！”李龙霸威胁道。

　　“唉，这铁柱呢，是我三组的组员，我作为组长，自然得保人家的周全，这女孩儿呢，又是铁柱的心爱之人，我也得保他们周全，龙霸啊，看开点，赶紧去看看李旭吧，我看的出来，那孩子，还没死。”朱老说道。

　　李龙霸冷哼一声，直接对着朱老就是一拳过去。

　　朱老的动作十分轻柔，将李龙霸的手臂一拉一扣，然后往旁边一推，顺带着自己往后退了一小步，将李龙霸的一招暗招给躲了过去，然后说道，“这人，晚上我是保着了，你就别再浪费时间了！”

　　“老朱，很久没有跟你练练手了，咱们来玩玩！”

　　又是一个老人从旁边冲了过来，这次这人，是马老。

　　李龙霸眼睛一亮，叫道，“马老，牵制住他！”

　　朱老神色一紧，叫道，“老马，你敢！”

　　“有什么不敢的！”马老大笑一声，直接攻向了朱老！

　　朱老，瞬间就被马老给牵制住了，而李龙霸，则是绕过两人，冲向了李灵儿。

　　这下子，真的没有人能再拦着李龙霸了！

　　李龙霸阴狠着眼神看着赵铁柱，赵铁柱废了自己的儿子，这下，自己如果杀了赵铁柱，那也是完全合情合理的！

　　李灵儿坚定的站在赵铁柱的身前，看着冲向自己的李龙霸，没有一丝退缩的意思。

　　就在李龙霸要下死手的时候，一个瘦弱的老人，出现在了李灵儿的身旁。

　　老人微微佝偻着身子，脸上满是灰色的老年斑，整个人看着，比朱老马老还老上许多，这个人一出现，不仅李龙霸停了下来，连马老跟朱老，也同时停了下来，甚至于更远处的雷暴雷子还有他们对手，也就是那个老人，也都停了下来。

　　“咳咳咳。”老人咳嗽了几句，沙哑着说道，“大家，都散了吧。”


第一千七百二十二章 落幕？

　　鸦雀无声。

　　彻彻底底的鸦雀无声。

　　甚至于，原本有点嘈杂的大厅，也在这个老人出现之后，陷入了前所未有的安静。

　　安静到让人觉得有股什么东西，被压抑住了一般。

　　这个老人，姓王。

　　至于叫什么名字，整个京城，没有人知道，那些知道的人，早已经化作了泥土，回归到了自然的怀抱当中。

　　大家只知道，这个人，叫王老。

　　在京城，有好几个高官退休的，也姓王，但是从来没有一个人，敢说自己叫王老，顶多，是老王。

　　而这王老，更多的，是代表着一份尊敬跟敬畏。

　　这人，就是赵老的贴身保镖，如影子一般存在于赵老周围，从赵老年轻时候就一直保护着他到现在的人。

　　这人的身高，不高，身子骨，也仿佛是快要燃尽的油灯一般，让人看了都觉得很可能一阵风就把这人给吹倒了。

　　只不过，在京城，还从未出现过，能真正让老人倒地的人。

　　从未，出现过！

　　从老人被人们所知道的那一天开始，一直到现在，老人，从来没有败过，甚至于，没有任何人能够撼动的了，或者说伤的了老人分毫，这是一个在这个世界好像是已经无敌了的人，神榜上的青龙曾经在他身边学习过，所以，他成了神榜上的人，君临天下武术界，成为那最顶层的三个人。

　　但是，青龙却一直说这样一句话，如果王老愿意出来，那即使是他，加上安倍今明还有那个美国的那个，都不会是王老的对手，如果这世界上有什么东西能打败王老，那就只有岁月了。

　　岁月的年轮，让王老的身子变得一年比一年佝偻，但是却没有任何人敢因此而轻视王老，这是一个即使进了棺材也会依旧让人保持敬畏的男人。

　　王老就那么站在李灵儿的身旁，眼神浑浊的看着李龙霸。

　　原本气势汹汹仿佛不死不归的李龙霸，竟然硬生生的将那股怒火给压制了下来，然后消失无踪，满脸恭敬的弯腰，拱手，说道，“王老好。”

　　“王老好！”

　　周围的人，无论是朱老还是马老，或者远一点的雷暴雷子，还有那个来头，均都躬身喊道，“王老好！”

　　“嗯。”王老轻轻的嗯了一声，随即对李龙霸说道，“你们，都散了吧，今天的事儿，赵家，会给你们，一个交代的。”

　　“知道了！”霸道无比的李龙霸，竟然因为王老这一句话，而没有任何的怨言，虽说眼睛深处还有愤怒，但是却被他给完美的压制住。

　　他不是不怒，而是不敢怒！

　　赵家能成为超越五大家的存在，其中有一个原因，就是赵家拥有王老这样的一个人形兵器，当初赵家虽然被另外四大家打压，但是四大家，却是根本不敢真正意义上的带人杀进赵家里头，为什么？就是因为赵家有着这样一尊大神的存在，如果惹怒了王老，你四大家的头人，没有一个能活着。

　　当然，如果你周围全部是重机枪火炮外加狙击手导弹啥的，王老也没办法奈何你，但是，你总不可能一辈子都这样，只要你稍微有疏忽，王老，一定会让你死的不能再死，这就是王老的厉害之处。

　　在这样一个热兵器时代，个人的战斗力已经被无限的缩减了，但是，在王老的身上，却有着一股比绝大多数热兵器都来的大的威慑力。

　　这，也就是王老在过去近一百年的时间里所创下的赫赫威名，具体如何威名，以后再说。

　　而王老既然都开口了，那李龙霸不无不从，只是低声说道，“希望王老，能给我们李家，一个公平的对待。”

　　“嗯！”王老点了点头，转身看了一下李灵儿，没有说话，随后就低下头，看着血流的跟不用钱一样，但是还清醒着的赵铁柱，说道，“你，随我回赵家吧。”

　　赵铁柱微微的动了动脖子，王老说道，“李灵儿，也随我一起。”

　　就在这时，几个医生推着一个大大的担架从外头冲了进来，然后将赵铁柱给抬到了担架上，李灵儿紧紧的跟在赵铁柱的身边，那几个医生飞快的往门口冲去，而在另外一边，被赵铁柱给打中脑袋的李旭，也早已经被医生给接走，估计现在已经在医院里进行抢救了，而青帝也是同样如此。

　　王老环顾了一下周围的人，说道，“今儿个，让大家见笑了！”

　　周围的人，没有一个敢说话的。

　　“既然没事儿了，那我，就先走了！”王老说着，慢慢悠悠的往门口走去。

　　而李龙霸的脸色，也在王老离开之后，黑了下来，随即叫道，“子陵，过来。”

　　一旁打了许久酱油的李子陵躬身跑了过来，他心里那个遗憾啊，李龙霸刚才竟然压制住怒气，要是刚才李龙霸对王老发疯撒泼一下，指不定就会被王老干掉了，到时候，李旭半死不活，那自己，就将很容易就能接管李家，真是太可惜了！

　　“你在这边善后，我去看一下你哥！”李龙霸交代完，找到了马老，说道，“马老，这次是我们的错，真对不住了！”

　　“没事儿！”马老阴沉着脸，说道，“这次的事情，中央跟赵家，是不会那么轻易的放过赵铁柱的，我们看着就是了！”

　　“嗯，我要去看一下我儿子，就先走了！”李龙霸说完，转身走出了大厅，而随后，马老也离开了。

　　至于雷暴雷子，早跟着王老一起走了，而朱老，则是微微的叹了口气之后，也离开了。

　　“啧啧啧，这次的事儿，闹的够大！”孙磊笑着说道，虽然说是笑着的，但是这笑容怎么看怎么有点生硬的样子，这次赵铁柱闹的事，何止是大，简直就是大破了天去了，怒杀六十多人，直接闯了钓鱼台国宾馆，然后还在里头跟人大打出手，这1号首长办公室的主任可是目睹了整个过程，这次赵铁柱，估计不会那么轻易的就被放过了，虽所因此孙磊很高兴，但是，孙磊的心里，却是怎么也挥之不去刚才赵铁柱的那个身影，那浑身是血的，无敌的身影。


第一千七百二十三章 古月宏跟芮强

　　这张桌子上的其他人，面色也不怎么好，苏格拉是担心赵铁柱的安危，所以在坐了一会儿之后就先行离开了，而赵家的几个人也跟着一起离开。

　　钱拔光看着孙磊，低声说道，“这次，李旭算是被废了。”

　　“嗯！”孙磊点点头，说道，“那一下，直接打中脑袋，要普通人早死了，不过我觉得李旭应该死不了，但是，这伤，不会轻，至于青帝，我估计也跟李旭一个样子，这两人，算是彻彻底底的被废了，至少在最近的几个月！”

　　“那我们该怎么办？”钱拔光问道。

　　“也就只能看情况了，看赵家对这次事情的处理，还有李龙霸那边是如何想的！”孙磊皱着眉头说道，“唉，这事儿闹的，没有任何准备，竟然就直接变成了残局，这下子，五大家的势力，很可能要面对一些调整了！”

　　“你是说？”

　　“呵呵，这种事，对李旭虽说不怎么好，但是对中央来说，却是好事，一个大幅度削弱世家实力的好机会，我相信，一号首长，是不会轻易的放过的！”孙磊笑着说道。

　　“那咱们是不是要做点什么准备？”钱拔光问道。

　　“不用。”孙磊摇头道，“世家这种东西，其实早就该在全国解放之后就被废除了，咱们能生存到现在，已经十分不容易了，如果上头真的有意削弱咱们，那就让他们削弱好了！”

　　“这……孙磊，这咱们不吃亏了么？”钱拔光不解。

　　“呵呵，看着是吃亏了，其实，你觉得，中央真的可以削弱咱们多少么？这个，就得仁者见仁了！”孙磊笑道，“这么多年过去，中央不是没有想过削弱我们，但是，你觉得，咱们真正的被削弱过了么？”

　　“有一点点，但是微不足道！”钱拔光回答道。

　　“对！知道为什么么？”

　　“为什么？”

　　“因为，我们已经根植于整个神州，即使，在京城这边，或者说在周遭，我们被削弱了，但是，我们很快就会有新鲜的血液从全国各地涌过来，所以，其实说是被削弱，不如说，我们只是正常的新陈代谢，一个家族，如果没有经历一些事情，那么，那个家族，也很难保持旺盛的生命力。懂不？”孙磊问道。

　　“懂了！”

　　而在另外一边，周混世却是微微皱眉，他没想到事情竟然发展到了这样一步，赵铁柱悍然杀到了这边，然后在众目睽睽之下大打出手，连着废了青帝跟李旭，这简直就是把天给捅破了，这件事，怕是不会轻易被善了！

　　周混世叹了口气，暗道一声，“那日你救我一命，这次，我就帮你一次！”

　　随即，周混世站起身，离开了大厅，在大厅外，打了个电话出去。

　　而此时，在一个看似跟这次的事情完全不相关的地方。

　　两个男人正并肩行走于一条幽静的小路上，他们的身后分别跟着一个人。

　　其中一个，赵铁柱如果能够看到的话，一定会认出这人，这人，不是别人，就是上次在XX市见过的芮强！而跟在他身后的，正是那个跟古时候的花花公子西门庆一样名字的男人。

　　而在芮强的旁边，是一个十分俊俏的男人。

　　男人的皮肤十分的白，但是又不会显得苍白，脖子上围着一条灰色的围巾，整个人看着十分有范儿。

　　“芮强，你怎么进京了！”俊俏男人问道。

　　“呵呵，家里头让我进京做点生意。”芮强笑着说道，“只是，没想到竟然还能碰到你，老同学，咱们这是有多长时间没有见过了？哈哈！”

　　“挺长了，自从在QH大学毕业之后，我们就没有见过了！”俊俏男人说道。

　　“唉，其实，那时候的我，还不知道你的身份呢。”芮强说道，“你平时看着挺低调的，还经常跷课，谁能想到……呵呵，我现在跑出去跟人说，京城天字一号的公子哥，古月宏，当初在大学的时候经常跷课上网打DOTA，估计没有一个人会信。”

　　这俊俏男子，竟然是古月宏！！！

　　名副其实的，整个京城的，天字一号公子哥，为什么？只因为他的爷爷，是整个神州，最后权势的那个人！

　　一号首长！

　　是的，古月宏，就是一号首长的孙子，今年三十岁左右，跟芮强是一个年纪的！要不是机缘巧合之下，芮强肯定不会知道，当年那个老是被自己带着去网吧开黑然后看着像是小受一样的俊俏青年，竟然就会是一号首长的孙子！

　　“呵呵。”俊俏男子，也就是古月宏，笑着说道，“那时候咱们都才二十来岁，正是喜欢玩的年纪，说真的，我真没觉得我这身份有什么特别的，咱们照样玩通宵，照样半夜吃大排档，照样跟人打架，我还记得，当年你他妈的把我喜欢的那个妹子给泡走了！”

　　“哪个？春梅？还是冬菊？”芮强问道。

　　“不是她们，是那个挺漂亮的那个谁来着，反正你当时不是特款爷的么？结果人家就跟着你跑了，唉，可怜那会儿我一颗爱慕的心啊！”古月宏无奈的摇了摇头。

　　“我去，当时你不是穷的一逼么？通宵吃泡面的钱可还经常是我帮你付的，还有抽烟喝汽水，都是我请你，你一个月六七百的生活费，哪个妹子会看上你？虽然你小子比我俊俏，但是那会儿是大学，不是高中，高中的女孩儿还可能因为你长的帅而爱慕你喜欢你给你献身，大学的女孩儿，特别是美女，可就实际多了，只不过，当年那些人也没有一个眼珠子亮点的，要不然现在可就是能自由出入中南海的主儿了！”芮强感慨道。

　　“说什么中南海不中南海的，我对那没兴趣。”古月宏说道，“我现在啊，就喜欢做做小生意，哈哈，我跟你说，咱们是老同学，你要找我借钱要跟我去泡妞，都可以，但是，如果是公事，你可别找我，我不会找我爸的。”

　　“哈哈，我也喜欢做生意，不过，我可没什么公事找你！”芮强说完，就听到古月宏的手机响了起来。


第一千七百二十四章 求情

　　古月宏用的是一只国产的手机，相对于很多人把支持国货只放在嘴上，古月宏倒是用实际行动来支持国货了，不过芮强估计，这古月宏的那只手机，保密的程度，怕是都得在几颗星以上，信号走的肯定不是一般通信卫星的线路。

　　说穿了，一号首长的孙子再怎么低调再怎么像路人，其本质上，还是一号首长的孙子，该有的东西，觉得都会有，单单古月宏身后的那个男人，芮强就能从其身上嗅到一股渗人的气息。

　　将电话放下，古月宏的脸上露出一丝凝重。

　　“怎么了？”芮强问道。

　　“今儿个晚上的京城，可是出大事咯！”古月宏慢慢的往前走了几步，芮强紧跟在旁边。

　　“什么大事？”芮强问。

　　“赵铁柱，你知道么？”古月宏在沉默了好一会儿之后，问道。

　　“赵铁柱？我认识！”芮强说道，“我俩关系还不错呢！”

　　“哦？你们俩关系不错？你知道他晚上闹出了什么事吗？”古月宏问道。

　　“这个……我不清楚。”芮强说道。

　　“简单的说，他总共杀了63个人，伤了上百个人。”古月宏说道。

　　“啊！？”芮强张大着嘴，看着古月宏，说道，“你是说，他杀了六十三个人？是人？确定不是鸡鸭鱼什么的？”

　　“嗯！”古月宏说道，“在李家杀了61个，在钓鱼台国宾馆杀了2个。”

　　“这……这是要暴乱不成？”芮强惊讶的问道。

　　“不是暴乱，是为了一个女人。”古月宏简单的将赵铁柱的事跟芮强说了一遍，然后说道，“而且，根据刚才传来的消息，青帝，被打成高位截瘫，基本上下半辈子只有脑袋能动了，而李旭，则是严重脑震荡，还在抢救，不知道抢救不抢救的过来，如果抢救过来，基本上那脑子，也算是完了，这两人虽说没死，但是却跟赵铁柱杀了那六十三个人，是一样的重要，甚至于，还来的更加重要，因为他们俩，一个身后是青龙，而另外一个，则是李家！”

　　“你是说京城五大家的李家？”芮强问道。

　　“是的！”

　　“这个……月宏，你说，这赵铁柱，会遭到什么样的惩罚？”芮强问道。

　　“枪毙。”古月宏没有任何犹豫的说道，“按照国家的法律，杀人了就得偿命，更别提杀了六十三个人，而且，两个是在钓鱼台国宾馆杀的，这从钓鱼台国宾馆建管到现在，是从未出现过的，现在，已经有外国记者在开始报道这件事情了，这件事情的影响，已经向全世界扩散了，你说，在咱们这样一个有死刑的国家，一个几乎犯了反人类罪的男人，可能活的了吗？”

　　芮强的瞳孔一缩，随即想到了自己跟赵铁柱相处的那一些日子，虽说时间不长，但是却对赵铁柱十分有好感，赵铁柱，早已经划入了芮强朋友的行列之中，而且，赵铁柱是为了女人而做了那些事的，这样的豪情，让芮强都为之震撼，所以，眼见着古月宏并不打算接着说这事儿了，芮强就说道，“这个，月宏啊，跟你商量个事儿。”

　　“什么事儿？”

　　“这个铁柱吧，是我一个很要好的朋友，而且你看啊，他是为了女人才做了这些事的，那些人对他，可都是进攻了的，他这顶多也就算是防卫过当，你这个……能不能帮我个忙，跟上头的领导们说说，留赵铁柱一命吧。”芮强说道。

　　“哦？”古月宏诧异的看了一下芮强，问道，“你确定你要我帮助赵铁柱？”

　　“这个，是的！”芮强说道，“他是我的好朋友。”

　　就在古月宏想要说点什么的时候，古月宏的手机又响了起来，古月宏走到一旁，说了几句之后，就回来了。

　　“今儿个，是怎么回事，竟然连周家的人，也来找我，让我帮忙留赵铁柱一命！”古月宏眉头越锁越紧，随后说道，“这事儿吧，涉及面很广，不过，我尽量吧，我现在要马上回家一趟，跟我父亲沟通一下，看到底要怎么样来处理，芮强，咱们是好朋友，所以这忙，我帮你，因为你也是为了你的朋友，但是，我希望，我们的友谊，能够纯洁点，你懂我的意思么？”

　　“我知道，这不是突发事件嘛。”芮强不好意思的说道。

　　“这倒也是，我就先走了！咱们改天再聊！”

　　说着，古月宏带着手下人直接往旁边走去，而芮强，则是皱着眉头，站在了原地，好像在想着什么东西。

　　西门庆悄悄的问道，“少爷，您这是……”

　　“是不是觉得，我让古月宏帮助赵铁柱，对我没有任何的好处，反而还会淡化我跟古月宏的感情？”芮强问道。

　　“是的！”西门庆点了点头。

　　“哈哈，但是也有一种可能。”芮强说道，“也许，赵铁柱，因此就死不了，而赵家，却依旧能屹立在神州上面，然后，这件事，总会有被淡化的一天，到时候，也许赵铁柱就能重新的站在现在的这个位置上，那么我的这个几句话的忙，很可能就会让赵铁柱给感恩一辈子，你说，这事儿，我会亏了么？”

　　“不会！”西门庆摇头道，“少爷您真是聪明！”

　　“呵呵，其实，最主要的原因还是，我跟赵铁柱，看的对眼！”芮强说道。

　　“这个……少爷，您还是找一个女人来的靠谱。”

　　“我草，老子就是喜欢的女人，我说的对眼，只是看的顺眼的意思！”芮强不满的说道。

　　而在赵家。

　　赵铁柱的身上，被绑上了厚厚的绷带，虽说赵铁柱全身是血，但是如果非要说致命伤的话，倒是一个没有，所以赵铁柱在医院那边做了简单的接骨啊固定啊之类的救治之后，就被弄回了赵家，接受叶青霞的治疗，当然，把他弄回赵家也是有另外一个意思的，那就是保护他，因为青帝高位截瘫跟李旭现在还半死不活的消息，已经传到了赵家人的耳里，赵老跟叶青霞担心青龙或者说是李龙霸因此对赵铁柱做点什么不好的事，所以，还是回家比较安全，而这边在救治，一场几乎席卷了五个大家族的风暴，正在中南海的某处，开始酝酿。


第一千七百二十五章 风暴开始！

　　这一天晚上，中央九常委，在中南海的一幢老式建筑里面，开了一个小型会议。

　　这个会议，一直开到了半夜，没有谁知道，中央九常委，都在这个会议上说了什么，也没有人知道，他们最后做出了怎样的决议，只是，谁都明白，也许等天明的时候，就是一场风暴的开始。

　　第二天一大早。

　　七点整。

　　央视整点新闻，准时开始。

　　新闻的头条，不是哪个领导出去旅游了或者说出去慰问学习了，也不是哪个国家的领导又被人推倒了，无数人发现，在这一天的早间新闻里头，第一条新闻，报道了一起恐怖袭击事件！

　　是的！是恐怖袭击事件！而恐怖袭击的发生地，就在京城。

　　无数人震惊！因为昨天，好像也没有看到或者听到京城有什么恐怖袭击事件发生啊，该不会是藏区或者疆域的那些人打过来了吧？这又是明显不可能的！

　　新闻里面报道了恐怖袭击事件的发生地，就在京城某个地方的一片别墅区里面。

　　据说，有一伙儿暴徒，悍然袭击了这样一个私人的别墅区，然后打死十多个人，打伤了几十个人，另外有多少人因为惊慌而迷路失踪什么的。

　　这一下子，无数的媒体跟百姓都炸开了锅。

　　首都发生恐怖袭击，而且一下子还死了十多个人，伤了几十个人，这简直就是京城自建国以来发生的最大的一起群体性事件了！一下子，整个互联网上面，全部是关于这次恐怖袭击事件的报道跟猜测，有的人说，是某个喇嘛策划的，而有的人说，是某些激进分子，比如西突恐怖分子策划的，也有的人说是一个流窜的作案团伙。

　　虽然网络上新闻媒体上有各种猜测，但是神州政府官方，竟然没有给出一个明确的答案，也就是说，神州只说有暴徒袭击了XXX别墅区，但是却没有说这伙暴徒是哪里来的，是什么组织的，而他们的目的，政府也是用了一个十分常用的措辞，抢劫！

　　是的，杀了十几个人伤了几十个人竟然只是为了抢劫。

　　只要有脑子的人，都不信这个，但是他就是这样说了，至于你信不信，反正官方是信的。

　　随后，就这次的恐怖袭击事件，官方表示强烈的谴责跟愤慨，然后表示将认真调查，严惩凶手。

　　就在众人都对官方这种书面方式的表示十分不满的时候，在当天下午，发生了一起震惊整个首都的事情。

　　神州公安厅副厅长，因为没能及时的阻止这件事情的发生和及时的应对这件事，被撤职！首都市长，引咎辞职，首都市委书记，被挡内严重警告处分。

　　这个消息一出来，登时全国哗然。

　　众所周知，在神州，你无论发生什么重大的事件，只要没有跟政府上层人物的斗争挂上钩，一般你都是不会有事的，比如某某动车追尾了，你也就追究了几个站长啊之类的人的责任，至于再往上，到铁道部那边，基本就没事儿了，而这次的事件，虽说是恐怖袭击事件，但是又没有死几个高官啥的，顶多也就是首都公安局局长出来道个歉啊然后挡内检讨一下，那这件事过去也就过去了。引咎辞职？这个名词在神州官场上出现过吗？貌似只有在日本或者一些欧美国家的官场中才会出现这个名词，但是今天，这个名词却是真真切切的出现在了神州的官场，而且，引咎辞职的人，竟然还是首都的市长！这……这就好像别人跟你说公鸡下蛋了一样，是那么的让人不可思议。

　　就在这件事情还没有被人消化的时候，又是几个重大的消息传出，同样将所有人都给镇住了。

　　一连超过十个官员，因此这次的恐怖袭击事件而落马，虽说大部分都是厅级干部，而在京城，最多的就是干部，但是这一下子有十多个官员罗马，不由的让人觉得，这次的神州上层领导，看来是铁了心的要用那些官员来祭奠那死去的十多个亡魂了。

　　只是，外行看热闹，内行才看门道，京城上层的一些人，看的就不是这些官员落马这么简单了，他们，看到了更多！

　　比如，首都市长，这个引咎辞职的人，那可是不折不扣的赵家官场的新星，在不惑之年就已经成为首都的市长，那下一步，要么就是外放当个副省长，或者直接进入国字号的部门，在五十岁之前进入中央，做一个中央候补委员，那肯定是没有问题的，而这样一个冉冉升起的赵家的新星，在赵家这可大树的关怀下，本应什么事都没有，一帆风顺的，但是却因为这次的事情而引咎辞职，那就不得不让人对这人的动机产生一些联想了。

　　真的是引咎辞职？这估计也就只有傻子才信了。

　　而既然是不可能单纯的引咎辞职，那为什么这个人，却要无缘无故的辞职呢？这里头有没有什么内幕呢？

　　很多人，自然而然的就把这件事想到了赵铁柱的身上。

　　有那么些聪明的人，联系了今天所发生的事，很快的就把这些事给想通了。

　　其实很简单。

　　今天的新闻，中央说是恐怖袭击，而没有说是赵铁柱所为，那就代表着他们还不想把这件事完完全全的公布于世人眼中，那么就是说，这件事，还是有回转的余地了，关键就是看赵家如何表达他们的诚意。

　　而在随后，亲赵家的市长引咎辞职，这很可能就是赵家释放出来的诚意了，意思就是，我这边把我的人给换下了，你中央可以再安排你们的人上去，我牺牲一个市长来换取你们对赵铁柱的宽容，这应该很有诚意了吧？

　　而时间往下走，接着有数个官员落马，那就是赵家因为中央那边没有再给出消息而继续做的努力了，反正，赵家的目的十分明显了，那就是保赵铁柱，而中央的态度，则是有点不清不楚的，至于其他不是赵家这一派系的官员也被拿下的拿下辞职的辞职，那纯属是被波及了，当然，这些人的身后，或多或少的，都有其他四大家的影子。

　　这，就是风暴的开始了！


第一千七百二十六章 争论

　　而在这样大风起兮的环境下，第一天，很快的就过去了，赵家这边，依旧没有能得到想要的东西，那就是中央对赵铁柱这件事的放弃追究。

　　而此时，在赵家的大堂之中，赵老，还有其他几个支脉的头人，正一脸的严肃，而整个大堂的气氛，有着很浓烈的火药味。

　　“弟弟，你太过分了！”赵美琴气愤的说道，“啸天可是我们赵家好不容易培养出来的一颗政治新星，很有机会进入中央政治局的，竟然就这么被你给牺牲掉，来换取中央对一个现在半死不活的赵铁柱的不追究，这件事，你考虑到我们赵家的利益没有？”

　　“哼，你知道什么？”赵老冷声道，“如果咱们赵家儿郎连自己心爱的女人都保护不了，那我们赵家，还有何脸面立足于神州之上？铁柱这次的事情，做的好，也做的对，是得好好的给那些整天跟咱们耍心眼的人一个狠狠的耳光，现在首都上层社会的人对咱们的风评，已经跟以前完全不一样了！你知道以前人家都怎么说咱们赵家么？成天只懂叫嚣自己如何厉害，但是真的碰上什么事，什么都做不了，现在呢？谁敢在这样说咱们赵家？铁柱，这是真真切切的给咱们长了脸了！杀了人如何？那些人可都是李家人，我们跟李家本来就是对头，咱们的人没少死在他们手上，这次铁柱也只是一并的为咱们以前的那些人报仇了而已。而如果因为铁柱为咱们赵家人长脸的事就要让咱们放弃铁柱，那你不觉得，这样会伤到很多赵家人的心么？”

　　“弟弟，你这是强词夺理！！”赵美琴怒道，“赵铁柱明明只是为了一个女人而已，因为这样的一个女人，杀了几十个人，这简直就是杀人魔王，如果只是单单的这几十个人，那也没什么，但是，他竟然连青帝跟李旭也给废了，你可知道，这两人的身后，站着的可都是庞然大物？不说李家的李旭，因为他跟咱们本来就是对头，但是青帝呢？青帝的哥哥是青龙，这个全天下的人都知道，而青龙是一号首长的保镖，这青帝被废了，你说青龙会怎么做？咱们得罪了青龙，那就等于是间接的得罪了一号首长，这，全部都是因为赵铁柱一个人！如果现在，我们把赵铁柱放弃，然后交出去给中央，我觉得，这样子的话，可比牺牲一个政治新星来的好的多，大不了，让赵铁柱赔他们一条命，那就扯平了，也就没什么可说的，而如果真的是那样，赵铁柱也可以算做是我赵家的英雄，以一条命换来了对头李家的大少残废，另外几十个人身死上百人受伤，这可是实实在在的赚到了啊！”

　　“混账！”赵老猛的一拍椅子，瞪着双眼看着赵美琴，说道，“我赵家的人，岂是那么容易说放弃就放弃的？如果以后碰到什么事，我们第一做的不是反抗而是牺牲自己的人来委曲求全，那咱们这个家，用不了几年就得散了！啸天虽然这次引咎辞职，但是国内的政坛你又不是不知道，今天下去了，过段时间就能再起来，而我要是把铁柱交出去，那你觉得，铁柱有可能活命吗？美琴，咱们赵家，不会让任何一个家族成员置身险境，特别是他对我们赵家还有贡献的时候！”

　　“贡献？就是现在半死不活外带着几个女人么？”赵美琴直接反问道，“弟弟，不说别的，要是中央继续这样态度模糊不清下去，那你是不是还打算接着牺牲咱们的人？或者说把咱们的势力都给交出去，最好把整个赵家都交给中央，然后就保赵铁柱一人的命？你这是置我们赵家这千千万万的族人于不顾，这是十分自私的想法啊，弟弟！”

　　“哼，反正这件事就这么定了，谁要在敢说把铁柱交出去，我不介意把她先交出去。”赵老冷着脸看了一下周围的人，冷哼一声，说道，“如果，如果你们这些人，都能够团结一致，那我们，还用惧怕谁？你们好好的想一想吧！”

　　说完，赵老站起身，颤颤巍巍的离开了大堂。

　　赵美凤看着赵美琴，说道，“唉，怎么可以随便就说出牺牲族人的话呢你！”

　　“哼，你知道什么？”赵美琴对上赵美凤，那真是一点客气都没有，“弟弟已经因为赵铁柱的事而坏了咱们赵家的规矩了，哪有可能牺牲这个人去保另外一个人的？我们把啸天捧到现在的位置，花费了多少的人力物力精力，现在倒好，说下就下了，咱们赵家在政坛的根基本来就不强，这一下子就少了一个未来的中流砥柱，你说，这不是置赵家利益于不顾么？”

　　“唉，这也没错。”赵美凤说道，“不过，铁柱终究是主脉的人，弟弟偏向他，也可以理解的！”

　　“哼，我就见不惯这个，主脉的人怎么了？难道就是因为他是主脉的人就能肆无忌惮吗？今天牺牲了好几个人，难道明天得接着牺牲？不行，我绝对不允许这样的事情发生，大家，你们说说看，到底要怎么办？要不，咱们四个人，行使一下那个权力吧？”赵美琴试着问道。

　　“不行不行，不到万不得已，不能那样”！赵美凤第一个摇头了。

　　“如果不那样，那怎么能够让弟弟不继续错下去？”赵美琴说道，“只要我们四大支脉的人联合提议，那就可以暂时停止家主的权力，这也是咱们老祖宗为了防止家主一意孤行做错事而特别设下的规矩，借着这短短的时间，我们尽快的把事情都给处理完，这样，也算是咱们对得起祖宗，对得起千千万万的赵家儿女了！”

　　“我不同意！”赵美凤摇了摇头，直接站起身，说道，“当初的这个族规其实已经被废除了，只是因为某些原因，废除的程序一直都没走完，我觉得，哥哥做的，也许可能有私情在里面，但是，他应该也不是那种会置赵家利益于不顾的人，我要回去了！”

　　说完，赵美凤转身就走。


第一千七百二十七章 加入

　　“赵春，你怎么看？”赵美琴看向赵来福的爷爷，也就是赵春，问道。

　　“我啊？我觉得美凤说的不错。”赵春也站了起来，说道，“今儿个这事儿吧，也就那么回事，等过几天，也许就好了！”

　　说完，赵春也直接离开了大堂。

　　整个大堂，就留下了赵东跟赵美琴。

　　“就咱两个，明显不够！”赵美琴皱着眉头，说道，“赵东，你说，要怎么办？”

　　“其实，咱们不用急的。”赵东低声说道，“我们可以先作壁上观，等中央那边的反应，如果中央不放手，死要赵铁柱的命，那咱们顺着中央的意思，那肯定没人可以说什么，而如果中央那边放手了，咱们也不用非得跟主脉的人对着来，反正，现在最急的，其实不是咱们，而是赵铁柱赵二狗他们。”

　　说完，赵东站了起来，说道，“你啊，就是不淡定。”随后，赵东也离开了。

　　赵美琴冷哼了一声，坐在自己的位置上，脸色阴沉不定。

　　而此时，在赵铁柱的房间里，倒是一副其乐融融的景象。

　　因为身体受伤的缘故，赵铁柱房间里只能躺着，不过这次的伤其实仔细的说的话，是不重的，只不过都是硬伤，着实的让人疼到快要发狂。

　　曹子怡在一旁调配着一些草药，而苏雁妮则是坐在赵铁柱的旁边，给赵铁柱喂药，至于李灵儿，则是坐在赵铁柱的另外一边，关切的问道，“铁柱哥，你还疼不？”

　　“不怎么疼了。”赵铁柱感受着那疼到几乎要发狂的感觉，咬着牙说道。

　　“真的么？”李灵儿眨巴着大眼睛，松了口气，说道，“我还以为你很疼呢，既然你不疼，那就好了！”

　　“嗯嗯！”赵铁柱微微的点了点头，结果扯到了伤口，疼的赵铁柱呲的就是吸了一口冷气。

　　“哎呀，铁柱哥，你还疼呢！”李灵儿眼睛直接就红了，“对不起，都是灵儿的错。”

　　“没事儿。”赵铁柱说道，“能把你从魔爪中解救出来，我也算是对得起挡和人民了！”

　　“你啊你，对的起什么挡什么人民呢？”苏雁妮略微责怪的说道，“还不都是为了泡妞哦？”

　　“雁妮姐！”李灵儿娇嗔的看了一下苏雁妮，说道，“铁柱哥，是不想看到我受委屈，所以才去救我的。”

　　“切，你在我面前还装呢？”苏雁妮笑了笑，说道，“那天晚上你们的对话，可是已经传到我的耳里了啊！唉，说的那叫一个深情啊，怎么，现在脱离了虎口，就想反悔么？跟你说，我家铁柱，不是那种做好事不图回报的人，要怎么回报，灵儿你自己看着办吧。”

　　“雁妮姐……我……”李灵儿一张脸羞的通红，而且尴尬不已。

　　其实，换做是谁，都得尴尬。假设你喜欢一个女人，你兄弟的女朋友，然后你兄弟还当着你的面跟他女朋友说，这谁谁谁喜欢你，你可得好好对人家，那你说你会不会尴尬？

　　李灵儿眼下就是属于这样的一个局面了。

　　不过，苏雁妮终究只是善意的调侃而已，看到李灵儿都害羞了，苏雁妮笑着说道，“你啊你，其实，我们早都看出来你喜欢铁柱了，既然喜欢，那就喜欢吧，反正这个混蛋有很多人喜欢，但是，灵儿，我得先跟你声明一点，喜欢，有时候不是爱，我知道，铁柱很花心，但是，那并不能成为咱们女人也花心的理由，既然喜欢一个人，就需要从一而终！真正的爱情不是过家家，不是我今天很爱你明天我们就是路人！”

　　“我不是那样的人！”李灵儿急忙辩驳道，“我是真的喜欢铁柱哥，而且，我也爱他！”

　　“看吧，我就说嘛，你还藏着掖着，真是的！”苏雁妮的脸上带着得意的笑容。

　　李灵儿的脸却是一下子就囧了。

　　“雁妮姐，你……你欺负我！”李灵儿撅着嘴，委屈的说道。

　　“哈哈，我就欺负你了，怎么着？知道江湖上有一种规矩么？每一个新成员要加入帮派的时候，那就需要被老人欺负，我可是不折不扣的老人，你这菜鸟，刚加入我们这个组织，我不好好的欺负你一下，你就不懂的什么叫做尊老爱幼！”苏雁妮得意的说道。

　　“好咯，人家就尊老爱幼吧，您是老的，您肚子里的是小的，雁妮姐，您这话说的，可真是到位啊！”李灵儿坏笑道。

　　“我去，灵儿，你这是变相的说姐姐我已经老了，是吧？”苏雁妮凤眼一瞪，问道。

　　“没有没有，人家可没这么说啊，您可年轻着呢，才比我大几岁而已，是吧？”李灵儿眉开眼笑的说道，“而且，这老不老的，是相对而言的呢，对我来说，您是大姐姐，但是对铁柱来说，你还年轻着呢！”

　　“你还是变着相的说我老，好啊，灵儿，看来姐姐不好好的教训教训你，是你不知道什么叫做对前辈需要尊重了！”苏雁妮直接站起来来，向着李灵儿就冲了过去，然后两人直接搂搂抱抱了在一起。

　　赵铁柱无奈的看着两人，刚寻思着要说点什么呢，就听到苏雁妮红着眼说道，“灵儿，下次你可不准轻易的就做出那样的事啊！你害我跟铁柱还有子怡还有远在大洋那边的露西，都紧张的要死，你看铁柱，因为你都被人打成了木乃伊了，你要是再敢这样来一次，那我一定不认你这个姐妹！”

　　“嗯嗯，雁妮姐，我知道了，我以后，再也不会离开你们了！”李灵儿也红着眼说道。

　　赵铁柱看着两人从相声一直演到武打剧再一直演到情感剧，感觉自己整个头都要大了，只不过听着两人的话，赵铁柱却也觉得心里暖暖的，总觉得自己这事儿，做的算是对了。

　　不过，一想到接下来可能要面对的一些东西，赵铁柱的眉头就又皱了起来了。

　　这次自己杀出一条血路把李灵儿给弄到身边来，看着好像十分潇洒的样子，但是，善后呢？要如何善后，就是赵铁柱当前面临着的最大难题了。


第一千七百二十八章 处罚决定

　　其实说穿了，也就几个问题。

　　第一，李家的问题。

　　第二，赵家的问题。

　　第三，国家的问题。

　　这三个问题，就囊括了赵铁柱现在的所有问题。

　　首先，李家的问题如何善后？

　　杀了李家总共六十多个的人，这六十多个人，可都是李家的人，自己总不可能跟李家人说，我再赔你六十多个吧？或者说翻三倍，给你一百八？如果这样的话，李家肯定十分愿意说，我杀了你，然后我再赔三个人给你爸妈吧。

　　这事儿其实说大很大，但是说小，也很小。

　　六十多个人，随便安排一个名目，那就失踪了，那就死了，只是改一些东西的问题，反正，在赵铁柱这一层次的人看来，六十多条人命，特别是普通人的人命，真不算一回事儿，最关键的，还在于后面，那被赵铁柱打成高位截瘫的李旭。

　　对于李旭，赵铁柱一直是十分痛恨的，老是给自己下绊子不说，这次竟然还对李灵儿下药，如果再来一次，赵铁柱十分肯定，自己同样会打残这个人，为了以前，也为了将来，因为，如果放任李旭这样下去，那未来，肯定不知道得给自己弄出多少的麻烦。

　　那么，如何解决李旭这件事？这李旭，可是李龙霸的二儿子！李龙霸肯定不会因此轻易放过赵铁柱的！其实，赵铁柱有一个十分简单的解决方法，那就是把李龙霸也给杀了，这样李家将会被李子陵给继承，那之后再装模作样的打几次，基本上就没事儿了，只不过，李龙霸是那么容易死的嘛？这简直就无异于痴人说梦，当然，如果王老愿意出手，那李龙霸，估计得死，只不过，赵老是肯定不会让王老去杀李龙霸的。

　　那么，要解决李旭这事儿，就只有一条路子了！

　　彻底撕破脸皮，等你出招就是了！

　　其实这有点废话，但是真的就是这样，反正我已经跟你算是不死不休了，我会念叨着要灭了你，也同样允许你想要杀了我，只不过这杀不杀的了，就不是我该想的了。

　　第二，那就是赵家的问题了。

　　这次自己把事情搞的这么大，而自己作为赵家人，肯定是会连带着连累赵家的，如果赵家只是赵老一个人的，那么赵铁柱还会十分的愧疚，毕竟，自己这算是为了自己的事把赵家给拖进了泥潭了，只不过，这赵家不止是赵老的，还是赵美琴的，还是赵东的，或者说是也有赵宝宝的份，这样子的话，赵铁柱的歉意，就无限度的减少了，当然，并不是没有，但是那只是对于赵老的，或者说，也有对自己父亲的。

　　而自己做了这样的事，赵美琴肯定会借机发难，那么自己接下去，就得多注意赵美琴的动作了，防止一不注意被人家给卖了或者阴了。

　　将这件事在脑子里着重的记忆一下之后，接下去，就是国家的问题了，而国家的问题可以细分为中央跟青龙这两边的问题。

　　自己杀了那么多人，虽说是李家人，而李家又跟赵家本来就是对头，但是那些人，归根结底还是华人，都是神州国籍的，你一下子干掉那么多个，而且在钓鱼台国宾馆这样的地方你还干掉了两个，这都被外国媒体给知道了去，你这算是给神州抹黑，更可以算是草菅人命，无论哪一个政府，都不会允许自己的治下出现赵铁柱这样的人的，所以，国家接下去会对赵铁柱采取什么行动，赵铁柱也是十分好奇的。

　　枪毙？有可能！因为自己已经得罪了钱顺了，而钱顺又是中央领导人，九常委之一，那么，在他的推波助澜之下，中央很可能会把自己依法处理，到那时，自己肯定就只有一条路，那就是跑路！

　　只不过，枪毙的可能，无限的小！

　　为什么？

　　赵铁柱的人脉广！

　　军区那边，赵铁柱有雷龙跟陈卫国给顶着！首都上层社会里，赵铁柱有赵老撑腰，在政府那边，朱老肯定会站在赵铁柱这一边，这从昨天他会出现帮助赵铁柱就可以看得出来。

　　而这三个方面的支持，铁定会让中央投鼠忌器，到时候如果真的把自己抓去枪毙，那这三方肯定不会善了！进而很可能演化出更多的问题。

　　这是中央绝对不愿意看到的！

　　所以说，枪毙，是有可能的，但是可能性是十分小的。

　　如果没枪毙，那就有一种可能，坐牢！

　　坐牢跟枪毙是完全不同的概念，最本质的，一个是可以活命的，一个却是必须要死的！这就算是中央做出了一定的退让了，而很可能朱老那边就会接受这样的一个条件，但是赵老跟雷龙那边是肯定不会同意的！所以说，坐牢的可能性，也很小。

　　那又不枪毙又不坐牢，赵铁柱不就能逍遥法外了？

　　这个倒也不是！

　　中央很可能会在其他的地方对赵铁柱动手，至于其他地方是什么地方，赵铁柱还在想呢，就接到了来自中央的通知！

　　这是一份类似于圣旨一样的通知，就差没有来个公公站在赵铁柱面前念了。

　　通知十分简单，大概就写了以下的内容：“赵铁柱同志，因违反了什么什么规定，然后怎么怎么样了，所以，挡中央领导们，决定对赵铁柱进行如下的惩罚：第一，撤销赵铁柱国安局特别行动处处员的身份！第二，撤销赵铁柱首都军区少将的军衔，第三，撤销赵铁柱商务部特派员的公职，第四，对赵铁柱除以多少多少的罚款。”

　　这，是挡中央对于赵铁柱所做出的初步处罚决定。

　　而在初步处罚决定的后头还说了，这不是最后的处罚决定，中央对这份通知有解释权。

　　几乎只是在几分钟内，赵铁柱，就变成了一个彻头彻尾的平头老百姓了！而随后，国安局那边传来消息，经过一组跟二组两个组的组长商量，决定收回赵铁柱在FJ的所有势力！

　　在接到这个消息的时候，赵铁柱果断的笑喷了，因此拉扯到伤口，让赵铁柱又笑又痛的，一张脸直接扭曲了起来。


第一千七百二十九章 独处了

　　赵铁柱记得，自己当初在一个人吞并铁手帮的时候，确实是因为国安局特别行动处的一些规定的，比如要维持当地的地下世界秩序啥的，而正是基于此，赵铁柱才会走上混黑的道路，然后一直到有了现在的血魂堂。

　　所以说，赵铁柱的血魂堂，跟国安局特别行动处，是有相当大的关系的。

　　但是，有关系，就可以随便的收了赵铁柱的产业么？这明显是有点脑残了，这血魂堂可是从头到尾都是自己打下来的，就算是FJ军区的陈卫国，都没有条件对赵铁柱的血魂堂说三道四，这种完全赵铁柱自己建立起来的势力，国安局竟然会想要安排人去把他给收回来，不得不说，有时候这些个领导的脑子，还真不知道是什么做的，就好像当初一个华裔的小伙子在美国打篮球打的十分好，然后国家篮协的人就说了，只要你放弃美国国籍，那么，你就有可能为神州篮球效力。

　　不得不说，这样的人的自我感觉，已经好到了让人无语的地步了。

　　就好像你有一个十分漂亮性感妖娆的女朋友，然后凤姐跟你说，只要你把你的女朋友甩了，那么我就会给你一个追我的机会，这已经不是你的自我感觉良好可以说明的问题了，简直就可以说你已经自我膨胀到爆了！

　　赵铁柱对于国安局特别行动处所下达的这个决定，直接就无视了，至于国安局是不是要真的派人下去接收自己血魂堂的产业，那赵铁柱真的不怎么关心，谁下去谁死，就这么简单，FJ是赵铁柱的老巢，在这样一个地方，国安局特别行动处的名头，赵铁柱说无视，那也就无视了。

　　“唉，雁妮，我现在可也是平头百姓了！”赵铁柱看着跟李灵儿窃窃私语的苏雁妮，说道。

　　“平头百姓就平头百姓呗，我们又不嫌弃你！”苏雁妮说道，“不过，铁柱啊，你没了那么多身份，这以后要是出去外头，那还怎么显示出你的牛X啊？”

　　“这个，虚名于我，就是浮云一般！”赵铁柱说道。

　　“唉！”苏雁妮大大的打了个哈欠，说道，“不行了，铁柱，你跟灵儿多聊聊吧，我这怀了孕之后，成天的就犯困，无奈啊！”

　　“嗯，那你去睡吧。”赵铁柱说道，“听说怀孕的人肚子太大会压到膀胱，导致半夜有可能会尿床，你自己可得注意啊，要是尿床的话，记得把裤子被褥给洗干净，不要让人看到了，不然到时候我这脸可就丢的干干净净了！”

　　“切，谁会哦！”苏雁妮皱着鼻子说道，“人家的自制力可强着呢！”

　　“好吧，那晚安咯！”赵铁柱笑道。

　　“晚安！”苏雁妮说着，就要走回她的房间，只是没想到，曹子怡也站了起来，说道，“雁妮，晚上我跟你一块儿睡吧，也好照顾你！”

　　苏雁妮诧异的看了一下曹子怡，随即露出了然的神色，说道，“那成吧，晚上咱们就一块儿睡。”

　　“那我呢？”李灵儿急切的问道，“就我一个人在这边啊？那我不得无聊死！”

　　“你跟铁柱聊天呗，你们俩这小别胜新婚的，我们就不在这儿做电灯泡了，不过，灵儿啊，铁柱现在正是受伤的时候，什么都做不了，你也知道，这人就是下半身思考的动物，到时候要是忍不住要你对他做点什么，你可千万别做，不然要是留下后遗症，可苦的可就是咱们了！”苏雁妮说道。

　　“能做什么啊？”李灵儿羞涩的低着头，说道，“我不知道你说的是什么。”

　　“切，你还害羞上了呢？刚才跟我抬杠不是抬的十分有乐趣哦？哈哈，不说了，我们要回去睡觉了。”

　　说完，苏雁妮跟着曹子怡一起走出了房间，走进了一旁苏雁妮的房间。

　　两人洗漱完毕之后，一起躺在了床上，只不过因为两人都是女人的缘故，所以两人也都只穿着一件内衣而已，内衣里面是真空的，因为据说晚上睡觉的时候戴着胸罩会对胸部不好。

　　“唉，子怡，你会不会怪我。”苏雁妮突然问道。

　　“怪你什么？”曹子怡笑着问道。

　　“就是，我不让你去帮铁柱啊！”苏雁妮说道，“如果你去帮铁柱，铁柱，应该不会受这么重的伤吧。”

　　“其实，就算是你不拦着我，我也是不会去的。”曹子怡说道，“铁柱吧，你有时候看他，很没有气节很花心很浪荡的样子，但是在他的心里，也是有属于自己的骄傲的，如果我去了，帮他把灵儿给带回来，那么，我可以保证，铁柱肯定会不高兴的！因为，在女人的事上面，铁柱一直是一个自尊心十分重的男人，如果我去了，那就会造成一种他连自己的女人的事都得让另外的一个女人来帮着做的感觉，这样会让他很不开心的！”

　　“呵呵，你想的，跟我想的，一样。”苏雁妮笑道，“铁柱，确实是一个十分要自尊心的男人，女人的事，还是让他自己去吧，咱们贸贸然插手，也不好！”

　　“是啊，只不过，看着他那样子，多少，心里还是有点后悔的。”曹子怡说道，“如果我去了，他，就不可能受这么多的伤害，但是如果我真去，他的自尊心肯定也会遭到伤害，这，真的让人十分的矛盾。”

　　“我也是啊，矛盾的我这肚子都觉得疼了！”苏雁妮拉了拉被子，说道，“现在我只希望铁柱早早的好，然后我能给铁柱生个大胖小子，这样就够了，不过，子怡，你打算什么时候也从了铁柱呢？我听人说了，你在族谱上，是铁柱的妻子。”

　　“呵呵，你如果进族谱的话，也会是铁柱的妻子的！”曹子怡没有回答苏雁妮的问题，而是直接把话题给扯到了苏雁妮的身上。

　　苏雁妮笑了笑，说道，“我们，都将会是他的妻子。”

　　而在另外一边，只剩下赵铁柱跟李灵儿两人的房间里头，一股旖旎的气息，正在慢慢的生成着。


第一千七百三十章 疑惑

　　“这个……铁……铁柱哥，你……你感觉怎么样了？”李灵儿坐在赵铁柱的身旁，有点犹豫的说道。

　　“没怎么样啊，反正静养一段时间就好了！”赵铁柱笑着说道，“倒是你，对了，我一直有一个疑惑！”

　　“什么疑惑？”

　　“你爸妈，怎么一直都没有出现？”赵铁柱问道，“难道，研究真的重要到，可以让他们连自己女儿的婚礼，都不参加么？”

　　“也许吧。”李灵儿的脸上也带着一丝丝的疑惑，说道，“我也不知道，为什么我爸爸妈妈都没有去，而且，我刚才有打电话给他们，他们好像对我所发生的事，都不怎么关注一样，我觉得，这跟我印象中的爸爸妈妈，有很大的不一样！”

　　“难道你不是亲生的？”赵铁柱问道。

　　“你才不是亲生的呢！”李灵儿瞪了赵铁柱一眼，说道，“不过，我听我爸爸刚才话里的意思，好像他知道你一定会去救我，这个婚我一定结不成一样！”

　　“所以他就沉默的看戏？”赵铁柱问道。

　　“我就不知道咯！”李灵儿摇头道。

　　“要是我没赶上，那你不就得变成了人家的妻子，那你爸也没意见？”赵铁柱问道。

　　“我爸说了一句让我觉得很有哲理的话！”李灵儿说道。

　　“什么话？”

　　“我爸说，如果赵铁柱连这个都赶不及去救你，那你就真的可以嫁给马天宇了，反正要是跟了赵铁柱的话，估计也没什么幸福。”李灵儿说。

　　“我去，这么有把握？”赵铁柱突然对李灵儿的父亲，也就是李元龙，产生了很浓厚的兴趣，因为他总觉得，这李元龙的身上，应该会有什么秘密！

　　“那你爸还说什么没？”赵铁柱问道。

　　“没有了，我爸就说让我好好的跟着你，然后别被你欺负了！”

　　“被我欺负？”赵铁柱无奈的说道，“貌似我认识你从开始到现在，好像都是你欺负我的吧。”

　　“这个，也还好拉！”李灵儿羞涩的说着，随即从口袋里摸出了一个小盒子，然后将盒子给打开。

　　是那枚潘多拉之心。

　　“对不起，铁柱哥，我食言了。”李灵儿叹了口气，说道，“我本不想把它拿下来的，但是我那堂哥，也就是李旭，在对我用精神致幻剂之后，让我脱下来的，我如果不脱，他肯定会怀疑我是假装的！所以，我不配拥有这枚戒指。”

　　“潘多拉之心，呵呵。”赵铁柱笑了笑，说道，“这枚戒指，看来还真的是厄运之戒啊！你才刚拥有了它没几天，就连着碰到这多的事情。”

　　“是啊！”李灵儿说道，“也许真的是厄运之戒吧，只不过，它，真的太美丽了。”

　　“既然如此，那就接着戴着吧。”赵铁柱说道，“既然已经经历过了一次，那我也不怕经历第二次，我倒是想看看，到底是我命硬，还是这所谓的厄运更强！”

　　“只是，铁柱哥，我真的很怕，再一次的让你这样！”李灵儿难过的说道，“你……你现在搞的跟木乃伊似的，我……我看了心疼。”

　　“我怎么听你这话像是在幸灾乐祸！”赵铁柱嘴角扯了扯，说道，“既然都说是你的了，那你就拿着吧，反正接着戴，有种那厄运就把我给弄死，弄不死我，那你就别想从我身边离开！”

　　李灵儿动情的看着赵铁柱，眼里闪着泪花。

　　只不过，赵铁柱接下去的一句话却是直接让李灵儿无语了。

　　“就算是我被弄死了，我也要化作亡魂跟在你的身边，每天伴着你吃饭伴着你睡觉然后再伴着你上厕所！”赵铁柱说道。

　　“铁柱哥……你……”李灵儿无奈的看着赵铁柱，随即却是露出一个灿烂的笑容，说道，“不过，铁柱哥，如果你真的不幸了，变做鬼了，我也会一直爱着你的！”

　　“我怎么觉得咱们这情话说的跟鬼话似的？”赵铁柱尴尬的说道。

　　“嗯，我也这么觉得，情话，还是得正常点好！”李灵儿说道。

　　“那怎么才叫正常的情话呢？”

　　“这个我不懂，不过，我懂得做！”李灵儿说着，直接俯身，在赵铁柱的嘴唇上深深的吻了一下，然后说道，“铁柱哥，我爱你。”

　　“我也爱你。”赵铁柱说着，动了一下僵硬的手，抓了抓自己的胯部，说道，“唉，这玩意儿现在用不了，要不然咱们就能把爱转化成实践了。”

　　“那真可惜呢！”李灵儿柔媚的笑着说，“要真的能用，人家，现在，一定顺从你！”

　　赵铁柱双眼一亮，说道，“此话当真？”

　　“当然！”

　　“那我试试看！”赵铁柱这货猥琐的笑着，然后腰部试着用了一下力，结果这一用力，又牵扯到了伤口，直接让赵铁柱整张脸就疼的扭曲了起来。

　　“哎呀，铁柱哥，你干嘛呢，我开个玩笑而已！”李灵儿焦急的看着赵铁柱，说道，“这话你也信呢！”

　　“好吧，灵儿，你赢了，你等着，等我身体好了，再跟你玩！”赵铁柱咬牙道。

　　“那人家就等着咯！嘻嘻。”

　　这一个晚上，李灵儿直接躺在赵铁柱的旁边，然后陪赵铁柱聊天聊到了深夜，最后才忍不住睡了过去，而赵铁柱眼看着李灵儿睡下之后，却是皱着眉头，看着天花板，想着一些事情，关于这次这个事件的事情。

　　第二天，席卷京城的风暴继续在肆虐着。

　　赵家再一次的做出妥协，数个身处国企高位的赵家人，要么内退，要么直接因病辞职，反正，赵家至少空出了五个的国企一把手的位置，而顺理成章的，这些位置新上去的人，都是中央直接派下来的人，而跟赵家一样处境的，还有其他的几个家族，至于理由，则是十分简单，那就是赵家倒霉，你们也别想着只看戏，这次的事情是你们几大家族闹出来的，那么一家受罚，其他家也得跟着受罚！这次中央，是真的打算给五大家族一个好看了，而除了赵家的另外四大家族，均在这次中央的行动之中，受到了一定程度的损失。一时之间，整个社会上，竟然隐隐的有了一种不怎么安定的气息，谁都担心下一个被牺牲掉的，会是自己！


第一千七百三十一章 局局局！

　　这是一场没有硝烟的战争。

　　在这场战争里面，赵铁柱，也许是螳螂，而李家，也许是蝉，但是最后的中央，却是那彻头彻尾的黄雀。

　　因为赵铁柱的一次义无反顾的大开杀戒，中央终于抓到了机会，开始对五大家频频出手。

　　而五大家，却也只能吃下哑巴亏！

　　赵铁柱的最终处罚决定，依旧没有下来。

　　这是在事情发生过后的第二天。

　　赵铁柱凭借着他身体的强悍恢复力跟赵二狗夫妇的药剂，已经能够下地走路了。

　　在赵铁柱能够下地走路之后，赵老第一时间让人把赵铁柱给叫了去。

　　在赵老的房间。

　　赵铁柱看到了感冒好了的自己的父亲，赵二狗，还有叶青霞。

　　只不过赵二狗的脸色依旧有些苍白。

　　这让赵铁柱挺不解，但是赵二狗不说，赵铁柱也就没有详问。

　　“二爷爷，都是我的错，让赵家受到牵连了！”赵铁柱在赵老面前，低着头，愧疚的说道。

　　“事情做都做了，就没有必要再去讨论到底是谁的错。”赵老的脸上带着淡淡的笑意，说道，“现在五大家都被打压，虽说我们是被打压的最惨的，但是，我还是支持你那天的行动，男子汉大丈夫，如果连自己的女人都没有办法保护好，那还谈什么建功立业？”

　　“可是，我终究是自私了！”赵铁柱微微抬了一下头，看着赵老，说道，“如果，没有我的擅作主张，也许，现在赵家也不会碰到这样的事。”

　　“呵呵，中央早就存了打压五大家的念想，你的事，只不过是给了他们一个发难的借口而已，那些人，我知道，而他们的行为，我也理解，毕竟，在现在这样的社会，五个大家族的存在，已经严重的影响到了中央的权威，而且，换届选举就要来了，如何让选举工作不受五大家的干扰，这也是现在的那些首长需要重视的，而在选举之前，把我们五大家都给好好的打压一番，这是属于必做之事，也是各朝各代的当权者，都懂得做的一件事。所以，你没必要太过自责，现在，我们最需要注意的就是，到底，中央，会把我们给压到何种程度，如果太过了，那我们就不可避免的需要反弹，而如果太轻，那中央肯定不会满意。”

　　赵铁柱诧异的看着赵老，他可没有想到这些事情，按照他看来，就事论事就是了，自己杀了人，中央为了平息民众，或者说李家的怒火，肯定会对赵铁柱，或者说赵家采取一些行动，经过赵老这么一说，没想到这里头竟然还有这么多说道，果然，政治是最考验人智商的一个东西了，赵铁柱自诩自己有点脑子，也没有想到赵老所想的问题。

　　“你的高度不够，大局观也不强。”赵老说道，“所以你看不到一些问题的背后原因，如果你站的够高，你的视野够辽阔，那这些东西，其实都很好看出来的，不过，你才二十多岁，二十多岁有你现在这样程度的，全国没有几个，所以你也没必要妄自菲薄，慢慢来吧。”

　　“那……二爷爷，李家那边，又是个什么态度呢？”赵铁柱问道。

　　“李龙霸自然是想要让我们赵家把你给交出去，但是这明显是不可能的！”赵老说道，“咱们赵家跟李家本来就不怎么合得来，眼下既然都这样了，那也不在乎撕破脸皮，有种他朝咱们开战就是了，真要斗，咱们不怕任何人。”

　　“可是，咱们家里，不是有一些不一样的声音么？”赵铁柱问道，他虽说昨天都在床上呆着，但是并不是睁眼瞎，也不是聋子，自然知道赵美琴之前在大堂说过的那些话，而且按照赵铁柱的想法，这赵美琴肯定不会放弃如此一个天赐良机来打压自己，甚至说把自己弄出赵家。

　　国家有国家的局，赵家李家之间，也有局，而赵家之内，还是有局，这一个个的局紧紧的扣在一起，让赵铁柱一时之间也觉得有点头大。

　　突然间，赵铁柱十分怀念起了在FJ读书那会儿的日子。

　　那时候，自己可以跟琳达在上课眉目传情，可以跟红韵在公司里干一些成年人喜欢干的事，也可以在酒吧在夜店玩耍，虽不能说无忧无虑，但是比最近这阶段老是阴人或者被人阴，打人或者被人打来的舒坦许多。

　　“儿子啊，这些事，就交给你老子来处理吧。”赵二狗突然说道，“你呢，等过几天年彻底过完了之后，该做什么就做什么去，有我跟你妈还有你二爷爷在，谁也奈何不得你！”

　　“我……我总不能那么轻易的一走了之吧。”赵铁柱纠结的说道。自己闯下这么一个烂摊子，然后跑回FJ逍遥，把这里的事都留给自己的亲人，这种不负责的做法，不是赵铁柱的风格。

　　“哈哈，你当初的理想，不是做一个轻松的富二代嘛？跟你说，当年我跟你妈碰到的事情，比你现在这个还严重的多，我们不照样过的好好的？你呢，就放宽心，李家那边因为最近中央压的厉害，肯定不会有什么动作，而中央那边如果咱们给出足够大的诚意，你也就没事了，相对的来说，我倒是更担心咱们家内部的事，赵宝宝最近实在是太安静了，以前的他可不是这个风格，总不可能是他从良了，也或许是，他真的打算好好的跟我比一番，看谁更适合带领赵家走向未来，不过，无论如何，铁柱，你老子，都远比你想象的，来的厉害！”赵二狗得瑟的说道。

　　赵铁柱还想说点什么，赵二狗却是说道，“好了，你呢，当前最重要的事，是尽快的发展自己，如果那天去的不是你，而是赵宝宝，现在也就没有这么多事了，东北王的身份摆在那边，即使是李龙霸，也不敢如何了赵宝宝，所以，唯有自己的身板够硬实，在面对那些强大对手的时候，你才能抬头挺胸不畏挑战，争取在几个月内，打下珠三角，到时候，跟你老子我在京城遥相呼应，赵宝宝，就翻不出咱们的手掌心了！”


第一千七百三十二章 从轻处罚

　　疑惑的从赵老的房间离开，赵铁柱的脑子里还是自己的父亲在自己临走之前说的那些话，叫他什么都不用管，好好的发展自己就是了。

　　这会是自己父亲胸有成竹，还是说只是安慰自己而已？

　　不管如何，赵铁柱这次真心的对赵家表示了一定的愧疚之情，因为自己一个人的事而殃及了整个赵家，虽说按照赵老的话来说，无论他做不做这事儿，随着换届选举的来临，赵家必然会遭到中央的弹压，但是这并不是让赵铁柱不愧疚的原因，就好像你做坏事害死了一个人，但是在一两天之后那人所在的城市发生地震，他家的房子半夜被震塌，那就是说他肯定也得死，只不过，你就能因此而对那个人的死不用负责了吗？这是不可能的！

　　回到了房间里，李灵儿正在上网看着一些东西，赵铁柱的身子微微的有点虚，所以就干脆拿了张椅子坐在了李灵儿的旁边。

　　“雁妮姐刚才来了一次。”李灵儿看着电脑，说道，“她说要跟子怡姐出去外头走走，让你别挂念她！”

　　“哦！”赵铁柱点了点头，将脑袋放在身前的电脑桌上，努力的回想着刚才赵老跟自己父亲所说的每一句话，然后去揣度两人话里的意思。

　　“铁柱哥，想什么呢？”李灵儿转头看着赵铁柱，问道。

　　“没有。”赵铁柱摇了摇头，说道，“我在寻思着什么时候回FJ。”

　　“要早点回去咯，大概正月十五咱们就得开学了。”李灵儿说道，“到时候就又能见到咱们的同学们了，当然，你还能见到你的琳达老师！”

　　“哎哟，经过你这么一讲，我发现自己好像已经很久没有看到她了！”赵铁柱笑着说道。

　　“你不也很久没有看到露西佳颖了？还有旺财，当然，还有红韵是吧？哈哈！”李灵儿笑道。

　　“这还真是，唉，还真想她们啊！”赵铁柱感慨的说道，“来京城这么一趟，总觉得有一种再世为人的感觉。”

　　“那你就好好的把身体养好，然后等事情都完了之后，咱们就回FJ，好不！？”李灵儿问道。

　　“嗯，好的！”

　　事件很快的走到了下午，而中央，这次没有再出手，似乎是想看赵家还会做出什么牺牲，但是赵老却是没有再讨好中央的意思，而是直接让人给中央带话，说自己已经做的够多了，要是中央得寸进尺，那就别怪赵家不给中央面子了。

　　赵老的这一强硬立场，让中央那边沉默了许久，到了晚上的时候，中央那边发来了一个通知，无非就是说赵二狗的研究对国家很有用，希望赵二狗能把一些资料交给国家。

　　这件事赵老特地征求了赵二狗的意见，赵二狗无所谓的说道，“给吧，一些无关紧要的东西，给他们，也算是造福国人了。”

　　于是，当天夜里，一份大概一本字典那么厚的文件就从赵家被送到了中央里头，在随后的日子里，李元龙李主任连带着他的科技小组就对这么一大堆的资料进行研究，从这些资料里头研究出了恢复效果更加强悍的恢复药剂，至于那种能够让人变成内裤外穿的超人的药剂，倒是没有能接触到一丝一点，而中央那边发来消息询问，赵二狗直接一句话就把中央给堵了。

　　“那些东西，不属于这个世界，我都毁了。”赵二狗坚定的摇头道，“我以我的人格外加这个姓氏发誓，那些违背自然规律的资料，我全部都毁了，一丝没剩。”

　　中央那边有人还不信，想着说能不能让他们去搜查一下，结果赵二狗就简单的说了，你要搜，我不能拦着你，但是，后果，自负。

　　结果就是这么一句后果自负，就让中央那没有了声音，一直到晚上的十点左右，中央终于松口，说赵铁柱的事，中央不再计较，赵铁柱恢复国安局特别行动处处员的身份，但是他的特等军功章要被没收，然后，如果中央对赵铁柱有下达什么任务，赵铁柱必须坚定的完成，算是将功补过。

　　这个条件赵铁柱没多想就答应了下来，说实话，赵铁柱真心没有想着跟中央对着干，他的最大敌人就是李家，还有另外的几大家，而中央，那作为整个全国的中枢，赵铁柱不想，也没有那能力去挑战，所以，赵铁柱就算是答应下来，也没有什么心理负担。

　　在赵铁柱答应了这个条件，并把特等军功章交上去之后，中央那边，总算是放弃了对赵铁柱的追究，至于如何给社会公众一个交代，那就不是赵铁柱所需要担心的事了。

　　而在李家。

　　李龙霸愤怒的将又一尊的瓷佛给摔成了粉碎，站在他身下的人都低着头，不敢抬头，生怕触怒了李龙霸。

　　“王八蛋！”李龙霸叫道，“中央那些人都是怎么想的？我儿子被人打成了傻子，竟然就这么不痛不痒的放过了赵铁柱，真以为我们李家没有赵家势大，就欺负我们么？”

　　“龙霸，平静点。”

　　一个略微苍老的声音从旁边传来。

　　一个跟李龙霸有点像的男人从一旁走了过来。

　　“爸！”李龙霸恭敬的叫了一声，随后说道，“只是，你也看到了，李旭现在脑子受到重创，已经丧失了行为能力，就跟一个一岁的小孩子一样，我李家主脉的人被赵家主脉的人打成这样，中央竟然没有给出什么实质性的惩罚，这明摆着就是欺负咱们李家嘛！”

　　那老人慢慢的走到李龙霸的身边，然后直接在李龙霸的位置上说了下来，将手上的一根龙头拐杖给放到了旁边，说道，“当年，我不顾族内的各种反对声音，早早的就把李家交给你，你，知道为什么么？”

　　“不知道。”

　　“就是因为，你遇事够冷静，心够狠，大局观够强！”老人说道，“现在的你，已经失了分寸了，而一个人，如果失了分寸，那么，他的脑子，将会变得混沌，不能够做出最快最准确的反应，因此，也容易做糊涂事！”


第一千七百三十三章 惊天巨变

　　李龙霸深深的深呼吸了一下，然后说道，“爸，我知道了！”

　　“嗯，知道就好，这事儿吧，咱们肯定是不能这么轻易的放过去的，但是，也不必急在一时。”老人说道，“再过一两个月，就要进行换届选举了，而这段时间，中央肯定会很严密的盯着咱们，如果在这段时间里做出什么事被中央给抓住，他们一定不会放弃打击咱们的！所以，眼下的局面，咱们应该以不变，应万变，静观事态的发展。”

　　“嗯，我知道了！”李龙霸点了点头，说道，“爸，都是我想的不够周到，这才让咱们家受到了如此大的损失，连李旭，现在都只能呆在医院里，我……有罪！”

　　“既然有罪，那你就把位置让给我吧！”

　　一个清脆的声音从旁边传来。

　　不知道什么时候，李子陵带着湛卢，出现在了这个房间里，而在他们的身后，跟着大概十个人左右，这十个人的手上，都拿着微冲，枪口，对准着眼前的李龙霸等人。

　　“什么！”李龙霸震惊的看着眼前的李子陵，怒道，“孽子，你知道你在做什么吗？”

　　“我？我当然知道。”李子陵的脸上满是狰狞，“我在抢你的位置，既然你都觉得你有罪了，那又何苦占着家主的位置不放了对吧？不如趁着你现在还活着，你把家住的位置交给我，然后呢，也许你可以得到善终，要不然，今儿个晚上过后，这世界上，可就没有李龙霸这个人了！”

　　“你！！！”李龙霸伸手怒指着李子陵，叫道，“你是怎么把人带进来的！”

　　“哥哥，你，确实不行了。”一个中年男人慢慢的从外头走了进来，男人的鼻梁上架着一副眼镜，镜片很厚，看得出男人近视的度数还是蛮大的。而这个男人的长相，跟李龙霸有点像，更是跟那个坐在椅子上一脸淡然的老人很像。

　　“元龙，你！！！”李龙霸的脸上已经充满了惊怒的神色了，他无论如何也想不通，自己的弟弟，那个成天搞研究的人，竟然会联合自己的儿子来推翻自己对李家的统治，这就好像凤姐跟冠西突然间变成了亲密伙伴一样，这是完完全全的让人想不到的！所以这才让李龙霸如此的震惊。

　　“哥哥，你确实不适合做李家的家主了。”李元龙平静的走到李龙霸身前大概十米的位置，然后说道，“你已经被你的私人情感蒙蔽了双眼，而一个丧失了准确判断力的人，已经没有资格成为李家的家主了。爸，您觉得呢？”

　　那老人平静的看着李元龙，说道，“在咱们李家，家主的位置，能者得之，今天晚上你们既然能够把这些人都带到这里来，那想来外面的也已经被你们所控制了，既然如此，那就随你们办吧，反正啊，你们都是我的孩子，手心手背都是肉，龙霸你呢，既然被人家给围了，那该怎么办就怎么办，留着一条命，总归是好的！”

　　“爸！”李龙霸震惊的看着自己的父亲。

　　“我，已经不管事了，你们，爱怎么玩，怎么玩，都是主脉的人，只不过，我不想看到谁流血，你们，自己看着办吧。”

　　说完，老人竟然直接站了起来，然后拄着拐杖往外走去。

　　李元龙上前轻轻的搀扶了一下老人，一直把老人给送到了门口，然后让两个手下带着老人回了房间。

　　这算是变相的监视跟控制了。

　　“元龙！”李龙霸盯着李元龙，眯着眼睛，阴狠的说道，“之前婚礼的时候，你所谓的做研究，都是幌子吧？”

　　“呵呵，是的！”李元龙笑着说道，“这件事，其实，说真的，我谋划了挺久的了。从你把我招入赵家的时候，我就开始谋划，一直到现在，总算是将你身边该渗透的都渗透了，龙霸，你就别想着挣扎了，没用的，念在兄弟一场的份上，我不杀你，但，我会关你一辈子的。”

　　“子陵，你也想要背叛你的父亲我么？”李龙霸看着李子陵，问道。

　　“哈哈，背叛？当初你让人去除掉我妈的时候，有没有想过这也是背叛？”李子陵的脸上满是狰狞，“我忍了将近二十年了，总算是给我逮着机会了，你还有脸说是我背叛？李龙霸啊李龙霸，我见过无耻的，没见过你这么无耻的！”

　　李龙霸沉默了许久，然后说道，“成王败寇，既然这样，我也没什么好说的了，不过，我希望，你们能给李旭一条活路，毕竟，他现在对你们，已经完全没有任何的威胁了。”

　　“龙霸，我说了，我们不会杀你的。”李元龙说道，“你将会在十个小时之后，被带到欧洲的某个小岛上，在上面你将衣食无忧的过完一辈子。”

　　“哼！”李龙霸冷哼一声，没有再说话，面对着几根微冲，李龙霸就算再厉害，也没有可能在微冲打到自己之前逃脱，毕竟，他不是王老。

　　于是，在这样的一个夜晚，一个纵横江湖数十年的枭雄，李家当代的家主，被李子陵跟李元龙所安排的人，直接带上了飞机，飞往了欧洲，而随即，在凌晨的时候，李家对外发表了一个公告。

　　公告的内容，十分简单，无非就是李家家主李龙霸身体欠安，所以要出国治疗，而家族不可一日无家主，所以，就把家主的位置让给了李子陵，同时让李元龙辅助李子陵。

　　于是，在赵铁柱的那次事件之后，又一起震惊京城的事，就这样发生了。

　　无数的人，被这一个消息给震的可以说脑子都糊涂掉了，当这个公告发出之后，钱孙两家直接就打来电话询问，结果只能得到相同的答复，这让这两家的人更加的疑惑不解，而中央那边也发来询问，只是依旧没能得到什么有用的东西。

　　就在众人还在消化这个消息的时候，李家的又一个消息，仿佛炸弹一样，再一次的震了一下所有的人！


第一千七百三十四章 十年前的大网

　　李家在早上七点左右发布的这个消息，不止是关于李家的，更是和赵家有关！

　　李家在消息中说，对于十多年前的事情，李家表示万分的歉意，然后对赵家当年受到伤害的那些人，表示道歉跟慰问，然后希望赵家能够不计前嫌，跟李家一起走向未来，共创辉煌。

　　这是赤果果的善意啊！而且，这简直就是同盟通告啊！

　　钱孙两家，包括周家，在一瞬间都蒙掉了，李家这玩的是什么？怎么可以这样啊？不是四大家同盟吗？怎么你这突然间又是换了家主又是跑去跟赵家示好，你这还有没有节操拉？你还是不是一个大家族拉？不带你这样玩人的啊！你走了，我们几大家怎么办啊？

　　于是，李家负责对外的部门的电话，几乎在之后的一个小时内，被打爆了！

　　而在一个小时之后。

　　赵家也发布了一个声明。

　　声明其实很简单，就是说赵家已经原谅了李家，然后愿意接受李家的道歉，从此赵李两家是一伙儿，同气连枝，谁来干谁。

　　这下子，几乎所有人，就都知道，这估计是李龙霸，被赵家的人给坑了，而很可能，这李元龙跟李子陵，就是赵家扶上去的。

　　几乎在两个家族互相抛媚眼没超过一个小时的时间之后，又一个震撼消息传来。

　　钱孙两家正式合并。

　　这个消息跟第一个消息比起来。同样具有震撼力，因为，以前虽然大家都知道钱家孙家是一伙儿的，但是那也只是一伙儿的，并没有说亲密到可以成为一家人的那种，但是，在赵李两家这样几条公告发出之后，钱孙两家，不得不合并了，因为，当年的大动乱，钱孙两家，可都是有参与的，而那时候四大家合在一起才能镇住赵家，现在赵家跟李家联盟了，那钱孙两家要是不真正的拧成一股力，那真的就很可能在未来的一年或者几年里，被赵李两家给阐释消灭。

　　所以，两个家族唯有合并，而在合并之后，钱孙两家，甚至于爆发出了比赵李联盟来的更大的战斗力。

　　钱家有钱，而孙家有人，两者结合，那可就不是简单的1＋1这么简单，而且赵李虽说联盟，但是两个家族内部的人依旧有着分歧，所以基本上只能算是一个联盟的开始，真正的要做到力往一处使，那还是需要很长的时间了。

　　短短的一个早上，一连几个震撼消息传来，直接让京城的上层人物都给被震傻了。

　　而在这样一个早上之后，就是很诡异的平静了。

　　四个家族，没有再发表任何的声明，钱孙两家在抓紧时间融合，而赵李两家，也在各自做着各自的事。

　　“有没有搞错啊！”赵铁柱满脸呆滞的看着自己的老子，说道，“爸，这是怎么搞的，怎么李龙霸莫名其妙的就出国了？就把位置让给了李子陵，还有，灵儿的老爹怎么突然就出现了啊，他不是去搞研究了吗？”

　　“哈哈哈。”赵二狗的脸上，此时满是得意，在笑了好一阵之后，赵二狗说道，“儿子啊，我不是跟你说了，让你什么都别管，专心发展自己的势力么？这是为什么？还不是因为你老子我早就未雨绸缪，早就布下了大网？跟你老子我比起来，你还差得远呢！”

　　“爸，到底是为什么啊，你快跟我说说啊！”赵铁柱迫切的问道。

　　“其实，很简单。”赵二狗说道，“知道李元龙为什么能研究出那么多药剂么？知道李元龙为什么要把女儿给弄到你的别墅里么？知道为什么李元龙在灵儿结婚那天都没出现么？那是因为，这李元龙，是你老爹我的朋友啊！”

　　“啊？”赵铁柱觉得自己的脑子不够用了，自己老子不声不响的，怎么就把李元龙弄成自己的朋友了？

　　“其实，这是有原因的。”赵二狗说道，“当年李元龙跟我因为某些原因认识，他也是学生物学的，所以，他对我的研究很感兴趣，而李元龙这人吧，不像他哥哥那样，他人很好相处，所以，我俩就成朋友了！而因为我在生物药剂学上的研究成果，他直接就跟着我学，简单的说，他能算是我的半个徒弟，后来，你也知道了，我被钱孙李周几大家联合赶出了京城，再赶出了大陆，只不过，很多人都不知道我跟李元龙的关系，而我，却一直跟李元龙保持着某种联系！”

　　“然后呢？”赵铁柱问道。

　　“然后就很简单了。我在国外研究，不时的给元龙一些资料，让元龙能够在生物药剂学上有所突破，而元龙对我呢，也是十分的信任，反正我俩感情一直很不错，后来他就把他的女儿，也就是灵儿放到你的别墅里去，为的就是让他自己有一个介入到你的事情之中的机会，懂不？”

　　“我懂！”赵铁柱说道，“再然后呢？”

　　“再然后就是我回国了啊，也跟他取得了联系，然后你不是跟我说过李子陵的事吗？我就跟他说了，然后我们俩就商量着阴李龙霸了，他因为已经回了李家，所以更容易接触到李家的人了，然后跟经营许久的李子陵一联合，再慢慢的侵蚀一下，然后再有我的暗中配合，李龙霸手下的人，很多都被他给策反了，再然后，你之前杀了的那几十人几百人，都是李子陵配合着他策反的那些人安排在那里的，简单的说，那些人都可以算做是李龙霸的心腹，然后借着你的手，一并杀了伤了，结果李龙霸身边的人自然就少了，然后昨天晚上，在咱们赵家外围的配合下，李子陵成功的带人到了李龙霸身边，把李龙霸软禁，送出了国外。事情，就是这样子。”

　　“我草，老爸，你……你这太牛X了吧？如果非得仔细算的话，你这局，从十多年前出国的时候，就开始铺下了啊！”赵铁柱惊讶的说道。

　　“这个还好拉。”赵二狗脸上带着一丝谦虚的笑容，说道，“所以昨晚我才跟你说，让你可以放心的去干你必须要干的事吗，现在虽说咱们不能跟李家马上就相亲相爱好朋友，但是至少他们不会给咱们下绊子了，而接下去，就是面对钱孙两家了，至于周家，就不用跟他们计较了。”


第一千七百三十五章 感恩

　　“为什么？”赵铁柱不解。

　　“中央那边有传来消息，周家在你的事上，有出力，军委那边周家给了不少的压力，让他们从轻处罚你！”赵二狗说道，“既然人家都这么做了，而且十多年前也只是钱孙李三家带头，周家为了自保才跟他们混在一起的，所以咱们也没必要跟人死磕，现在正经是如何面对钱孙两家，才是王道，他娘的，没想到这两家竟然合并了，这可真的是出乎我的意料之外啊！”

　　赵铁柱听到周家在自己的事上出力了，一下子就想到了周混世，看来那个混世魔王，还真的是一个知恩图报的人啊，也不枉费自己要拿他当枪使的念想啊。

　　“对了，其实你这事儿，能够这么轻易的解决，很大的一个原因，是一号首长！”赵二狗突然说道。

　　“怎么了？”赵铁柱问道。

　　“一号首长主张对你从轻处罚！”赵二狗说道，“我也不知道为什么会这样，只不过听人说，好像一号首长那边，也有人帮你说话！我说儿子，你这人面还真是广啊，谁都替你说话，这次你连坐牢都不用，还真是挺神奇的，哈哈”！

　　“爸，你很希望我坐牢么？”赵铁柱语气不善的问道。

　　“不不不，只是随口这么一说，儿子，接下去估计就会有很长一段时间的平静期了，这也算是我们给你争取到的时间，现在我们的压力主要有这几方面，一个是家族内部，赵宝宝赵美琴这边，还有一个就是钱孙两个家族，李家咱们现在是别想指望上，李子陵跟元龙现在是自顾不暇，这么大一个家族可不是说接手就能接手的，而钱孙两家的势力，其实远比你我现在看到的强，在这一点上，我们需要特别注意。至于赵宝宝，这人咱们盯紧一点就是了，他也就黑道厉害，东北王嘛，哈哈，要是儿子你能成为一个东南王，那你就完全不用怕他了！”

　　“嗯，这个我懂，等我回FJ，马上就安排人去珠三角！”赵铁柱说道。

　　“好的，那接下去就没你什么事了，你回去泡妞去就是了，我还有点事要处理一下！”赵二狗挥了挥手，直接让赵铁柱离开。

　　赵铁柱只得回去找众女安慰去了，只不过，赵铁柱却是对自己的父亲由衷的佩服，一颗棋子，一埋就是十多年，这真不是一般人能做的出来的。笨人下棋，走一步是一步，有点脑子的人下棋，走一步算两步，而真正聪明的人，往往在走这一步的时候，就已经算到了十步之后的路数了，至于赵二狗，这基本上是从落子的时候，就已经计算到了最后的收官。

　　不愧是当年搅得整个京城风起云涌的风流人物。

　　不过现在的赵铁柱也不差了，最近的数起事件，已经让赵铁柱的名声飙升到了一个十分高的程度，杀了六十多人伤了百来号人，而且还同时得罪了马老，李家跟中央，竟然什么事都没有，反而是李家，连李龙霸都莫名其妙的被人给软禁了，这赵铁柱，还真的跟赵二狗是一个德性，走到哪里，就得闹到哪里，而且经常都是闹一遍之后发现自己屁事都没有。

　　赵二狗的一颗心，总算是放下了许多，现在青帝废了李旭残了，自己的两个心腹大患也算是解决了，接下去，就是一个孙磊了，钱拔光这人只听孙磊的话，基本上可以被赵铁柱无视。

　　赵铁柱觉得，今天是自己来京城到现在，阳光最明媚的一天，而身上的伤势，也已经恢复的七七八八的了，这恢复药剂就是给力，这也是为什么国家会对药剂学那么垂涎的原因了，放在平时你得十天半个月才能好的伤，结果现在三五天就能好了，这真的是有点逆天。

　　而既然没什么真正意义上非做不可的大事，赵铁柱自然是要出门，去感谢一下那些帮了自己的人了。

　　做人要知恩图报，这样以后才会有人继续帮你。

　　赵铁柱第一个去的，就是国安局特别行动处了。

　　在三组的院子里头，赵铁柱见到了正在打拳的朱老，当初如果不是朱老第一个出现拦着李龙霸，也许现在李灵儿已经香消玉损了，所以，赵铁柱对朱老，特别的感激。

　　朱老在打拳，赵铁柱只能在一旁站着，而李灵儿也是跟在赵铁柱的旁边的，因为那次的最大的受益人，是李灵儿，所以这恩，也是需要李灵儿来道谢的！

　　“铁柱啊，你就不用谢我了！”打完拳之后，朱老听到赵铁柱感谢的话，说道，“你是我三组的人，我怎么能看着你所要保护的人被人欺负呢？对吧，正经是，你这次又重新回归了我们三组，以后可得为我们三组多做些贡献啊，至于灵儿，你可得多给我们一点药剂哦！”

　　“一定的！朱老！”李灵儿甜甜的笑道，“以后您要什么药剂，尽管跟我说，我开小灶给您！”

　　“哈哈，那就成！我在这里先感谢你了。”

　　从朱老这边出来，赵铁柱又去了首都军区！雷龙在自己这次的事情上面也帮了很多，有些忙并不是看能看的出来的，这点赵铁柱还是懂的，雷龙给中央施加了不小的压力，这点，是雷子跟自己说的，所以赵铁柱就带着李灵儿来到了首都军区。

　　雷龙刚好在家，赵铁柱自然是一番答谢，雷龙直接笑着说道，“答谢就不用了，很可惜你这首都军区少将的就这么没了，要不然，你可也算是我手下的兵了，倒是便宜了卫国了，哈哈，你这次要是回FJ军区，估计卫国会再给你弄一个军衔，唉，我这挖墙脚，还是没挖来啊！”

　　赵铁柱笑着说以后首都军区如果有什么事需要到他赵铁柱的，他一定义不容辞，听的雷龙是一阵的高兴。

　　在中午的时候，赵铁柱谢绝了雷龙留饭的好意，而是直接带着李龙儿去了雷暴那里。雷暴，是赵铁柱最感谢的几个人之一，而雷暴早早的就给赵铁柱电话了，让赵铁柱中午去他家吃饭。


第一千七百三十六章 拜访雷暴

　　刚一进雷暴的家，赵铁柱就闻到了一股十分浓烈的香味，让人不觉的食指大动。

　　“哈哈，这恢复的速度，挺快的嘛！”雷暴笑着拍了拍赵铁柱的肩膀，拍的赵铁柱呲牙咧嘴，表情十分的丰富。

　　“你下手轻点！”赵铁柱的师母刘云云皱着眉头拍了一下雷暴的手，说道，“铁柱这身子才刚好呢，你就这样下手没个分寸，脑残了么？”

　　“这个……这是我徒弟，我自己知道的！”雷暴缩了缩脖子，说道，“铁柱的气色看起来十分的不错，所以，不要紧的！你别成天就知道宠着铁柱嘛！”

　　“切，有办法你给我生个儿子出来啊，我可是把铁柱当咱们儿子的，你说你，忙活了大半辈子也不给我弄出个一男半女来，你丢不丢人呢？”刘云云不满的说道。

　　“这个也不止是我的问题吧。”雷暴委屈的说道，“很可能也是你的问题。”

　　“去，当初去医院检查……”刘云云正说着呢，就看到一脸窃笑的赵铁柱，随即脸色一沉，说道，“你个老不正经的，在铁柱面前说这些干嘛？铁柱，走走走，洗手去，准备吃饭！”

　　“好咧，师母！”赵铁柱笑道。

　　“好像是你先说的吧，又来怪我！”雷暴嘟囔了一句，跟在了赵铁柱的身后去洗手了。

　　不多久，几人就坐到了餐桌上。

　　“灵儿啊，最近跟铁柱，过的不错吧？”雷暴坏笑着问道。

　　李灵儿红了一下脸，说道，“铁柱哥最近都是在恢复，基本都在床上过的！”

　　“哟？你们基本都在床上过哦？”雷暴脸上调侃的神色更重了。

　　“没有没有！”李灵儿慌忙说道，“我们可没在床上过过！”

　　“哎呀，这就是铁柱你的不对了啊！”雷暴责怪的看着赵铁柱，说道，“你把灵儿千辛万苦的抢回身边，不可能只是弄回家做摆饰的吧？”

　　赵铁柱尴尬的笑了笑，说道，“这个……师父啊，您今儿个做的这菜，真是好吃呢！”

　　“别打岔啊，跟师父说说，是不是心有余而力不足了？不要害羞嘛，你师父我这有几瓶秘制的药，都是从一些古老的寨子里找人拿来的，很有用的哦！”雷暴暧昧的抖了抖眉毛，说道。

　　赵铁柱说，“师父，我还没有沦落到用药的地步，倒是您，您貌似才五十多吧，怎么也用药了？不会真的是人老了不行了吧？”

　　雷暴愣了一下，随即怒道，“你才不行了呢，你师父我可厉害了，昨天晚上……唔！！”

　　雷暴的嘴直接被一脸羞怒的刘云云给用手捂住了，刘云云无奈的看着赵铁柱，说道，“你这师父，就是没有点正行！”

　　“呵呵，虽然师父没正行，但是我还是知道，师父是最疼我的！”赵铁柱笑着说道，“要是那天没有师父在，也许，现在我就不能坐在师母您的面前，吃您做的饭菜了！”

　　“唉，铁柱，委屈你了！”刘云云伸手摸了摸赵铁柱的脑袋，说道，“那天知道你受了重伤，我本来是要去你赵家看你的，但是你师父却是一直不让我去，说是赵家现在不稳定，我去了也没什么用。”

　　“确实，那几天整个赵家都不怎么稳定，您去了，也就看看我而已，所以也没必要去拉，正经是我来看您才是王道啊！”赵铁柱笑着说道，“现在好了，我能吃能睡能跑能跳了，您老，也不用再担心了！”

　　“嗯嗯，这个没错！”刘云云说着，随即看了一下李灵儿，说道，“灵儿啊，铁柱这次为你做的，可是够多的了，你可得好好的跟铁柱过日子啊，争取早点生一个大胖小子，让我这个铁柱的师母，也有机会做一次师祖母！”

　　李灵儿羞涩的低着头，说道，“我们……我们还早着呢。”

　　“可不能早着！”赵铁柱突然说道，“我可忍不了那么久！”

　　“铁柱哥，你……你坏蛋！”李灵儿羞怒的看着赵铁柱，说道，“人家可不是随便的人。”

　　“哈哈，那我是随便的人，这样就好了！”赵铁柱笑着说道。

　　这一顿饭吃的是笑声不断，赵铁柱跟李灵儿不时的打着嘴仗，而雷暴跟刘云云两人则是作为观众，时不时的还帮着说上几句，一时之间竟然其乐融融。

　　吃完饭，李灵儿跟着刘云云去收拾碗筷去了，而赵铁柱则是跟着雷暴直接在客厅泡茶聊天。

　　“你老爹这一手，够狠的啊！”雷暴接过赵铁柱递过来的烟，叼在嘴上，说道，“釜底抽薪，直接把李龙霸给软禁了，这下子四大家成了三大家，而周家那边也有跟你们关系缓和的意思，那几乎就是只剩钱孙两家了，虽说最近损失了一点，但是赵家以后的日子，会越来越好啊！”

　　“嗯，我也是这么想的，不过，赵宝宝一直是我爸的心腹大患，不知道这个人，下一次会耍出什么样的花招。”赵铁柱说道，“我总觉得这人，就仿佛潜伏在暗处的鳄鱼一样，在你一个不经意间，他就很可能狠狠的给你来一下，咬掉你一块肉，甚至于要了你的命。”

　　“嗯，不过，你老子跟赵宝宝斗了那么多年，都没有吃过什么大亏，所以你还是应该对你老子有信心点！对了，铁柱，接下去，你怎么打算？”雷暴问道。

　　“接下去就是把发展中心往东南边倾斜吧。”赵铁柱在雷暴的面前还真没有什么会隐瞒的，直接把自己的计划给说了出来。

　　雷暴在听了之后，沉默了许久，然后才说道，“东南珠三角那边，是一块肥肉，不过，那里却也是整个神州仅次于藏区跟疆域的第三混乱之地，那里的人一个比一个精明，往往会把你卖了你都还在帮他们数钱，所以，为师我告诫你一个话，在珠三角那边，一定要多几个心眼，谁都可以信，但是也谁都不要信，知道么？给自己多留一些后路！”

　　“知道！”赵铁柱笑着说道，“您见过我在哪里吃过亏么？”

　　雷暴愣了一下，随即大笑起来，“这个，你说的没错，哈哈哈！”


第一千七百三十七章 落实人情

　　从雷暴家中出来之后，已经是下午的三点多了，赵铁柱跟李灵儿两人又去了其他一些帮助过他们的人那里，最后在五点多的时候，赵铁柱接到了周混世的电话。

　　电话里周混世没有多说话，而是就简单的几句，大致内容就是，我这次帮了你一次，这欠你的人情，也算是还了一半了，以后再找机会再报你剩下的那半个人情。

　　赵铁柱寻思着这周混世好歹也是一个爱恨分明的人，便直接邀周混世出来吃饭。

　　周混世在电话那头犹豫了许久之后，终于答应了下来。

　　这次吃饭，人不多，赵铁柱这边就一个他跟李灵儿，至于苏雁妮跟曹子怡，两人已经出去外头逛京城的夜市去了，苏雁妮最近很喜欢买婴儿用品，还有一些婴儿的衣服啊啥的，反正母爱已经开始有了泛滥的迹象了，而曹子怡则是跟一个全职的保镖跟保姆一样，一路照顾着苏雁妮，毕竟，苏雁妮现在肚子里怀的，可是赵家主脉赵铁柱的种，这是绝对不允许出什么差池的。

　　对此，赵铁柱十分高兴，因为如果把苏雁妮交给赵家里面的其他人的话，赵铁柱都是不放心的，而曹子怡，却是能够让赵铁柱完全放心，而且她也有能力完全的照顾好苏雁妮的，既然如此便利，赵铁柱也就乐得两人成天的黏在一起。

　　周混世那边好像是一个他，然后还有一个他的朋友，反正大概也就四五个人左右。

　　赵铁柱随便的找了一家档次还可以的酒店，然后开了个包间之后没多久，周混世就跟他的朋友一起来了。

　　看到周混世的朋友，赵铁柱诧异了一下，因为这个人，赵铁柱他认识！

　　芮强！

　　那人竟然就是芮强，赵铁柱在FJ下属的XX市见过好几次的那个芮强。

　　芮强明显知道是赵铁柱请客的，在看到赵铁柱惊讶的时候，芮强却是笑着说道，“铁柱啊，最近过的，挺不错的嘛。”

　　“哈哈，还好还好，你什么时候来京城的？”赵铁柱在惊讶之后，很快的就恢复了平常心。

　　“我来探望一个老同学。”芮强说道，“结果那天在我那老同学那里得到了你的消息，我老同学说你该枪毙的，后来我就寻思咱们俩关系也不错，就让我那老同学去帮着你说了一些话，现在看来，这还是十分有效果的啊！”

　　“你的老同学？”赵铁柱疑惑的看着芮强，这芮强的层面比京城四少低了一个档次，甚至于跟苏格拉都不在一个档次上，而这样的人，会有什么同学能够帮到自己的？赵铁柱是不相信芮强会吹牛的，所以好奇的问道，“你的老同学是谁？”

　　“我的老同学，那可是个牛人。”芮强一边说着，一边跟着周混世一起坐了下去，然后说道，“他，姓古！”

　　“古月……”赵铁柱轻声的念出了前两个字，芮强直接点了点头，说道，“就是他了。”

　　“我去，我说怎么中央那边传来消息说一号首长有说要对我从轻处罚呢，感情是他在里面参合了啊！”赵铁柱恍然大悟道，如果说这次还有什么事让赵铁柱不解的话，那就是为什么一号首长会让人对赵铁柱从轻处罚，自己跟一号首长根本就没见过面，更别提交情了，为什么一号首长就会要对自己从轻处罚？这里面一定会有一个原因的。

　　总不可能是自己太帅或者说自己主角光环太强烈吧？

　　现在看来，是这芮强拜托了他的老同学古月宏去跟一号首长说的，而且还是有效果的！赵铁柱自然就知道，这是人家让自己承人情了。

　　现在社会上的人，特别是做生意的，已经很少有那种无缘无故没有原因的付出的了，很多人付出东西，都是想要得到其他的东西，比如我贿赂你，很可能就是我想要拿你的单子，比如我帮助你，很可能就是想要你欠我人情以后你能帮上我。

　　所以，赵铁柱十分清楚，芮强会跟自己说这些话，那就是要让自己落实他对自己的人情。

　　赵铁柱是个知恩图报的人，既然人家真的帮过自己，那也就无所谓这样一个人情了，所以，赵铁柱就说道，“芮强，这次的事，你帮了我大忙，以后有事呢，尽管找我，绝对不二话！”

　　“哈哈，瞧你这话说的，咱们什么关系？我帮你就帮你呗，又不是要让你回报我，咱们是朋友，既然是朋友，那就没必要讲这些虚的东西，设身处地一下，假设你是我，而我碰到了难事，你会帮我么？”

　　“会的！”赵铁柱挑了一下眉毛，说道。虽说芮强说了不让他回报，但是如果真的是不想让赵铁柱回报，那就根本不会提他帮了赵铁柱的事儿，上面所说的话，只是一个客套话而已，而在最后一句上，那就是重点了。

　　赵铁柱自然明白芮强最后一句话的意思，所以他就回答会的，这就算是比较隐晦的达成了一个协定，以后芮强要是碰到什么事，赵铁柱绝对要责无旁贷的站出来帮忙。

　　周混世的脸上带着邪异的笑容，说道，“没想到你们俩，竟然也认识，更没想到芮强你，竟然也帮了铁柱啊！”

　　“呵呵，刚巧而已。”芮强矜持的笑了笑。

　　“那你们是怎么一起过来的啊？”赵铁柱问道。

　　“我跟混世是发小。”芮强说道，“回京了，自然就找混世玩了，刚好你打电话过来约吃饭，我也刚好认识你，所以就过来蹭饭了！哈哈。”

　　“那成，今儿个晚上，咱们可得好好的喝几杯啊！”赵铁柱笑着示意服务员可以上菜。

　　不多久，酒菜什么的，就如流水一般被送了上来。

　　几人吃吃喝喝外带着聊天的，时间过的，倒也是挺快的。

　　“混世，这次的事，我需要感谢你一下。”赵铁柱拿着酒杯，对周混世说道，“虽然咱们以前是敌人，但是现在，你是我赵铁柱的朋友！”

　　“哈哈，你如果不嫌弃我是一个万人唾弃的男人，那我很愿意跟你做朋友！”周混世笑着说道。


第一千七百三十八章 周混世的往事

　　“我怎么会嫌弃？哈哈，而且你说万人唾弃，这有点过了，人嘛，谁没年轻冲动过，做点坏事，其实也没什么的！”赵铁柱笑着说道。

　　“我可不是做点坏事，我做了很多！”周混世掰着手指头说道，“我杀过人，我拐卖过妇女儿童，我卖过毒品，我也建赌场，我还组织女人卖身子，还有欺行霸市，还有很多很多，基本上一只手是数不过来的。”

　　“我又不是救世主，你做了什么坏事，与我何干呢？”赵铁柱笑着说道，“就算你是全天下最坏的坏人，但是既然你帮了我，那我就应该跟你道谢，而且做朋友嘛，只要你不对我不利，我管理其他的以前的那些七七八八干嘛？”

　　“哈哈，你可比那些卫道士强多了！”周混世笑着说道，“那些个鸟人，成天的说我这个说我那个，娘的，那些都是我二十岁之前做的事，他们非得再搬出来说一遍，说实话，铁柱，我在二十岁之后，很多事就慢慢的少做了，至少在我今年到现在，我还没怎么欺负过人，你也知道，有时候人狂妄到了一定的程度之后，你就会发现，人生其实很没有乐趣，欺负人，一时有快感，但是久了之后也就那样，所以现在的我，基本上不怎么做那些不招人待见的事儿了，只不过，因为以前的名声太过于浓重，所以直到现在，大家还都叫我混世魔王，去他们娘的！”

　　“呵呵，人嘛，总是会有一个变化的过程的，比如初中的时候，我们会喜欢玩，高中的时候，我们会喜欢非主流，而大学的时候，我们又会成天沉湎于泡妞，每个人都有过去，以前坏不代表现在也坏，所以，你还是看开点的好，其实，如果你想有成就感，那完全没有必要建立在虐菜上面，你可以去做点其他的你想做的事。”赵铁柱说道。

　　“喜欢的事？貌似我最喜欢的，就是女人了！”周混世的脸上带着邪异的神色，说道，“不如我从今天开始，一天换一个女人，一年365天换365个女人，这该得有多爽啊！”

　　“哈哈，只要你有那个能力跟条件，也未尝不可啊！”赵铁柱笑道，“有需求就会有供给，只要人家女人没有不愿意，那你就是一天三个的换也没什么，不过，我不得不说一下，如果一个男人对女人用强，那是一件十分没品的事情，也是证明你无能的一个证据。”

　　“我以前会用强。”周混世的眼里出现了一丝丝的追忆，“那是在我初三的时候，我很喜欢我们的校花，然后，我跟她表白了，结果她不仅拒绝了我，还嘲笑我癞蛤蟆想吃天鹅肉，连带着他的那个市领导的儿子的男朋友，放学的时候也让人把我教训了一顿，我一口气忍不下啊，但是因为人家老子是市领导，所以我就不敢报仇，后来我发现，其实市领导比我那些叔叔阿姨小的多的多，然后我就试着说动他们去出手，结果只用了几天的时间，那个所谓市领导就被双规了，然后我就发现，很多在你看来很厉害很牛逼的人，其实都是空壳子，然后，我就让人，把那个教训了我的男人给打残了，当着那个校花的面打残的，然后我把校花给QJ了，完事儿之后她竟然没有吵也没有闹，而是说想要跟我在一起，只可惜，我QJ的时候她已经不是处女了，而且她的嘴脸我觉得又没有那么好看了，所以就把她给扔河里去了。”

　　“这……”赵铁柱看着周混世，想说你还真有点变态，只不过一想到一个初三的小孩子在跟人表白的时候被人说癞蛤蟆想吃天鹅肉，还连带着被人给揍了一顿，是个人都会有怨念，而且那么小的孩子，在发现自己其实有能力虐了那些欺负他的人之后，会这样做，也就不稀奇了。

　　“不过，那都是以前的事。”周混世的脸上突然露出一个笑容，然后说道，“现在的我可有品多了，至少我不会QJ，迷奸女人，哈哈。”

　　“呵呵，这就是进步了。”赵铁柱笑着说道。

　　“嗯，我也这么觉得。”周混世笑着说道，“小时候吧，老是被欺负，等长大了发现自己其实很牛逼之后，我就把以前所有欺负我的人都给整了一遍，死的死残的残，后来发现其实这真没多大意思，我也就不怎么做这些事儿了，只不过那时候的名声已经在外了，搞的我现在低调了许多，但是不管谁看到我，都得脸色先变一下，哈哈！”

　　赵铁柱突然觉得自己可以理解周混世的行为了，你想啊，在小时候，你就一个人，没有父母的关怀跟照顾，成天的被别人欺负，当有一天你发现，其实你可以欺负那些人的时候，那你会不会变本加厉？如果你是个人，那么你肯定会！

　　赵铁柱觉得，这可能就是为什么周混世的性格会扭曲的原因了，只不过，周混世只是自己的一把枪而已，性格扭不扭曲，赵铁柱不管，正经是如何利用好这个人，才是王道。

　　几个人一边喝酒一边聊天，事件很快的就到了晚上的十点多，众人喝也喝的差不多了，在离开酒店之后，也就纷纷的散去。

　　赵铁柱目送着周混世的车离开，然后拿起电话，打了出去。

　　“周混世的车往XXX方向去了，等没人的时候，你们下手，不过，别真的伤着他，到时候我再带人出现，咱们假装斗一场，你们再败退，知道没有？”赵铁柱在电话那头问道。

　　“知道了，铁柱哥。”电话那头，传来的是天道的声音。

　　在周混世的车里。

　　“芮强，你觉得赵铁柱，如何？”周混世问道。

　　“还不错，人讲义气，而且发展潜力十分高，适合投资。”芮强笑着说道。

　　“我也这么想的，哈哈。”周混世笑着说道。

　　就在这时，周混世的手机响了起来。

　　是赵铁柱的电话。

　　“什么事？”周混世问道。

　　“你身后有尾巴。”赵铁柱直截了当的说道！


第一千七百三十九章 演戏

　　周混世猛的回头。

　　只见，在他车后大概十多米的地方，跟着两辆黑色的大众车，车牌是十分普通的京城牌照，因为灯光的缘故，所以周混世并不能看清后面的人，只能隐约看到，车里好像坐了好几个人。

　　“他们是什么人？”周混世拿着电话问道。

　　“我也不知道。”赵铁柱说道，“刚才你离开的时候，我就看到有两辆车跟着你走了，我觉得有点奇怪，就带着我的人跟了上来，发现，这两辆车，一直跟着你！”

　　“混蛋！”周混世咬着牙说道，“肯定是钱孙两家的人！”

　　“也不一定吧？”赵铁柱说道，“会不会是你以前的什么对头？”

　　“不会！”周混世否认道，“我的对头基本上死的死跑的跑，根本不可能抓到我的行踪，而在京城，唯一能抓到我行踪的，也就钱孙两家，哼，估计是晚上咱们碰面的消息被他们给知道了，然后他们派人路上想把我做掉嫁祸给你！”

　　“啊？”赵铁柱惊讶的问道，“什么？”

　　“哼，低劣的把戏！”周混世说道，“今晚我跟你见面，如果在回去的路上被人给杀了，那谁的嫌疑最大？”

　　“我！”赵铁柱说道，“我的嫌疑是最大的。”

　　“这就是了，到时候只要我一死，那么你必然是最大的嫌疑，而如果你没有办法拿出绝对的证据证明你跟我的事没有关系，那么你必然会是周家的敌人，到时候钱孙两家再随便的用点法子，我们周家，自然而然就得再重新的站回到钱孙两家中去，孙磊钱拔光，看来，他们是打算跟我彻底的撕破脸皮了啊！”周混世阴沉着脸说道，“那你打算怎么做？”赵铁柱问道，“我现在带了十多个好手跟着你，如果你有需要，我能帮你逃跑！”

　　“你有十多个人？”周混世疑惑的问道，随即却是释然，赵铁柱受伤了还跟自己见面，自然得准备的充分点，带的人肯定得多一些，要不然被人给趁机干掉，那就亏大了。

　　“那好，就麻烦你了！我，再欠你一个人情！”周混世说道。

　　“人情不人情的，后面再说吧，我只是不想惹上麻烦而已。”赵铁柱说着，就挂了电话。

　　周混世对前面的司机说道，“快点，给我加速！”

　　“好的！”

　　呼。

　　汽车的速度直接就提升了起来，而身后跟着的大众车，也随着周混世的加速而加速。

　　芮强皱着眉头问道，“怎么了？”

　　周混世将赵铁柱跟他说的事跟芮强说了一遍，芮强眼珠子一转，却是说道，“看来还真的是钱孙两家了！那咱们得跑快点，让后面赵铁柱的人上来把那些人给拦着！”

　　“嗯，赵铁柱也是这么说的，这人虽说曾经得罪过我，但是做人倒是真的不错，看到有人跟着我就打电话跟我说！”周混世肯定的说道。

　　芮强的眼里有着一丝微不可察的笑意，但是却没有说话，而是转了个头看了一下后面紧追着自己的两辆车，眼里的笑意，变得更加的浓了，丝毫没有一点害怕的意思。

　　就在后面的车追得很紧的时候，突然，又有两辆车从后头追了上来，然后就听到一阵砰砰砰的声音，那两辆车直接一个转头，将后头的两辆大众给拦了下来，那两辆大众躲闪不及，直接撞了上去，随后，从车上哗啦啦下来了一大群的人，这群人的手上都那些砍刀铁棍一样的东西，然后好像是直接打了起来，只不过周混世的车十分的快，几乎在后面车撞在一起的时候，周混世的车就已经消失在了夜色之下。

　　所以，周混世没有看到，那些本应该打的你死我活的人，在简单的比划了几下动作之后，就笑着聊起了天。

　　赵铁柱的车缓慢的从后头开了上来，然后走下车，直接扔了一根烟给之前开大众车的一个人。

　　那人接过烟，说道，“铁柱哥，您这玩的是哪一出啊？又不让把那人搞死的。”

　　这人，赫然就是天道。

　　不知道什么时候，天道，已经进京了，而他的旁边，则都是脖子上纹着血字跟小刀斧子的血魂堂精锐。

　　“呵呵，离间而已。”赵铁柱笑着说道，“周混世是一把好枪，在政界还没什么，但是在军界，他们家的影响力，还是十分大的！所以，如果能够把周混世给收到咱们手下，或者说让周混世一直欠着我人情，那对我以后的事情，还是有很大的帮助的！”

　　“那您就自编自导自演了这么一出戏？不怕人家看出来？”天道问道。

　　“周混世的脑子没那么好。”赵铁柱笑道，“他是看不出来的，倒是芮强有可能察觉到什么，不过芮强也是聪明人，他不会说的！”

　　“啧啧啧，铁柱哥，你们用头脑的人，就是跟我们不一样啊！”天道佩服的说道，“我们只知道你杀我我杀你的，哪能想到这么多道道呢！”

　　“呵呵，如果能够以最小的代价取得最大的成就，那我们又何乐而不为呢？周混世这杆枪，拿出去打几下，咱也损失不了什么，如果能打疼钱孙两家的人，那是咱们赚了，如果打不疼，咱们也不愧！”

　　说完，赵铁柱直接转身走上车，然后将车窗要下来，对天道说道，“咱们的人，来多少了？”

　　“总共就来三十个，都是精锐。”天道说道。

　　“嗯，去京城找个地理位置好的地方，把咱们的血色流连开到京城来！”赵铁柱说道，“咱们的扩张，不能只往一个方向，老祖宗说了，全面发展才是硬道理！”

　　“知道了，铁柱哥！”天道恭敬的说道。

　　“嗯，那我先走了，你们早点回去！”

　　说完，赵铁柱直接让司机载着自己跟李灵儿往中南海而去。

　　而在不久之后，周混世打来了电话。

　　“铁柱，多谢你了！”周混世感激的说道。

　　“没事儿。”赵铁柱说，“那些人也不是什么老手，估计就算是真碰到你们，他们也占不了便宜！”

　　“唉，不管如何，我再欠你一个人情，有什么用得着我的地方，你记得说！”周混世说道。

　　赵铁柱的脸上露出一个笑容，说，“这还真有用到你的地方。”


第一千七百四十章 触手延伸

　　“你说，要我干掉谁？”周混世问道。

　　“别干来干去的，我们这些人，混来混去为了什么？还不是为了钱跟权？杀人，那只是不得已而为之，老是把杀人挂在嘴上，那很容易让人害怕你，进而因此不敢接近你，那你还怎么交际？怎么发展？”赵铁柱说道。

　　“嗯，我知道了，你说吧，要我做什么？”周混世问。

　　“其实，很简单。”赵铁柱说道，“你在京城这地界儿，不是有点面子么？我要开几个场子，你帮我找一下地方吧。”

　　“开场子？什么场子？”周混世问道。

　　“也就是一些夜店，大概有一个酒吧，两个KTV。其他的，还有一个私人会所。”赵铁柱简单的说道。

　　“你开这些干什么？你又不缺钱！”周混世疑惑的问道。

　　“呵呵，谁也不会嫌钱多，你说是么？”赵铁柱问道。

　　“那也是，那我帮你问问吧，最迟明天给你答复！”周混世说道，“除了这个，还有什么要求没，一并说了，我还真不太习惯欠人人情。”

　　“那也没有了，就先这样吧，明天等你的好消息！”赵铁柱说着，就挂了电话，随后长松了口气。

　　走在赵铁柱旁边的李灵儿好奇的问道，“铁柱哥，你干嘛要在京城开这些？”

　　“自然是有用的。”赵铁柱笑着说道，“这些东西，就算是我们血魂堂产业的一些延伸了，京城，有京城的地下世界，我们不好直接插手，那么，自然就得用我们的方法在京城占有一席之地了，而开夜店，不仅能够捞钱，还能够扩展我们的人脉跟在京城的影响力，还有私人会所，京城的上层名流是全神州最多的，五个FJ都比不上一个京城，这样的地方，如果我们的私人会所能够开下去，能够跟这边的上层名流有一个很好的交往沟通的场合，那对我们的发展，是十分有益处的，在京城，你要永远保持一颗谦逊的心，因为，总会有那么一些牛鬼蛇神比你来的牛逼，所谓的京城四少，其实并不能涵盖整个京城最顶尖的那些人，在京城，有国字一号的公子哥古月宏，有国字二号的公子哥，同样也有国字三号的公子哥或者小姐，而孙磊钱拔光这些只是在台面上的，另外的那些人则一方面比较低调，另一方面也是因为家世的缘故，并不能在公共场合太过于张扬，所以，这才有了所谓的京城四少跟军区三杰。”

　　“唉，好复杂。”李灵儿微微皱着眉头说道，“为什么，你们就非得要搞这些呢？按照古时候的话，叫做结党营私！”

　　“哈哈，结党营私，差不多吧。”赵铁柱笑着说道，“我现在代表的，已经不是我一个人的，我身后，有我的利益团体血魂堂，还有我的父母，还有赵家，还有你们，如果我只是原地踏步的话，早晚会有比我更牛逼的人出现，也许到了那时，我甚至于连保护你们的能力都没有，为了防止那样的事情出现，那么，我只有一再的强大自己，让自己不再惧怕这世界上的任何一个人，这样，我就能给你们安定快乐的生活了！”

　　“哎哟，真是只为了我们哦？”李灵儿笑着问道。

　　“当然，我做的这些，都是为了你们，还有为了所有关心我爱护我支持我的人！”赵铁柱说道，“我接下去的发展中心，是珠三角，但是，京城这片，我是不会放弃的，现在先开几个场子下去，在这边混个比较熟稔了之后，再看珠三角那边的成果，如果能够打下来，那么我就会挥军往西南那边过去，广西贵州这些地方一路打过去，北边则是往江浙一带扩张，到时候以整个神州的南边为根据地，才能跟东北王，甚至于西伯利亚王赵宝宝南北抗衡！”

　　赵铁柱说这些话的时候，眼里满是自信的神光，李灵儿痴迷的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，你……好帅啊！”

　　“哈哈，我这其实也只不过是空想拉。”赵铁柱羞涩的说道，“现在连珠三角那边都没有打下来呢，一步一步走吧，反正，有你们陪着，我不会孤单就是了！”

　　“嗯，我们都会一直陪着你的！”李灵儿认真的说道。

　　“真的么！”赵铁柱动情的看着李灵儿。

　　“是的，不离不弃！”李灵儿同样动情的看着赵铁柱。

　　“那你说，咱们晚上，是不是要把正事儿给办了？”赵铁柱问道。

　　“什么正事儿？”李灵儿疑惑。

　　“就是……我师父说的那个啊！”赵铁柱羞涩的说道，“你想啊，咱们都经历过了那样一场生死离别了，这时机也基本上成熟的差不多了，如果这时候要不再发生点什么，那你说是不是会很对不起挡和人民的万千期待呢？”

　　“啊？”李灵儿愣了一下，随即反应过来，红着脸说道，“这……铁柱哥，你的身子，真的行不？”

　　“男人，不能说不行！不行也得行！”赵铁柱认真说道，“今儿个晚上，咱们，就把事儿给办了吧？”

　　“这个……这个随铁柱哥你了！”李灵儿娇羞的低着头，一副让人看了恨不得好好的抱在怀里好好蹂躏的模样。

　　赵铁柱只觉得一股火从丹田直接就烧了上来。然后拉着李灵儿的手快速的往自己的房间走去。

　　只不过，有些事情想的美好，但是现实却是很残酷的。

　　在赵铁柱回到房间之后，发现了两个人。

　　苏雁妮跟曹子怡。

　　两人正一边看着电视一边说着什么，看到赵铁柱回来，苏雁妮笑着说道，“铁柱啊，今儿个把灵儿都带出去一天了，没做什么坏事吧？”

　　赵铁柱当即汗就出来了，随后尴尬的说道，“能做什么坏事啊，就是去了几个恩人那边道谢了而已。”

　　“哦？那跟我们说说，都去了谁那呢？”苏雁妮好奇的问道。

　　赵铁柱坐到苏雁妮的旁边，将自己今天的行程都说了一遍，随后说道，“这些人感谢过去之后，我就该感谢你了！”

　　“哦？感谢我什么呢？”苏雁妮眯着眼睛问道。

　　“当然是感谢我亲爱的孩子他妈那当头一棒了，要不是你，我也不会下定决心去找灵儿了！”赵铁柱感慨的说道。


第一千七百四十一章 分骨牌

　　“哟，现在才想到要感谢我呢？我还以为，你有了灵儿就忘记我们娘俩了呢？”苏雁妮调侃道。

　　“这话说的，我就是忘了谁也不能忘了你们啊！”赵铁柱将手放在苏雁妮那微微有点不平坦的肚子上，说道，“真心的感谢你们，要不是你，很可能现在灵儿已经是别人的老婆了，所以，为了表示我的感谢，我决定奖励你一个东西！”

　　“什么东西？”赵铁柱问道。

　　“就是这个。”赵铁柱说着，从口袋拿了一小块牌子出来，递给了苏雁妮。

　　而在赵铁柱这块牌子拿出来的时候，李灵儿的脸色微微一变，这东西，在场的人里面，估计就她最知道这东西的价值了。

　　因为，那是一块骨牌！

　　是的！就是现在全国都在找，而且中央特别需要的骨牌，赵铁柱不知道什么时候，竟然在那骨牌上面绑上了一条红色的小绳子。

　　曹子怡也是有点诧异，因为她好歹是跟过赵二狗夫妇的，自然知道这东西的价值，没想到赵铁柱竟然直接拿出来送给苏雁妮。

　　“这什么东西？”看着骨牌上面那大大的兔子图案，苏雁妮好奇的问道。

　　“这是一个很贵重的东西，可以保佑人的！”赵铁柱说道，“咱们的儿子估计就在今年出生了，而今年是兔年，所以就把这个东西送给你跟咱们的儿子，不过，雁妮，这玩意儿，你得收好了，不要随便给人看哦！”

　　“这么贵重呢？那好吧！”苏雁妮说道，“等回家之后我把这东西藏起来，等咱们儿子出生了，再交给咱们的儿子。”

　　“那随你喜欢吧！”赵铁柱笑着说道，一旁的李灵儿微微有点担心的说道，“铁柱哥，那东西，你不怕被人给发现么？”

　　“没事儿。”赵铁柱说道，“藏好就是了！我手上有好几块，老那么放在我那里也不是回事儿，所以我就寻思着，把这些东西，都给发出去！”

　　“发……发出去？”李灵儿的声音都有点结巴了，这东西的价值，那可不是金钱能衡量的，赵铁柱竟然打算把这东西都发出去？

　　“是啊，来，给，灵儿，这是你的！”赵铁柱说着，又从口袋里摸了一块骨牌出来，交给了李灵儿，李灵儿有点迟疑的接过骨牌，随后，赵铁柱又拿出一块交给了曹子怡，曹子怡倒是微笑着接受了下来。

　　“这东西，以后就是我赵铁柱的女人的认证标记了！”赵铁柱笑着说道，“全世界只有十二块，而我已经有了七八块了，到时候我的女人人手一块，当作传家宝流传给子孙后代，那多给力啊！”

　　“铁柱，我看你是打算凑齐十二块，然后分给十二个女人吧？”苏雁妮斜着眼睛看着赵铁柱。

　　“十二个太多了，咱还是心小一点的好！”赵铁柱羞涩的说道，“现在拥有你们，我已经很满足了！”

　　“哼，这话还差不多！”苏雁妮说道，“听灵儿的意思，这东西十分贵重，而且好像还见不得人，那我回去可得找个地方好好的藏起来，哼，就算是你也别想着能找到。”

　　“哈哈，那就太好了！”赵铁柱笑道，“不过，雁妮，这东西，真的不能见光的哦，当作我的认证标记还可以，但是，不要给别人看了，如果想要戴的话，最好藏进你的沟里面，这样别人就看不到了！”

　　“我觉得还是灵儿比较好藏！”苏雁妮调侃道，“灵儿的沟，可是比我深的多了！”

　　“雁妮姐！”李灵儿嗔怒道，“你现在可也不比人家小了，听说女生一旦怀孕了，胸部就会再一次的变大呢，这是为了哺乳期的时候准备的，哼，到时候，你肯定比我大，而且，还会肿胀起来，哈哈，不过，这就便宜了铁柱哥了！”

　　“为什么？”苏雁妮不解的问道。

　　“一般女人哺乳期的时候，因为孩子的食量有限，所以你分泌的那些东西不可能全部被小孩吃掉，而那些东西积累下来，又会造成胸部肿胀，唯一的办法，就是让人把它都给吸出来，你总不能让我们或者其他人帮你吸吧？自然而然的，就得铁柱哥来咯！”李灵儿的脸上竟然也露出一个跟赵铁柱一样猥琐的笑容。

　　赵铁柱的眼睛，一下子就亮了。

　　“不准想！”苏雁妮看到赵铁柱的表情，一下子就知道赵铁柱想的是什么了，登时就站起身，说道，“咱们的儿子食量肯定大，就不劳你费心了，我要过去睡觉去了！”

　　说完，苏雁妮用一种近乎于跑的速度离开了房间，而曹子怡则是微微的笑了笑，跟赵铁柱和李灵儿道了个晚安之后，也去陪苏雁妮了。

　　这下子，总算是就只有赵铁柱跟李灵儿两人了。

　　只不过，李灵儿却是微微皱着眉头，说道，“铁柱哥，如果让人知道骨牌就在我们几个人身上，那……你不怕他们来抢么？要是因此伤害到了雁妮姐啊或者是我啊，那你不就得被我们切了小JJ数年轮？”

　　“呵呵。你们藏好骨牌就是了！”赵铁柱笑着说道，“其实这东西，对我真的没多大的用处，我爸也说了，那是不属于这个世界的东西，那就没有必要在这东西上浪费太多的事件跟精力，老是放在我那边也不是一回事儿，兴许哪一天我房间被人给撬了，那这些东西就很可能被人给一锅端了，正经是，没有人会想到我会把这些东西都交给我的女人，所以，可以说，放在你们身上，比放在我身上，来的安全的多，而且，你也知道，我的女人，多，所以，我好歹也得给你们点东西，让你们以后可以当作传家宝啊啥的吧？也许等几百几千年之后，这些骨牌传承了数代，然后恰巧落入一个我的废材子孙当中，然后机缘巧合开启骨牌内部世界，然后碰到什么乱七八糟的高手的魂魄，学习了什么乱七八糟的高明法术直接把地球带入修真世界，那也是说不定的！”

　　听到赵铁柱话里的调侃，李灵儿撇了撇嘴说道，“铁柱哥，玄幻小说还是少看的好。不过，东西我们可以帮你保管，但是，你可得保护好我们哦！”

　　“那是自然！”赵铁柱翘起嘴角，说道，“这辈子，我都不会再让你们受委屈受伤害了！”

　　“那好，睡觉！”李灵儿说道。

　　“成，咱们干正事儿吧！”赵铁柱双眼发光的说道。


第一千七百四十二章 正事儿

　　“干……干什么正事儿……”李灵儿的声音迟缓了一下，低着头，满脸通红。

　　“你懂的，我之前不是跟你说过了么？”赵铁柱坏笑着说道，“灵儿啊，在这样一个大美的晚上，你不觉得如果我们只是这样聊聊天说说话，是很浪费时间虚度光阴么？”

　　“啊！你说跟我说话是浪费时间虚度光阴呢？”李灵儿不满的说道。

　　“哎哟，我是说相较于做点正事儿来说，这算是比较虚度光阴的了。”赵铁柱说着，身子微微的凑到李灵儿的旁边，在李灵儿的身上嗅了一下，然后说道，“灵儿，今天，你喷香水了？”

　　“是啊，不都一直有喷的么？”李灵儿抬手自己嗅了一下，然后说道，“是我最喜欢的香奈儿五号，香么？嘻嘻！”

　　“这味道，很不错。”赵铁柱将鼻子凑到李灵儿的脖子处，然后嗅了一下，说道，“香，很香，香的我，都想把你给吃掉了。”

　　“哎哟……”李灵儿的脖子也跟着红了起来。

　　赵铁柱伸出舌头，轻轻的，在李灵儿的脖子那舔了一下。

　　李灵儿整个人直接打了一个颤栗，然后条件反射似的躲闪了一下。

　　赵铁柱却是一把手伸出，直接抓在了李灵儿的手臂上，然后在李灵儿惊讶的眼神之中，赵铁柱轻轻的吻上了李灵儿的脖子。

　　“唔！”李灵儿的身子颤抖了起来，随即伸手抱住了赵铁柱将头给埋在了赵铁柱的胸前。

　　赵铁柱微微一用力，将李灵儿给放倒在了床上，自己则是翻转了一下身子，直接跨坐在了李灵儿的身上，然后说道，“灵儿，今天晚上，做我的女人吧。”

　　“……嗯！”李灵儿用一种仿佛蚊子飞行的声音点了点头，脸上已经满是红潮。

　　赵铁柱嘴角一咧，俯身，亲吻上了李灵儿。

　　李灵儿的牙关很快被赵铁柱的舌头突破，只不过，这次的李灵儿，比之以前来，更放得开了，没有多少阻拦的意思，直接就跟赵铁柱热吻了起来。

　　赵铁柱的手也不安分，一边亲吻着，一边却是在李灵儿的身上动作了起来，不多久，李灵儿身上的外套就被赵铁柱给脱了下来，仅剩里面一件粉红色的棉质贴身内衣，赵铁柱将手放在李灵儿腹部的位置，然后拉了一下那件内衣，一只手，从内衣下面钻了进去。

　　李灵儿的身子，又颤抖了一下。

　　赵铁柱的手仿佛一条游蛇一般，从李灵儿的小腹，游弋到了肚子，再往上，游弋到了胸部的位置，随后将手往李灵儿的背后移动。

　　啪嗒。

　　一声十分轻微的响声，李灵儿胸Z的扣子被赵铁柱给解开了，李灵儿十分配合的扭动了一下身子，让赵铁柱把自己的胸Z给脱了下来。

　　赵铁柱也没有辜负李灵儿的希望，很快的就把那件胸Z从李灵儿那紧身的内衣里拉了出来。

　　是一个淡蓝色的胸Z，看着比一般的来的大，这主要还是因为李灵儿的罩杯，比之一般同龄人来的大的多。

　　李灵儿的双峰自然的往两边均匀的瘫软了下去，有人说，如何判定一个女人的胸部是真是假，其实很简单，只要女人躺平，然后把胸Z脱了，看胸部到底是坚挺的朝上还是说往身子两侧平均的分散开，如果是坚挺的朝上，那肯定是假的。

　　只不过，因为李灵儿双峰的巨大，所以导致她即使有往两侧摊开，但是高度上却也不是一般的女人能比的。

　　赵铁柱将手直接隔着内衣覆盖在了上面。

　　李灵儿的身子不安的扭动了两下，赵铁柱将脑袋抬了起来，问道，“怎么了？”

　　“还是伸进去吧。”李灵儿娇羞的说道，“伸进去，比较……好！”

　　“哈哈哈，成。”赵铁柱直接将手伸进了李灵儿的内衣里面，然后直接往上，占据了那最高的山峰。

　　赵铁柱的另外一只手，却也是将自己身上的衣服都给脱了去，几乎只是几分钟的事件，赵铁柱的上身，就已经赤果果了，一身精壮的肌肉，外带着那些纵横的老伤口和红润的新伤口，让人看着总会有一种震撼人心的感觉。

　　李灵儿痴迷的看着赵铁柱身上的伤疤，伸出手，在赵铁柱身上那些红润的新伤口上，轻轻的抚摸了一下。

　　“铁柱哥，你……谢谢你了。”李灵儿双眼迷离的说道。

　　“呵呵，你现在不就在报答我么？”赵铁柱微笑着说道，“我去救你，为的可就是这个，哈哈！”

　　“哼，你好没情调啊！”李灵儿的眼神回复清明，而且里面更带了一些调皮，说道，“人家今天晚上要是不给你，那你会怎么办？”

　　“你不给我？你可以试试看！”赵铁柱好似威胁的说道，“如果你今晚不给我，那我一辈子就都不要你了。”

　　“真的么？”李灵儿坏笑道。

　　“当然是真的，我赵铁柱，是一个有立场有自尊有原则的男人，如果一个女人在床上戏弄了我，那我，就不会再对那个女人有任何的兴趣，即使她漂亮的跟你一样！”赵铁柱傲然道。

　　“铁柱哥，你这夸女人的方式，还真是奇怪呢！”李灵儿捂嘴笑道，随即说道，“那既然这样，咱们就试试吧，好不？”

　　“试什么？”赵铁柱不解。

　　“比如，我现在突然又不想给你了！”李灵儿坏笑道。

　　“真的么？”赵铁柱神情的看着李灵儿，说道，“灵儿，你要真的不想给我，那我就肯定不会要了你的，我从来不是一个喜欢强迫女生的男人，在外国那么多年，我早已经学会了绅士风度。”

　　“是真的！”李灵儿认真的点了点头，“所以，铁柱哥，你以后，一辈子就别要我哦！”

　　赵铁柱的脸色一暗，说道，“灵儿，你……你又骗我。”

　　“哎哟，我跟你开玩笑的呢！”李灵儿看到赵铁柱那阴暗的脸色，赶忙说道，“我这不是寻思着气氛太过沉重，所以跟你开个玩笑么，铁柱哥，别伤心了，来吧！你上吧。”

　　赵铁柱忧郁的看着李灵儿，说道，“灵儿，你，已经伤了我的心了，我决定……”


第一千七百四十三章 《山行》

　　“决定什么？”李灵儿紧张的看着赵铁柱，她刚才只是开了一个玩笑而已，可没想过真的不给赵铁柱，要是因为一个玩笑而让赵铁柱对自己没有了兴趣或者说对自己失望了，那真就是冤孽了。

　　“我决定，此生，再也不碰你！”赵铁柱翻了个身子，仰面躺在李灵儿的旁边，怅惘的看着天花板。

　　这下子，李灵儿可就慌了。

　　“铁柱哥，人家，人家只是开个玩笑而已啊！”李灵儿翻了下身子，正对着赵铁柱，紧张的说道，“铁柱哥，你……你生气了啊？”

　　“没有，我没有生气，我……我只是……唉。”赵铁柱的脸上在两三秒之内闪过了无奈，悲伤，痛苦，难过以及失望怅惘等等七八种的负面情绪。

　　李灵儿彻彻底底的慌了，他抓着赵铁柱的手，说道，“铁柱哥，你……你不要生气好不好？人家，人家真的只是开玩笑啊，来吧，咱们继续刚才的事，怎么样？”

　　“呵呵，灵儿，既然你都不愿意，那又何苦迁就我呢？”赵铁柱怅惘的说道，“我是救了你，但是，你既然不想跟我发生什么，那你也没必要委屈自己，我们，还可以是很好的朋友的。”

　　“哎呀，铁柱哥，你不要这样子嘛。”李灵儿撒娇似的拉着赵铁柱的手，不停的摇晃着，说道，“不是说，春宵苦短么？这都要十二点了，你要不赶紧做点什么，那可真的就是虚度光阴了哦！”

　　“虚度就虚度吧，人这辈子活着，不就是在一直虚度光阴么？每天睡那么长的时间，人生几乎三分之二的事件都在睡觉，这本身就是一种最大的虚度，唉，其实，做什么事才是不虚度光阴呢？我活到现在，还不清楚。”赵铁柱无奈的笑道。

　　“就是你刚才想做的事啊！”李灵儿说道，“你刚才不是说了，叫做正事儿，咱们，还是得赶紧抓紧时间办正事儿吧！”

　　“我不怨强迫你！”赵铁柱摇头道，“灵儿，时间不早了，咱们，睡吧！”

　　“不要！”李灵儿双眼一瞪，说道，“铁柱哥，你好小心眼哦，人家只是开个玩笑，你竟然就把人家弄的不上不下的，这……你这还是不是男人呢！”

　　“什么不上不下的？”赵铁柱仿佛一个初哥一样问道。

　　“就是……就是你懂的拉！”李灵儿娇羞的说道，“你……你不是老说上天把你制造出来就是为了解救万千待解救少女的吗？既然你都把我解救到了你的床边了，你要不继续完成上天交代给你的任务，那你不会觉得愧对上天对你的期望以及愧对你的人生使命了么？”

　　赵铁柱也转了个身，跟李灵儿面对面，说道，“你……真的愿意跟我做正事儿么？不是敷衍，也不是感恩，而是纯粹的，出于彼此的感情么？”

　　“是的！”李灵儿坚定的点头道，“我爱你，所以，我希望，我的人生第一个男人，以及最后一个男人，都是你！”

　　“那你说，你想让我对你做什么呢？”赵铁柱问道，眼里闪过一丝微不可察的坏笑。

　　“我……”李灵儿刚想说，随即却是脸红了一下，说道，“就是正事儿啊！”

　　“什么是正事儿呢？难道是刚才我想对你做的事吗？”赵铁柱追问道。

　　“嗯，是的！”李灵儿点了点头，说道，“就是那事儿。”

　　“我刚才想做的，其实都做了。”赵铁柱说道，“也就亲亲摸摸的，这就是正事儿了，难道你以为还有什么正事儿么？”

　　李灵儿惊讶的看着赵铁柱，随即说道，“铁柱哥……你，你是故意的！”

　　“我什么故意的？”赵铁柱无辜的耸了耸肩，说道，“我真就这么想，不然你说，你想跟我，做什么正事儿呢？只要你说出来，我就跟你做。”

　　“我……你……你好坏啊！”李灵儿娇羞的看着赵铁柱，说道，“你明明知道，还这样说哦！你是想逼着我跟你说想跟你做吧？”

　　“我可没逼着你。”赵铁柱淡然的摇了摇头，说道，“我的人生，从来都是随缘来，随缘去，却从不曾停留的。”

　　“那……那我说了，你……你可就别再生我前头的气哦？”李灵儿犹豫的问道。

　　“我……没生你的气。”赵铁柱爱怜的摸了摸李灵儿的脑袋，说道，“我对于我的爱人，从来就只有爱，没有所谓的生气一说。”

　　“铁柱哥……”李灵儿动情的看着赵铁柱，随后说道，“我……我想……我想完完全全的，成为，成为你的女人！”

　　“哦？然后呢？”赵铁柱问道。

　　“然后……然后你知道的拉，要……要成为你的……女人，我……我总不……可能自己来吧？所以……所以，铁柱哥，还是……还是你来帮我吧。”李灵儿满脸通红的说道。

　　赵铁柱的脸上露出一丝得意的神色，只不过却是一闪而过，然后说道，“那你要我怎么帮你呢？”

　　“就是……哎呀！羞死人了，铁柱哥，你真的想要我说出来哦？”李灵儿低着头，连看都不敢看赵铁柱一眼。

　　“当然。”赵铁柱笑道。

　　“那……那我给你猜一个谜吧！”李灵儿说道。

　　“什么谜？”赵铁柱问道。

　　“谜面是这样的！”李灵儿说道，“停车，枫林晚。”

　　“停车，枫林晚？”赵铁柱皱着眉头，问道，“这是什么东西？”

　　“这是神州的一首古诗里面的一句，只不过，缺了两个字，而缺的那两个字，就是我希望你跟我做的事！”李灵儿笑着说道。

　　“这……灵儿，你也知道，我的语文不是很好。”赵铁柱尴尬的说道，“你跟我说说，这句诗出自哪里呢？”

　　“这是唐代诗人杜牧的一首叫做《山行》的诗！”李灵儿提示道。

　　赵铁柱直接拿过一旁的手机，去问伟大的度娘去了，随后，赵铁柱找到了这句诗，看了一遍，赵铁柱坏笑着看着李灵儿，说道，“灵儿，你……你真他娘的太文艺了。”

　　“嗯……还好拉，不知铁柱哥，你……你什么想法呢？”

　　“我又有一个决定！”赵铁柱坏笑道。

　　“什么决定？”

　　“我决定……”


第一千七百四十四章 古诗歪解

　　远上寒山石径斜，白云生处有人家。停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。

　　这是一首描写和赞美深秋山林景色的七言绝句。只不过，今晚却成了赵铁柱李灵儿之间表达情趣的工具，而赵铁柱，则是坏笑着看着李灵儿，说道，“我决定，明天早上，让你下不了床！”

　　“啊？”李灵儿惊讶了一下，随即，就看到一个坏笑着的脸出现在了自己的上方，一个充满男性魅力的身体压在了自己的身上，再然后，自己下身的裤子就不知道为什么不翼而飞了，再然后，连自己的内裤都跟着裤子飞走了。

　　赵铁柱的手在李灵儿的身上抚过，带起了李灵儿身上的鸡皮疙瘩，而李灵儿则是将赵铁柱给紧紧的抱住，那胸口的双峰顶在赵铁柱的胸前，让人感觉到一股子透人心扉的柔软温暖感。

　　赵铁柱忘情的跟李灵儿拥吻着，也不知道吻了多久，赵铁柱微微抬起头，看着李灵儿，说道，“不后悔么？”

　　“不后悔！”李灵儿坚定的摇了摇头，随即将双腿分开，把赵铁柱的身子给夹住。

　　赵铁柱点了点头，说道，“那你，就是我的女人了！”

　　说完，赵铁柱腰一用力，往前一送。

　　“啊！”

　　李灵儿痛呼一声，双臂紧紧的抱住赵铁柱的后背，手指头甚至于在赵铁柱的后背上留下了一各个红色的抓痕。

　　赵铁柱感受着身下玉人那因为疼痛而颤抖着的身子，并没有马上开始动作，而是就那么定住了下身，然后温柔的摸了摸李灵儿的脸，问道，“疼么？”

　　“好疼！”李灵儿可怜巴巴的看着赵铁柱，说道，“我……我都不知道有这么疼呢！哎哟，疼死我了！”

　　“哈哈，你当然不可能知道，女人一辈子，也就只能感受一次而已，所以，即使是疼痛，也是值得纪念的！”赵铁柱笑着安抚道。

　　“嗯……可是……可是又疼有涨呢！”李灵儿撅着嘴说道，“我……我都感觉不到什么舒服。”

　　“那是还早着呢！”赵铁柱笑道，“得等一会儿，等你这股痛意过去了之后，那接下去，就是享受了！”

　　“真的么？雁妮姐跟露西，也是这样子过来的么？”李灵儿问道。

　　“那是当然，每一个女人都得疼一次，只不过，在疼完之后，那就是人生崭新的开始了，你将会体验到你一辈子都不曾体验过的快乐与舒服。”赵铁柱说道。

　　“哦！那人家说不是有很多姿势么？咱们这算是什么姿势啊？”李灵儿问道。

　　“咱们这？咱们这是正常的男上女下。”赵铁柱解释道。

　　“那什么是观音坐莲？什么是老汉推车？什么是山羊对树？什么是丹穴凤游？”李灵儿问道。

　　赵铁柱一头的黑线，问道，“这……这些是谁跟你说的？”

　　“雁妮姐跟我说的啊！”李灵儿说道，“她说男女之间的情趣很多因为姿势的不同而产生不同的效果。我都不知道诶，铁柱哥，等会儿你能把那些姿势都教教我不？”

　　赵铁柱突然觉得，跟这么一个鬼灵精怪的妹子发生这事儿，其实压力还是挺大的，至少等一下赵铁柱就得把那些高难度动作都给做一遍，这对于身体刚刚好了没多久的赵铁柱来说，其实还真是有点难度的，只不过，既然人家愿意做那些高难度动作，那赵铁柱也不能拦着不是？遂说道，“那成吧，等一下我都做一遍，到时候你自己感悟，有些技巧需要男女配合好的，不是我这边行就行的，对女方的身体柔韧度也是有十分大的要求的！”

　　“哦！那我会努力的！”李灵儿认真的点头道。

　　赵铁柱突然发现，自己当初跟雷暴学习格斗技巧或者丛林生活技巧的时候，貌似也是跟李灵儿一个样子的……尼玛难道这就是传说这真正的学习力学么？抱着学习的态度来做这事儿？

　　就在这时，李灵儿不自觉的扭动了一下腰，然后说道，“咦，铁柱哥，好像……好像有点意思了诶。”

　　“不疼了？”赵铁柱试探性的问道。

　　“嗯，还有一点点，不过，不过不怎么疼了，铁柱哥，咱们开始吧！”

　　“嗯，好！”赵铁柱尴尬的点了点头。

　　然后自然就是一副美好的春景，只不过，在这春景中，却经常有这样的词句从李灵儿的嘴里蹦出来。

　　“哎呀，好了，换个动作，就来丹穴凤游吧！哎呀，这个动作好难啊！”

　　“好了，这动作没什么了，再来换一个，这次换我在上面吧。”

　　“唔，还是这个动作轻松！”

　　赵铁柱虽说惬意是挺惬意的，但是怎么老感觉这么不郑重的样子呢？

　　终于，在跟李灵儿研究了大概二十种的体位之后，李灵儿果断的累屁了，或者说虚脱了。

　　整个人躺在床上，皮肤泛红，然后大大的喘着气，而赵铁柱则是躺在李灵儿的旁边，笑着说道，“看吧，一个新人，竟然敢尝试那么多的动作，这下子你明天肯定下不了床了！”

　　“哎呀，无论什么事，都需要抱着学习的态度去做！”李灵儿一边喘着气一边说道，“知道我为什么大学没上就能进研究所么？不止是我聪明，更多的是在于我的钻研精神！”

　　“哈哈，好吧，俗话说男女之事有一百零八种姿势，等会儿我再跟你好好的研究一下接下去的八十八种！”赵铁柱坏笑道。

　　“哎哟，铁柱哥，你是我亲哥，咱们还是先不要了，我觉得身子骨都快散了一样！”李灵儿哀求道。

　　赵铁柱笑了笑，随即说道，“对了，我想到你刚才说的那首诗，我觉得，那诗怎么看怎么像是淫诗。”

　　“怎么了？”

　　“你想啊，第一句，远上寒山石径斜，就是说一个人费尽千辛万苦终于摸到了人家的胸部了，所以叫远上寒山，而石径斜则可以理解为男人的那什么勃起了，不就斜斜的么！白云生处有人家，白云生处，那不就是天空么，而天空上不是有太阳么？那就是日！有人家很好理解，就是说已经有人等着哥们去太阳了。”

　　“那后两句呢？”李灵儿睁大眼睛问道。


第一千七百四十五章 推！

　　“停车坐爱枫林晚，就是我停车等着跟你OOXX等到了晚上，霜叶红于二月花就是说我把你破了，床单上的红比二月花还来的鲜艳！”赵铁柱解释道。

　　“铁柱哥，你真是人才啊！”李灵儿满脸震惊。

　　“那是！”赵铁柱得意的说道，“我在上学的时候，那语文都是学的最好的！”

　　“可是，人家是坐爱，不是你想的那个。”李灵儿说道。

　　“这有区别么？”赵铁柱说道，“那个时候，人家跟你说，来吧，咱们停车坐爱吧，那不就跟停车做爱是一个拼因的么？”

　　“好吧，我说不过你！”李灵儿无奈的说道，“人家累了，要睡觉了！”

　　“我觉得，你可以换一个床单。”赵铁柱笑着说道，“正所谓落红不是无情物，化作春泥更护花，你这儿，可是红了！”

　　李灵儿闻言往床上一看，在床铺的中央位置，一个鲜艳的红色映入了眼帘。

　　“哎呀，这……这是我的？”李灵儿诧异的说道。

　　“难不成是我的么？”赵铁柱笑道，“虽说男人第一次也可能会出血，但是首先，我不是第一次，其次，我也没来大姨妈，所以，这应该是你的！”

　　“哎呀哎呀！那这可是珍贵的东西啊！”李灵儿一边说着一边挣扎了一下坐了起来，然后也没穿衣服，就那么赤果着身子盘腿坐在那一躲床单上的红花旁边，说道，“铁柱哥，我要把这个剪下来。”

　　“可以啊！”赵铁柱说道，“那就去拿把见到过来。”

　　“好嘞！”李灵儿直接站起身跑到了一旁的柜子前头，然后从里头翻了一把捡到出来，兴匆匆的跑回床边，直接跪在床上，上身趴在床铺上面，拿着剪刀专心的剪起了床单，而赵铁柱看到李灵儿那动作，再看一下那胸前自然的下垂瘫软在床单上的醉乳，脸上露出一个荡漾的神色，说道，“灵儿，你累不？”

　　“啊？”李灵儿有点疑惑的抬起头，就看到赵铁柱已经光着身子走向了她的身后，然后就感觉到自己被某种东西给顶了一下似的。

　　“哎呀，铁柱哥！”李灵儿身子被后面的力量给顶的往前一动，随即却是一下下的颤抖了起来。

　　“不要拉，我……我要把……把这个……剪下来，唔！铁柱哥，你好坏！”

　　一时之间，又是春光荡漾。

　　也不知道过去了多久，终于，李灵儿将那块被鲜血染红了的床单给剪了下来，然后捏在了手里。

　　本来她是打算直接藏好的，只不过因为赵铁柱的攻伐异常的凶狠，让李灵儿几乎没有了多做其他事的力气，所以李灵儿也只能将那块红色的床单给捏在手里。

　　一个晚上，就这么过去了。

　　而在这样的一个晚上，李灵儿，也终于成为了赵铁柱的女人，也是别墅里赵铁柱的第三个女人。

　　这，真的是一件可喜可贺的事情。

　　第二天一大早，赵铁柱跟李灵儿就双双起了个早。

　　因为昨天晚上一个晚上的战斗，李灵儿的身上早已经是香汗淋漓，浑身粘乎乎的，而由于某个禽兽喜欢玩李灵儿的名器，更做了那金箍棒怒打双头峰的事，结果导致李灵儿身上不止是粘乎乎，还有一股子的腥臊味，昨晚因为太累所以也没有去怎么认真的洗一下身子，今天早上李灵儿有了力气，说不得就得在浴室里好生清洗一番，而赵铁柱自然是不会放过这么一个在一起看来根本就不算机会的机会。

　　男男女女在发生亲密接触之后最开心的事是什么？第一肯定是OOXX，第二，那就是能做以前不敢做的事情，比如以前李灵儿洗澡，赵铁柱能看吗？那是肯定不能看的，只是，昨晚两个人的关系已经有了实质性的进展之后，那两人之间也就无所谓什么洗澡看不看的了。

　　所以，赵铁柱终于能如愿的在李灵儿洗澡的时候站在旁边欣赏，而且还能顺便的帮李灵儿给搓搓背啊，里面的搓搓啊，外面的搓搓啊什么的。

　　反正男女之间撕破最后一层纱之后最美好的事情就是这样，以前你能摸咪咪么？不能！现在能了！以前你能想摸屁股就摸屁股么？不能！现在能了！以前你能想抱着亲亲就抱着亲亲么？不能！现在还是能了！

　　“灵儿，我教你个东西吧！”赵铁柱拿着喷头将身上的沐浴露给清洗干净，对李灵儿说道。

　　李灵儿正在自己的身上揉搓着，听到赵铁柱的话，疑惑的问道，“铁柱哥，你要教我什么？”

　　“我要教你的这个东西吧，是一样失传很久的绝技！”赵铁柱神色严肃的说道。

　　“什么绝技？”李灵儿本是那生性跳脱顽皮之人，听到赵铁柱的话，当即就来了兴趣。

　　“这项绝技，一般人我不告诉他的！”赵铁柱低声说道，“这绝技的名字，叫胸推！”

　　“胸……推！？”李灵儿皱着眉头，问道，“这……这算什么绝技啊！”

　　“这难道不叫绝技么？你不懂的！”赵铁柱得瑟的说道，“胸推，那可是一项十分古老的按摩运动！”

　　“这……铁柱哥，这……我这经常在洗浴中心外头的广告牌里看到啊！”李灵儿说道，“胸推一百二，全套两百五！”

　　“……什么一百二什么两百五，那能跟我这个一样吗？”赵铁柱一头黑线的说道，“我要教你的，可不是一般那种洗浴中心的胸推。”

　　“那是什么胸推？”李灵儿问道，“另外，全套是什么？我总是很好奇。”

　　“我的这个胸推，如果你学的好，那能促进你我的血液流通以及内力的增长，练到传说中的最高层，据说就能有夺天地之造化，反正很厉害，你要不要学点？”赵铁柱期待的问道。

　　“这……随便吧。”李灵儿犹豫了一下，说道，“要怎么弄？”

　　“其实很简单拉！”赵铁柱猥琐的笑着，然后将胸推的一些动作要领说给了李灵儿听，随后说道，“以你这胸部的大小，做胸推，那是十分简单的，不过，要掌握到动作的要领，还需要多加联系，我呢，就勉强的做一下你的实验者吧，来吧，给我来一下！”

　　说完，赵铁柱直接俯身趴在了浴室里头的一张按摩椅上面。


第一千七百四十六章 日用品

　　不得不说，赵家的福利还是十分的好的，至少这浴室，就十分的大，基本上能有个二十来平米的样子，而浴室的最左边是一个小池子，池子的旁边是几个水龙头，但是都雕刻成了一些动物的形状，水是从那些动物的嘴巴里流出来的，而且都是热乎乎的温泉水。

　　而在这个水池的旁边，则是一张用不知道什么材质做成的躺椅。

　　躺椅不大不小，在躺下一个人之后，旁边多少还是有一些余地的。

　　赵铁柱俯身趴在躺椅上面，然后看了一下旁边的李灵儿，说道，“灵儿，来吧，咱们共同学习，共同进步。”

　　李灵儿犹豫了一下，说道，“这个，铁柱哥，我要做的不好，你可别骂我。”

　　“当然不会。”赵铁柱笑道，“每一个人都是从做的不好到做的好的！我相信你的悟性的。”

　　李灵儿点了点头，直接一个跨步爬上了躺椅，然后双腿张开，分别站在躺椅的两侧，而赵铁柱刚好在他的胯下。

　　随后，按照赵铁柱之前所说的，李灵儿蹲了下来，从一旁的瓶子里挤了一些沐浴露出来，均匀的涂抹在了自己的身上。

　　等涂抹的差不多之后，李灵儿慢慢的自己的身子往前倾，然后，整个人直接面朝着赵铁柱的后背贴了上去。

　　赵铁柱只感觉到自己的后背被一个滑润的，而且弹性十足韧性也是十分不错的丰满给贴了上去，然后，就感觉到，那个丰满轻轻的，在自己的后背上移动，一上一下，配合着那滑腻的感觉，一时之间竟然让赵铁柱有了一种十分销魂的快感。

　　所谓的胸推，其实说穿了，就是用胸部当作搓澡布一样，在你的身上推来推去，以此来清洗你的身子，这跟日本的女体盛是差不多的概念，日本的女体盛是把女人的身子当作一种装食物的容器，然后把食物都放在上面，人直接拿着筷子夹着吃。

　　赵铁柱惬意的闭上眼睛，而身后的李灵儿却是按照赵铁柱之前所说的，在赵铁柱的后背来火的游移。

　　“妹子，你很有悟性！”赵铁柱舒服的说道，“而且你的资本十分够，如果肯努力的学习跟努力的练习，那你迟早会有一天成就这无上的胸推神功。”

　　李灵儿略微喘着气说道，“铁柱哥，这个……这个老是怎么蹭的，你会舒服？”

　　“还好拉，不过这是互利互助的！”赵铁柱说着，直接转了个身字，然后跟李灵儿胸口贴胸口。

　　“啊！”李灵儿惊呼一声，说道，“铁柱哥，你……你下面！！”

　　“哈哈，没事儿，这是正常的。”赵铁柱说道，“你继续吧。”

　　李灵儿犹豫着点了点头，只不过，在一会儿之后，李灵儿却是娇嗔的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，你……”

　　“这个，互惠互利，你帮我洗，我也帮你洗！”赵铁柱坏笑着说道。

　　“可是……可是你这打算怎么洗呢？”李灵儿低着头，看了一下身下两人紧密贴在一起的下半身，说道。

　　“里面的搓搓。”赵铁柱得瑟的一挺腰，李灵儿娇呼一声，赵铁柱却是直接翻了个身子，将李灵儿给压在身下，说道，“你给我胸推，那我就给你棍推！”

　　“唔。”

　　好吧，任何一对情侣的前几次，总是会热情如火而且不加节制而且怎么骄奢淫逸怎么来的。

　　这里就不过多的描写了。反正男男女女之间的事也就那样，为什么这世界上几乎没有人会不喜欢男女之事、很大的程度在于男女之事能够极大的满足对异性的某种窥私欲，而如果两个人处的久了该做的做的多了之后，那所谓的私，就不存在了，这窥私欲，也就慢慢的减弱，这也是为什么很多人在一起许多年之后会觉得没有了新鲜感没有了最初的刺激感了。

　　看着他（她）的身子，就跟看着自己的身子一样熟悉，无论是谁，都会觉得兴趣缺缺了。

　　当然，并不是说这样子你就可以去出轨去外遇，在这样的情况下，责任与爱情，更显得重要非常了。如果只因为对肉体失去兴趣就可以正大光明理所当然的在外头乱搞，那所谓的责任与爱情也就只能是一腔屁话，为什么七老八十的人有的还可以手牵手你爱我的？因为到了那样的程度，肉欲基本上已经被精神上的爱恋所完全替代，岁月的洗礼之后，沉淀下来的，就都是最坚定最质朴的情感了。

　　赵铁柱跟李灵儿两人，经过了这么长的事件，总算是修成了正果。

　　两人开始了没羞没躁的生活。

　　而两人这一个澡一直不知道洗了多久，反正洗到最后两人都又出了一身汗，然后只得再洗一次。

　　洗完之后刚穿好衣服没多久，苏雁妮就出现在了房间里头。

　　苏雁妮的脸上带着丝丝的坏笑，看着满脸潮红的李灵儿，问道，“灵儿，你这脸，怎么这么红呢？”

　　“刚洗完澡，自然红了！”李灵儿解释道。

　　“那为什么铁柱你的脸也红呢！”苏雁妮看着赵铁柱问道。

　　“刚洗完澡，自然红了！”赵铁柱猥琐的笑道。

　　“哦！我明白了！”苏雁妮一副我懂的神色，看着李灵儿，说道，“灵儿，恭喜你了，你也成为了我们中的一员了，嘿嘿！”

　　李灵儿娇羞的说道，“这个……其实我们没什么的拉！”

　　“哟呵？还害羞上了呢？我以前就说过了，我们是最好的姐妹，而既然是最好的姐妹，那日用品什么的共用，也是理所当然的了，特别是那日用品还跟你日久生情了。”苏雁妮笑道。

　　赵铁柱不满的说道，“雁妮，你这是把我当日用品呢？”

　　“你可不就是日用品么？”苏雁妮挑了一下眉毛，在日字上面特别的加强了一下语气。

　　赵铁柱猥琐一笑，“这个……还真确实是呢，日用品就日用品吧，反正你们是离不开日用品的！”

　　“你们俩，能别这么露骨么？”李灵儿无奈的说道，“人家可还是在读书呢，才大一啊！”


第一千七百四十七章 两女私语

　　苏雁妮的表现还是让赵铁柱十分感动的，因为已经说过很多次了，在这样一个现代的社会，你要让一个女人接受那种跟古时候一样的男女思想，那真的很困难，摸着良心说，赵铁柱觉得如果自己是一个女人的话，看着自己的男人跟别的女人打情骂俏，那无论如何都受不了的！而眼下苏雁妮既然接受了，而且还特别坦荡荡的样子，所以，赵铁柱对苏雁妮又是佩服又是感动的。

　　得妻如此，夫复何求啊！

　　赵铁柱感慨的恨不能当场就表达一下自己对苏雁妮的爱意，只可惜苏雁妮有了身孕，至少得有十多个越不能做那男女之事。

　　不过，不能做那事儿不代表赵铁柱就找不出另外的表达爱意的方式。

　　“对了，明天就是2。14了，你们俩，什么打算呢？”赵铁柱笑着问道。

　　“2。14？”李灵儿皱了一下眉头，说道，“这个……不是情人节么？”

　　“是啊，情人节到了，总得一起过一下吧，虽说咱们都老大不小了，雁妮也都有孩子了，但是情人节这种东西，大家都过，你不过的话，就显得你没人气了。”赵铁柱说道。

　　“哟呵？”苏雁妮诧异的看着赵铁柱，说道，“铁柱，你……打算怎么给我们过呢？”

　　“我是这样想的啊！”赵铁柱说道，“情人节呢，你不一定得说买玫瑰啊买钻戒啊什么的，在那一天做点什么有意义的事，我觉得停好的！”

　　“什么有意义的事呢？”李灵儿接着问道。

　　“是这样的。”赵铁柱说道，“我打算在情人节那天，咱们一起去福利院里头看望一下那些孤儿什么的，然后顺带着送点礼物给他们，雁妮是有孩子的人了，而我呢，手上的血太多，要不再多做点好事，那以后要是生出个什么妖孽出来，那可真就是我的罪过了！”

　　“我觉得铁柱哥的提议很不错诶！”李灵儿说道，“在情人节那天去福利院做一下义工，不仅积德，还有意义！我同意，雁妮姐你呢？”

　　“我也没意见！”苏雁妮笑着说道，“我现在身子骨可还行呢，去做点好事，还是可以的！”

　　“那就这么定了啊！”赵铁柱说道，“明儿个早上咱们一起去买礼物，明天下午过去！”

　　“没问题！”

　　这边把明天的事情定下来之后，三人就一起出去外头吃了个早饭，本来是打算约一下曹子怡的，只不过曹子怡却是很早的就出去画画去了，打电话给她的时候，她都已经跑到不知道哪的郊区了，所以也就没办法约曹子怡了，吃完早饭，就由李灵儿带头，带着苏雁妮在京城里头着实的好好的玩了一天，而赵铁柱自然是全程陪同做保镖，虽说现在身子骨还不算硬朗，但是保护两个女人不受流氓混蛋的骚扰还是可以的。

　　苏雁妮这辈子第一次来京城，前几天因为赵铁柱的事没怎么在京城玩过，也只是在中南海附近的地方稍微的逛了一下而已，这次被李灵儿带着出来玩，那真是相当高兴，去了几个比较知名的景点，比如故宫啊长城之类的，然后还去了一些有玩头的地方。

　　一整天下来，三人也算是将京城走了个三分之一了。而在将两个女人送回了赵家之后，赵铁柱直接又离开了，因为周混世那边，已经帮他找到了几个不错的空场子，要赵铁柱过去看看去，如果可以，直接就能拿下来，装修过后就能开业的。

　　在赵铁柱走后，苏雁妮鬼鬼祟祟的拉着李灵儿进了自己的房间。

　　“灵儿，你昨晚……感觉怎么样？”苏雁妮低声问道。

　　“什么感觉怎么样？”听到苏雁妮的话，李灵儿的脸一下子就红了。

　　“切，还脸红呢？不要告诉我昨晚你们两个就聊天聊了一晚上啊！哎呀，跟姐姐我说说，你们昨晚，到底是怎么，从开始，到发生，再到结束的！”苏雁妮满脸的好奇。

　　“这个……雁妮姐，你关心这个干嘛！”李灵儿问道。

　　“八卦之心，人皆有之嘛！”苏雁妮坏笑道，“灵儿，你可是新加进来的姐妹啊，虽说咱们在以前就是姐妹了，但是那意义跟这个不一样，在这里，你可是你的前辈，你自然要回答我问你的问题。”

　　“这个，其实也没怎么啊！”李灵儿说着，突然露出一个坏笑，说道，“不如这样，雁妮姐，你先说你的，然后，我再说我的！”

　　“哟呵？你还讨价还价呢？说不说？不说的话晚上我可拉着你陪我睡觉了，不让你去陪铁柱！”苏雁妮笑道。

　　“切，那苦的又不是我！”李灵儿无所谓的说道。

　　“不要告诉我你现在不喜欢做那事儿哦！”苏雁妮说道，“当初我第一次做了之后，虽说疼了好一阵，但是……却从此爱上了那项运动，你不觉得，很舒服么？”

　　“这个……确实挺不错的。”李灵儿羞涩的说道，“不过，铁柱哥……额，真的……好强！我……我听我的一些朋友说……说是……男人好像十多分钟就……就算不错的了，半……半小时就算厉害了，只是……只是铁柱哥好像……好像一个小时了……还……还能兴致勃勃。”

　　“那是，铁柱可不是一般人，你试过他的时而大时而小了么？”苏雁妮问道，一张脸上也是有点绯红。

　　“这个……还没有……”

　　“那你得让他给你试试……”

　　两个女人，就这样背着赵铁柱聊起了那床上的故事，不得不说，每一个女人，都有一颗强大的八卦之心，特别是两个女人共用一个男人的时候！苏雁妮跟李灵儿从赵铁柱的持久度到硬度到尺寸都给说了个遍，然后还谈了自己的感受感想，然后还研究了应该用哪个姿势，反正是极度的荡漾。

　　如果让赵铁柱知道两人竟然会这样，说不得得感慨，这人……有时候还真的是人面兽心啊！

　　只是，此时的赵铁柱，却是坐在车上，脑子里想的，都是关于血魂堂在京城发展的事儿。

　　工作时候的赵铁柱，绝对比谁，都来的认真。


第一千七百四十八章 风水轮流转

　　这次进京的血魂堂成员不多，基本上赵铁柱开那么三两个场子，人就够了，只不过，毕竟自己只能算是过江龙，地头蛇那边自己一直没有机会打招呼，如果要真碰到什么事的话，这些人并不一定就能管事儿。

　　所以，赵铁柱觉得，有必要跟京城当地的地头蛇打好关系。

　　只不过，京城这地界儿，并没有真正的传统意义上的黑帮，毕竟，在皇城根下，没谁有那么大的能耐能搞一个黑社会性质的帮派出来，而政府也不会允许在首都重地有那么一个帮派，像是血魂堂在FJ那样的情况，京城是绝对不可能出现的！

　　那么，赵铁柱要弄这些场子，要拜的地头蛇，到底得是谁？

　　其实很简单，就是军区三杰。

　　军区三杰，也就是疯子铁头跟雷晨宇这三人，三人几乎垄断了整个京城的地下事务，比如夜店，比如会所，比如赌场，比如保安公司，很多很多，三人的手伸的十分长，而且因为军区的背景，在京城很少有人会惹到他们，而且，京城大少多，但是那些个大少很少有看得起这些行当的，在那些所谓的京城大少眼里，这种东西终究不是正途，而且他们也放不下那脸面去做这种迎来送往的行当，你说你开场子的，要是碰到贵宾怎么也得赔笑陪喝陪玩吧？这就让所谓的京城大少觉得很丢面子，所以，一般的京城大少都喜欢去做实业开公司，反正这些东西来钱特别快。

　　而军区三杰就不看重这些了，他们是从首都军区出来的，从小也是当兵当过来的，而当的又不是多正经的兵，类似于兵痞的那种，身上的匪气自然就重了点，所以，在他们看来，有钱赚，而且又能接触到很多人，而且还能因此而交往上一些江湖朋友，那做这事儿，就是相当值得的，至于脸面的问题，现在京城有资格被军区三杰做三陪的人还真不多，而军区三杰的这个称呼，也算是首都人民给他们的尊称了，这就足以见得，当某一样事情，你真的做到顶峰的时候，那也是会受到别人的尊重的。

　　那事情就简单了，军区三杰在首都圈这一带的所谓地下世界里头，是混的最好的，场子是开的最多的，人脉是最广的，什么牛鬼蛇神，那也是认识最多的，那简而言之，如果能够得到这军区三杰的首肯，那自己开这些个场子，至少就能省掉很多的麻烦。

　　京城没有真正意义上的黑社会，但是并不是说京城就没有坏人没有混混没有流氓没有小团伙，这种够不上黑社会但是却能带来同样危害的人，其实比黑社会还来的可恶以及更让人无可奈何。

　　为什么？黑社会有所谓的行规也有道义也有很多限制在里面，也只有这种有规范的团伙才能称作黑社会，比如青帮，比如龙帮，再比如血魂堂，都是如此，而那些混混流氓之类的，他们无所谓规范也无所谓什么道义，反正碰到你，敲诈勒索一下，你要么给点好处，要么他们就能不要脸的各种为难你，而你却不能对他们做什么，做所谓光脚的不怕穿鞋的就是这个道理。

　　很简单，你黑社会来收保护费，我给点钱，你黑社会的会保护我不受其他人的伤害，但是小混混就不会如此，他们收了所谓的保护费然后拿去吃喝玩乐，然后来了另外的一批小混混，结果你要让前一批收了钱的帮你，那些人却早已经不知道跑哪去了，你只得再交一次钱，等一个月过后，那批人很可能再接着出现，然后再逼迫你交保护费，你不交，他们也不打你，比如你是做餐饮的，他们就来个十来个人，一人给你坐一桌，然后给你点一杯饮料，一坐就是一天，你能怎么办？赶人家？人家可没闹事啊，没规定不许只点一杯饮料也没规定不能一坐坐一天啊！这样下去谁吃亏？还不是你吃亏？

　　所以，很多人其实不怎么怕黑社会的，因为黑社会是规范的是有纪律性的，人们更多的就是怕这种二流子无赖。

　　这也是血魂堂青帮之类的大型帮派能存在的原因，其实，这话很搞笑，因为，他们存在的原因就是为了规范当地的地下社会秩序，每一个城市都有其不为人知的地下世界，而无论哪朝哪代，都不可能完全的清除地下世界，所以，这就需要有一个强有力的团体来控制当地的地下世界。

　　于是，大型黑帮，就在这样的条件下孕育而生了。

　　可以说，每一个大型黑帮的后面，都会有政府的影子，即使是血魂堂，也不例外！

　　而正是因为有了血魂堂青帮这类的大型帮派，政府才可以通过这种大型帮派来规范当地的地下社会秩序，而这些当地帮派又以此来谋求自己的私利。

　　这是互利共赢，也可以算是互相利用。

　　黑帮跟政府的关系，一直都是如此。

　　当然，也不是说没有例外的，那就是那些不仅不规范好地下世界秩序，而且还给其添乱的帮派，这些帮派，一般没有例外的话，都会成为枪靶子，也许一天前你很牛逼，一天后你就成了电视报纸上的头条，当然，是反面的，而且要么是被警方抓获要么就是被击毙的。

　　其实如果非得用乐观一点的方法说的话，黑帮，其实对于政府来说，是好的，是可以利用的，而那些混混二流子，就真的是可以有多远死多远的。

　　而京城，因为其独特的地理位置，并不允许这样的黑帮存在，那么，所谓的真正意义上的地头蛇，那就相当的重要了，基本上，军区三杰在首都地下世界的影响力，是不输于血魂堂在FJ地下世界的影响力的。

　　赵铁柱要开场子，如果跟军区三杰打好招呼了，那以后，就很可能会省掉很多麻烦。

　　只不过……

　　赵铁柱有些无奈，自己刚来京城为了立威，结果拿军区三杰开刀，这会儿又有求于人，这还真的是风水轮流转啊！


第一千七百四十九章 选址

　　风水轮流转的问题被赵铁柱暂时的抛在了脑后，因为跟周混世约定的地方，已经到了，而等在这里的，还有另外一个人。

　　天道。

　　作为赵铁柱麾下的强大战斗力之一，天道这次被派来开拓京城的市场，可见赵铁柱对此事的看重程度，而天道其实在几天前就已经到了京城的，但是因为天道要去探望他的师父，所以赵铁柱并没有马上的让天道投入到扩张的事宜当中去。

　　今天是选址，自然而然的，天道是必须来的，因为赵铁柱打算，以后天道，就专门负责京城的血魂堂相关事宜。

　　周混世选的这个地方，是位于市中心的一个黄金地段，有人说，这种地方怎么可能会这么容易就找到，这就不得不说一下周混世在京城的地位了。

　　前面说了，周混世，在京城那就是属于混世魔王一类的角色，简单点说，他就是前面所说的那些混混，流氓，无赖，二流子的结合体，连带着他还干一些烧杀抢夺的勾当，当然，这里说烧杀抢夺只是一个形容词，不过死在周混世手下的人至少一只手掌是数不过来的，京城多少人？那是鱼龙混杂，每天死那么些人，或者说直接蒸发掉一些人，根本就不能在京城这样的地方产生任何的影响。

　　当然，前提得是，死的人，是传说中的屁民，也就是我们这样的。

　　而周混世在兼具了那种种不怎么好的身份之后，其背后强大的靠山也为其为非作歹提供了某种助力，简单点说，得罪了军区三杰你可能只是会被虐一下，但是如果得罪了周混世，你很可能就会死，周混世虽然身份高，但是他从不介意欺负那些什么都没有的平头百姓，这也是为什么周混世会被叫做混世魔王。

　　虽说周混世什么坏事都干，但是这样的人也有一个好处，第一，讲义气，就好像赵铁柱救了他两次，他就投桃报李一样，他十分看重别人对自己做了些什么，如果要深究的话，这就叫做自私，你没有给予他好处，那么，他也就不会给予你好处，而如果你给予了他某些好处，他也会相对的给予你某些东西。

　　在这一方面上，周混世跟赵铁柱，其实是蛮像的。

　　两人都喜欢讲究一个投入与回报，只不过赵铁柱没有周混世那般狠心那般无赖，人品也没周混世那么差。

　　这是一整幢的大楼，只不过，在京城，这样的大楼随处可见，并没有说多显眼，大楼刚建成没有多久，所以并没有多少人，再加上此时天色也不早，很多人要么已经回家造孩子去了，要么就是在各种夜店享受夜生活。

　　这一幢大楼没什么灯火，跟周围的灯火阑珊比起来，有点落寞的样子。

　　在大楼的楼下，周混世跟天道并排站在一起，周混世的嘴里叼着一根烟，手上还拿着一包烟，是一抱特供的大熊猫，这玩意儿一般人是抽不起的，即使是某些干部，也不是说想抽就能抽到的，基本上只有省部级干部，才能对这玩意儿说想要就要，至于其他人，就得看机会跟运气了。

　　周混世丢了一根烟给天道，说道，“你跟赵铁柱多久了？”

　　“快一年了。”天道将烟给叼在嘴里，然后说道，“周哥呢？跟我铁柱哥认识挺久的了吧？”

　　“哈哈，我们可没认识多久，你也别叫我周哥，叫我混世吧。”周混世笑着说道，“当年在京城的时候我也是听说过你的名号的，只不过没想到你竟然跑去跟赵铁柱混了，这念头，还真的是世事无常啊！”

　　“确实。”天道点了点头，说道，“当初我也不知道我能跟了铁柱哥，也不知道能混到现在这样的程度。只不过，铁柱哥就是那种无论走到哪里都会出彩的人物，所以，我们虽然一路坎坷，但是好歹也走到了现在。”

　　“呵呵，听说赵铁柱手下还有几大干将，都是能以一挡百的神人，介不介意说给我听听？”周混世问道。

　　“其实能以一挡百的，很多！”天道说道，“不过，我们的领导层，人倒是不多，也就那么几个，一个皇天，一个戒杀，一个蛤蟆，一个八指，一个范建。每个人的分工不同，做的事也不一样。”

　　“哦！那你们这次为什么想来京城开场子呢？”周混世问道。

　　“这个我就不清楚了，我们这种做小弟的，大哥说什么，我们就做什么，仅此而已。”天道摇头笑着说道。

　　“呵呵，是吗？”周混世眯着眼睛，说道，“你说，会不会是赵铁柱，想要开始进军京城了？或者说，赵铁柱也想将京城当作第二个FJ？”

　　“这个我不知道。”天道依旧没有多说话。

　　聪明的人永远知道对什么人在什么时候什么话该说什么话不该说。

　　周混世眼见问不到什么出来，也就兴趣缺缺，转而打量起了跟在天道旁边的那三四十个人，这些人的脖子上都纹着猩红色的血字，在血字的旁边还有斧头还有小刀的，看着怪有气势的。

　　“这是什么意思？”周混世指着一旁的一个血魂堂帮众脖子上的那个纹身问道。想来这周混世对赵铁柱的血魂堂，也不是很了解啊。

　　不过想想也正常，赵铁柱虽说跟孙磊李旭钱拔光斗了好几次了，但是跟这周混世一直都是没什么接触的，而周混世又是一直呆在京城的，想来也就没怎么对赵铁柱有多少的研究。

　　“这是我们身份的标志！”那个被周混世指着的血魂堂帮众脸上带着傲然的神色，说道，“只有血魂堂的精锐，才能有这样的标志。”

　　周混世有点诧异，你一个做小弟的跟我傲然个什么？我好歹也是跟你老大平起平坐的人啊！

　　就在这时，一辆黑色的轿车从远处缓缓的开了过来。

　　然后，停在了周混世的身前。

　　天道小跑着冲向轿车，然后将车子的后门给打开。

　　赵铁柱从里头，走了出来。

　　“赵哥！”周围那三四十个的血魂堂帮众，全都目光灼热的看着赵铁柱，弯着腰，大声的喊道。

　　周混世被这声音吓了一跳，看了一下那些狂热的人，暗道，“这……怎么一回事儿？”


第一千七百五十章 定址

　　周混世不是没有看过黑帮，当初无论是去SH玩或者说是去香港那边玩，都有当地的本土势力陪同，在SH是青帮的人陪同，而在香港，则是洪兴的人，只不过，无论是在哪个帮派的身上，周混世都不曾看到像眼前这些人这般的狂热之前。

　　在那些帮派里头，虽说帮众也尊重大哥，但是更多的则是流于表面，而且也仅止于尊重，根本就不会像眼前这样，看着都已经有点狂热了！

　　赵铁柱笑着对天道点了点头，然后也没有说话，直接的走到了周混世的身前。

　　周混世忙将脑子里那些乱七八糟的想法给收了起来，随后笑着说道，“铁柱啊，你这气势，可比我见过的那些所谓大哥，来的强的多啊！”

　　“呵呵，都是兄弟。”赵铁柱笑着看了一下旁边的人，随后说道，“这大晚上的让大家出来，真不好意思了哈。”

　　“赵哥，我们就想跟着一起过来先看看我们未来要看护的场子的样子。”一个血魂堂的帮众叫道。

　　“哈哈，那成，你们就跟我一起上去吧。”赵铁柱笑着说完，转头对周混世说道，“走吧，带我进去看看。”

　　周混世不由自主的点了点头，然后转身，走在了前头，只是，在走了几步之后，周混世略微的诧异了一下，自己这……怎么看着也像是做小弟的一般了？

　　这幢大楼的一楼有着一些店面，卖着一些衣服啊什么的，还有一个小型的超市，而在走进中间的一个通道之后，里头却是黑漆漆的一片，什么都看不到。

　　周混世吩咐了一声，自然就有小弟跑进黑暗当中，然后啪的一下，原本黑漆漆的通道一下子就亮了起来。

　　赵铁柱定睛一看，眼前是一个挺大的庭院，而在自己的旁边，则是一个电梯。

　　“这里的开发商因为一些事儿，没怎么管这边，所以除了一楼，这二楼三楼的地方，都是没有人的。”周混世解释道，“如果你要开酒吧的话，这里十分不错，因为这边二楼，就是一个十分大的大厅，而这边的大厅，你可以直接开一个通道或者说是楼梯，打到三楼上去，在三楼设置一些包间啊或者说是其他的一些东西，我之前已经来看了一次了，这地方，不错！”

　　“嗯，上去看看！”赵铁柱说着，没有坐电梯，而是直接走上了一边的楼梯。

　　周混世笑着说道，“这电梯可安全着呢，我又不会害你。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“其实，一个酒吧通道的好坏，很大程度的决定了他人流的大小。如果一个通道做的又矮又窄，让人有拘束感，那我相信，很多人看到这个通道就不会想着进来的，我们要做老客熟客的生意，但是也要不断的吸引新人来，这就相当于第一印象，所以，我亲自来看看。”

　　“了解。”周混世笑着说道，“这楼梯你可以自己改装，不过估计得花点时日。”

　　“嗯，不急！”赵铁柱说着，扶着楼梯的栏杆，走上了二楼。

　　二楼是整个空旷的一个大厅，十分的大，大概得有三百多平米的样子，只不过地板啊什么的，都还是水泥灰，而周围的枪毙也同样只是简单的粉刷了白漆而已，并没有如何的装修。

　　“这地方，还不错！”赵铁柱环顾了一下四周，说道，“地方够大，位置够好，人流量应该有保证。”

　　“嗯，这是肯定的，这地儿吧，本来是芮强要给别人的，听说我要，立马就给我了！”周混世的脸上带着得意的神情，说道。

　　“芮强？这是他的楼？”赵铁柱诧异的问道。

　　“是啊，芮强家是做房地产的，这地儿是他开发的，只不过建好之后因为跑去跟人竞标地王，把钱都给花别处了，这边也就先放下，没去管了，不然他们本来是打算把这里弄成写字楼租出去的！”周混世解释道。

　　“我还真不知道他是做房地产的！”赵铁柱说道，“我这还欠着他一个人情呢，这下倒好，又得欠一个了。”

　　“这个倒不用。”周混世笑着说道，“他又不是免费给你的，这还不得找你收租金么？按照这地的地理位置，如果要全部租下来，一个月怕是不下于一百万啊！”

　　“这个倒还好。”赵铁柱笑着说道，“一百万而已，那不叫钱。”

　　“哈哈，确实，对你来说，自然是不叫钱的！”周混世笑道，“你如果需要的话，还可以把这边跟三楼打通上去，建委那边你可以让芮强帮你打声招呼，那手续什么的，分分钟就有的，到时候把三四两层连成一体，你这酒吧的规模，应该也算是中上了。”

　　“嗯，还成！”赵铁柱说道，“就这地儿吧，五楼上去有人租走没？”

　　“这个倒没有，这边上去五六七八层都没有人，你打算也一并收了？”周混世问道。

　　“三四楼酒吧，五楼六楼做KTV，七楼上去做私人会所，你觉得这个创意，怎么样？”赵铁柱问道。

　　“五楼六楼做KTV倒是可以，不过七楼要是做私人会所，就不行了，档次上不去，而且，太吵，人也太杂，不好！”周混世在思考一会儿之后给出了自己的建议。

　　赵铁柱点了点头，说道，“这倒也是，那就这么定了，三四五六四层我拿下来，至于私人会所，你再帮我找个地段好的，但是人、流量不要太大的，够安静，够情调，也够档次的！”

　　“没问题！”周混世一口答应了下来，“既然你都决定了，那你自己跟芮强谈吧，到底要怎么个租法。”

　　“嗯，把他约出来吧，去喝酒去。”

　　于是，在从这幢大楼里出来之后，赵铁柱一行几十人外带着周混世的十来个人，一窝蜂的去了一下不错的酒店里头，那三十多个的血魂堂帮众自然是另外开包厢吃喝，而赵铁柱则是带着天道和周混世等人一起又开了一个包间。

　　不多久，接到电话的芮强就走进了包间。


第一千七百五十一章 合作

　　“铁柱啊，那天你也不直接跟我说你要场地做场子，要不然咱们那天直接就能谈了，也不用今天晚上特地出来一趟了！”芮强一走进包间就对赵铁柱说道。

　　“呵呵，无所谓，反正一起出来喝个酒，也暖和不是？”赵铁柱笑着说道。

　　等芮强入座之后，酒菜什么的也就上了上来。

　　酒过三巡之后。

　　几人也开始谈起正事儿了。

　　在得知赵铁柱打算把三四五六楼都打包之后，芮强也有点惊讶，不过他是生意人，既然人家要租他的场地，那他总不能不租吧？

　　只不过，赵铁柱接下去的话让芮强吃了一惊。

　　“什么？你不租，要都买下来？”芮强诧异的问道。

　　“是的！”赵铁柱说道，“废话不多说，如果我要把那四层都买下来，要多少钱？”

　　“这个嘛……”芮强犹豫了一下，说道，“那里，是京城的中心地段，所以，价格肯定比你FJ的高！”

　　“钱不是问题。”赵铁柱大气的说道，“我开价就是了。”

　　“咱们是朋友，那我也不好赚你多少钱，但是这事儿又不是我说了算的，所以，按照我估计，你四楼打包的话，大概在五六个亿左右。”芮强说道，“不过，这只是我的估计，具体的，我还得跟家里人商量一下，你要知道，当初拿下那块地，我们家花了几十个亿，再加上后期的建设，五十个亿没跑，而按照我们的总共三十层的楼层计算，一层至少得一点五亿以上我们才能保本，而要赚钱的话，那就很可能加到一点八亿以上，你是四层，这样算的话，那就至少得六个亿，而我们是朋友，我也不赚你什么钱，但是五六亿是没跑的，如果我家里头的那些人说三道四一下，很可能六七亿都得上去！”

　　“六七个亿？”赵铁柱微微的皱了皱眉头，随即看了一眼旁边的周混世，他不是拿不出这六七个亿，只不过，要是一下子拿出这么多的话，那对自己的资金链肯定有所影响，而按照FJ的营业额算的话，一个月血色流的纯利润也就在两三百多万，那么一年下来也就是三千多万，而这边比FJ厉害，但是一年让你封顶也就五千万了，四个楼层加起来，外带着KTV的收入，一年估计能收入个七八千万就算是好的了，那么如果要回本的话，至少得七八年才能够，虽说七八年回本六七个亿这样的回报率已经十分的高了，但是放在赵铁柱眼里，还是有点低，其实他的心理价位大概在五个亿左右！只是没想到竟然比自己估计的还高许多。

　　“是的，不过，在家里我说话还是算的了数的，家里的人，或者我们的股东，应该也不会有太多的怨言，更何况你的身份摆在那，就算是有怨言，他们要说之前，也是需要斟酌一下的！”

　　“不如这样！”赵铁柱看着周混世，说道，“混世，这个场子，我们合股！”

　　“合股？”周混世诧异的问道，“怎么合股？”

　　“简单点说，就是，我出总价的百分之八十，但是，我只要占整个酒吧跟KTV百分之七十五的分成，而你，则是出总价的百分之二十，但是我给你百分之二十五的分成，只不过，你这是干股，你不参加具体的经营，但是，你得用你的人脉跟脸面，去给夜店拉客人，同时，你还得负责跟当地的那些地头蛇们打交道！”

　　“出百分之二十的价钱，拿百分之二十五的股份？也就是说，我大概得出一个亿，但是我却能拿到一点二五亿的股份？是这个意思？”周混世问道。

　　“是的，也就是说，如果以后开始营业之后的总收益，一个月是五百万，那么你能分到一百二十五万！”赵铁柱说道。

　　“一个月五百万？按照这地方来说，不止！”周混世沉默了一阵之后，说道，“如果你的硬件软件的设施都过的去，那凭着我在京城这片的人脉，一天给你净利润二十万以上，没有问题！一个月下来，至少六七百万！”

　　“哦？你这话，当真？”赵铁柱双眼发光的问道。

　　“当然，单单我知道的，天上人间一个月的净利润都得在八九百万以上，在旺季的时候，更是能一个月上千万，跟你说，在京城，如果你开的下去这样的娱乐场所，那钱，简直就跟你自己印的一样。”周混世笑着说道，“我现在手下虽然没有直接控制的场子，但是占股份的场子，却是有好几个，每个月一个场子给我的分成都得有好几百万，一年下来六七千万是没跑的！”

　　“看来你的面子，确实挺大的！”赵铁柱笑着说道。

　　“混的久了，江湖上的人自然就多认识我了，碰到那么一些事，有的人也会给我面子，而我嘛，就是靠这面子吃饭的，不然你说，我们周家，没有钱家人在商业上那么牛逼，也没有孙家人的脑子，为什么我还能跟孙磊钱拔光他们混的那么好？还不是因为我也有我自己的本钱，我自己的资本。我虽然坏事做尽，但是也并不是没有任何效果的！”周混世略带得意的说道。

　　赵铁柱点了点头，对于周混世这类走在灰色地带的人，他其实是很了解的，这类人，算不上真正的多高层的人物，但是他们的人脉，却是比大多数人都来的广，而且，虽然他做的事看着很不地道，而且很多时候都是有损身份的，但是也正是因为这样，才让他的面子，在京城的灰色地带，来的十分值钱。

　　至少，那一个月好几百万的分成，可就是靠着他的面子赚来的！

　　行行出状元，果然是没错的，一个乞丐懂得乞讨，乞讨的厉害了，照样买别墅买跑车，更别提周混世这类人了。

　　赵铁柱笑着对周混世说道，“那就这么定了？”

　　“我没问题，不过具体的价格如何，还得看芮强了！”周混世笑着说道。

　　芮强点了点头，站起身，说道，“我跟家里联系一下！”

　　说着，芮强就走出了包间，但是却没有把西门庆也带出去。


第一千七百五十二章 地头蛇

　　“西门庆，按理说芮强的生意做的也挺大的，为什么我在京城，都没听说过你们呢？”赵铁柱看着西门庆，问道。

　　“呵呵，我们的生意，其实大多数都是在珠三角那一带，广东深圳那边。”西门庆笑着说道，“京城里头，我们家族的生意不多，只是为了保留那一些影响力而已，所以在京城这边多少也有点产业。”

　　“哦？珠三角？”赵铁柱眼睛一亮，问道，“你们在珠三角那边，也是做房地产的？”

　　“是啊，不过，主要是房地产，其他的一些东西，我们也做，比如进出口贸易，或者说矿产什么的，基本上都有涉猎，但是最主要的还是房地产，这年头，房地产好赚！”西门庆说道。

　　赵铁柱点了点头，将西门庆的话给记在了心里。

　　这边赵铁柱跟周混世一杯酒还没有喝完呢，芮强就满脸笑意的走了进来，然后对赵铁柱说道，“我一说是要把房子卖给你们，家里没多大的意见，就同意了，而且，价格绝对实惠！”

　　“多少？”赵铁柱问道。

　　“按照成本价买给你！”芮强说道，“总共五点五亿！”

　　赵铁柱点了点头，他知道，这个价格，已经很低，甚至于芮强他们，已经是亏本了！

　　很简单的一笔帐，三十层，五十个亿，那一层就是一点六亿左右，然后赵铁柱是包了四层，那就是六点四亿，而芮强竟然只开价五点五亿，这在账面上直接就给赵铁柱优惠了九千万了！

　　九千万，那可是一笔好大的钱了，至少，赵铁柱的那幢别墅，位于西湖小区，那也才一两千万而已，九千万足够买六七套了！

　　“你的人情，我总算越欠越多。”赵铁柱笑着看着芮强，说道，“要再这样下去，我就该以身相许了！”

　　“滚边去，我可是喜欢女人的！”芮强笑着说道，“人情这种东西，其实我们家是看的很淡的，关键的一点是，我看你爽，咱们交往的也还挺愉快的，所以，就是这个价格了，我老子一直教育我，钱，是永远赚不完的，而朋友，却是可以多交的！”

　　“你是我赵铁柱的朋友，真正的朋友！”赵铁柱认真的说道。

　　“哈哈，咱们老早就是朋友了！”芮强笑道。

　　于是，在这样一个包厢里头，一个价值五点五个亿的合同，就这么被草拟了出来，然后很快的就签署了，赵铁柱斥资四个多亿，连带着周混世的一个多亿，成功的拿下了这位于市中心的四个楼层！

　　虽然这个合同，现在看起来，没什么。在整个京城，这样一个合同，也只能算是小合同，但是，他却是为赵铁柱正式进军京城而吹响了号角。

　　有了这第一个合同，那么，接下去就会有第二个，第三个的合同，赵铁柱相信，终有一天，自己在京城，就会跟军区三杰一般，到处是产业，然后，数钱数到手抽筋！

　　“对了，铁柱，虽说我的面子挺值钱的，但是程序，还是得走！”周混世突然说道。

　　“哦？什么程序？”赵铁柱问道。

　　“在京城，就是这种夜店的领域，疯子铁头雷晨宇他们，是属于皇帝一般的角色，即使是我参与的场子，也得在他们那边先报备一声，这算是尊重他们，也算是为自己以后减少一些麻烦。”周混世说道。

　　“还有这种说法？”赵铁柱问道。

　　“那是必须的！”周混世说道，“你可能不知道军区三杰在首都这边的地位，简单点说他们跟我们之前所谓的京城四少是一样的，但是我们主要走的是上层，而他们走的是娱乐产业，但是又跟苏家的不一样，他们控制了整个京城最繁华的地段以及最赚钱的夜店，那个天上人间你知道吧？那只是他们的其中一家而已，还有很多，他们是明里暗里控制的，而不止是这些，在京城的灰色世界里头，这三人的名头也是十分响亮的，跟我都是恶名不一样，他们三人的名声比我好的多的多，基本上京城一些隐藏的牛人都跟他们有一些交往，而无论三教九流，他们几乎都有认识的，在加上军方的背景，基本上在京城，已经找不出在夜店这块领域能够跟他们抗衡的人了，而每一家夜店的开张，其实都算是抢他们的生意，但是他们很讲道义的没有进行垄断，而是说，你是打算开业还是已经开业，都需要到他们那走一下，打声招呼，说我谁谁谁，要在哪里开场子了，然后希望大家可以互通有无，一起赚大钱什么的，这是程序，即使是我，也不能例外！”

　　“那就是说，我还是得去找他们了？”赵铁柱皱着眉头问道，本来他把周混世拉进来合作的意思就是希望不用跟那三个人打交道，只是没想到，按照周混世这么一说，该打的交道还真是不能免了的，这让赵铁柱不免的有点郁闷。

　　“打个招呼而已，我知道上次你跟他们有点矛盾，不过那次的事，你们也算是正大光明的做过一场，他们三人不会像李旭孙磊那般小心眼的，在京城能让我看的起的人没多少，他们三人都还算是，而且你上次不是为首都军区争光了么？我估摸着他们也不会怎么跟你计较！”周混世说道。

　　“嗯，这个过几天再说吧。”赵铁柱说道，“这边的场子，先开始装修吧，我找个机会去找他们一次就是了！”

　　“嗯，打招呼的事你上，但是这看场子的事，还是我做的比较熟练，不过，我知道分寸，你的人绝对是占据主导地位的，我也就是挂个名头，然后有什么你们处理不了，或者会所比较棘手的事，我再出来！”

　　“嗯，这也是我所希望的！”

　　这边一边聊着天说着事情一边喝着酒，时间倒也过的快，一转眼就已经是午夜了。

　　芮强跟周混世都喝的微醉，纷纷回了各自的家，而赵铁柱在交代了天道照顾好兄弟之后，也回了赵家。


第一千七百五十三章 做好事咯

　　这世界上，有什么比辛苦工作完家里有个小娇妻等着你还来的让人幸福呢？

　　如果非得说有，那就是有两个小娇妻等着你。

　　比如眼下的赵铁柱。

　　在赵铁柱的房间里头，李灵儿跟苏雁妮正在聊着什么，而曹子怡则是在一旁不时的插嘴几句，在地上放着好几个大大的袋子。

　　“哟呵，这么晚了还不睡呢？”赵铁柱走进房间，笑着问道。

　　“这不等你嘛。”苏雁妮说道，“你不回来，我们睡的安稳哦？”

　　“就是，雁妮姐可不知道说了几次你怎么还不回来了！”李灵儿捂着嘴笑道。

　　“谁说的呢？”苏雁妮瞥了一眼李灵儿，说道，“好像刚才是你在那说，哎哟，铁柱哥怎么还不回来啊，铁柱哥有没有喝酒啊，铁柱哥的身体不知道完全康复了没有啊，铁柱哥会不会碰到危险啊，我都不稀的说你！”

　　“我这是正常的关心嘛，雁妮姐你要是出去的话，我也会这么挂念你的！”李灵儿说道。

　　“真的？”苏雁妮笑着问道，“我前些日子没来京城的时候，可没怎么接到过你的电话哦！这样你也算挂念我？”

　　“哎呀，那是以前，现在能一样么？”李灵儿说道。

　　“现在怎么不一样了呢？你倒是跟我说说啊，难道是你……”苏雁妮诡异的一笑，看的李灵儿那是毛骨悚然的。

　　“我怎么了？”李灵儿问道。

　　“难道是你昨晚一枪中靶，今天有了？所以不一样了？”苏雁妮问道。

　　“你才有了呢！”李灵儿瞪着双眼说道，“再怎么快也不可能这么快就有的好吧？”

　　“哈哈，我本来就有！”苏雁妮得意的摸了摸肚子，说道，“我这里头，可是你的干儿子哦！什么时候你给我生个干女儿吧？”

　　“这个……随缘拉！”

　　“喂喂，你们俩，是不是把我给忽略了？”赵铁柱不满的说道，“好像自从我进来说了一句话之后，你们就不理我了啊！”

　　“女人说话男人少插嘴！”苏雁妮瞪了赵铁柱一眼。

　　“就是就是，我们在说人生大事，你可别吵着我们啊，铁柱哥！”李灵儿也附和道。

　　“好吧，子怡，我们出去看星星去。”赵铁柱直接走到曹子怡的旁边坐了下来，委屈的拉着曹子怡的袖子。

　　曹子怡笑着说，“她们俩是故意逗你的呢！”

　　“哎呀，但是也不能这么逗啊，我这幼小的心灵可经不起这样的逗，子怡，求安慰！”赵铁柱说着就要把脑袋往曹子怡的肩膀上靠，结果曹子怡笑着微微动了一下，赵铁柱这一下直接就落空了，随即赵铁柱更加委屈的看着曹子怡，眼里满是那种仿佛被全世界都抛弃了的凄凉。

　　“好吧，不跟你开玩笑了，铁柱。”苏雁妮突然说道，“这些东西是明天我们要去送给那些孩子的，你看看，还有什么缺的没有。”

　　赵铁柱点了点头，蹲到地上，然后将袋子打开。

　　第一个袋子里面，是一些文具，诸如画笔啊，笔盒啊什么的，都是小孩子用的上的东西，第二个袋子里面是一些零食，都是一些进口的食品，一般人要吃都吃不上的那种。

　　“怎么买这个？”赵铁柱奇怪的问道。

　　“当然要带点吃的去咯，要不然单单送些东西，多没意思啊！”苏雁妮说道。

　　“那好吧，送吃的就送吃的呗，还都买进口食品呢？这要是让人吃坏肚子了怎么办？”赵铁柱问道。

　　“切，经过了咱们国家各种化学药剂，诸如苏丹红塑化剂漂白剂等等的锻炼，咱们国人早就练就了金刚不坏之身，吃进口食品，那简直就是吃补品啊！”苏雁妮解释道。

　　“好吧。”赵铁柱说着，将袋子绑了起来，然后打开了第三个的袋子，第三个袋子里面是一些药品啥的，也是用的上的。

　　随后，是第四个袋子，只不过，这第四个袋子里的东西又让赵铁柱震惊了一下，尼玛竟然全是包啊化妆品啊之类的奢侈品，而且，不是LV的就是Dior的，反正就都是国际名牌。

　　“这些东西是……”赵铁柱震惊的看着那些花里胡哨的包，问道。

　　“这是灵儿带来的！”苏雁妮指着李灵儿说道。

　　李灵儿说，“这些都是以前我收集的，只不过很多都没用了，那我还不如捐出来呢，省的放在家里让人说我有资产阶级倾向。”

　　“可是，你觉得，一帮连爸妈都没有了的孩子，适合用这玩意儿么？一个福利院出去的孩子，拿的是LV的正品包，这……这要是搁给不知道的外国人看，还真会以为咱们神州已经跨国了社会主义初级阶段，达到了共同富裕呢！”赵铁柱不满的将那些包啊化妆品啊什么的都给拿了出来，然后说道，“送点书包都来的比这个实际，笨。”

　　李灵儿撅着嘴巴，说道，“这个……人家也不懂啊，而且，你看我那些东西，放着多麻烦啊对吧？”

　　“既然这样，那我明天让苏格拉带几个人过去，举办一个爱心义拍吧，然后把这东西卖出来的钱再捐给福利院！”赵铁柱建议道。

　　“这个想法不错，啧啧啧，铁柱哥，不愧是做坏事的人，这动不动就能想出一个好方法呢！”李灵儿夸赞道。

　　赵铁柱满脸纠结的问道，“这做坏事跟想办法，两者之间，有因果关系么？”

　　这次苏雁妮李灵儿跟曹子怡总共是准备了五个的袋子，后面第五个袋子装的是玩具什么的，什么变形金刚啊美羊羊喜洋洋灰太狼红太狼的，一大堆。

　　赵铁柱将这些东西都给整理好了之后，问苏雁妮道，“今儿个晚上，你要睡在哪边？”

　　“我倒是想睡在你这儿，只不过，怀孕的人，是不能跟你睡的，要不然动了胎气就不好了！”苏雁妮笑着说道。

　　“其实又不一定非得那什么，咱们也有别的方式嘛。”赵铁柱低声笑道，不巧却是被一旁的李灵儿给听到了，想到赵铁柱让自己的胸部为他做的那些羞人的事，李灵儿的脸又红了起来，而苏雁妮则是看到了李灵儿脸红了，坏笑道，“灵儿，你这脸，莫名其妙的红什么呢？”


第一千七百五十四章 星星福利院

　　“没有没有！”李灵儿果断的摇头，说道，“雁妮姐，晚上，我陪你睡吧。”

　　“哈哈，这个就不用了，我可不想影响到你生子造人的工程。”苏雁妮说着，对曹子怡说道，“子怡，你是不是也得抓紧一下时间呢？”

　　“什么时间？”曹子怡笑着问道。

　　“就是……你懂的拉，就是现在灵儿跟铁柱做的这个嘛。”苏雁妮暧昧的笑道。

　　“呵呵，我们回去睡觉吧！”曹子怡笑着站起身，拉着苏雁妮的手直接就离开了赵铁柱的房间。

　　在出门的时候，还悄悄的把门给带上了。

　　这曹子怡，还真是细心而又体贴入微啊！

　　赵铁柱不免有点感慨，只可惜自己现在又打不过她，虽说这次受伤应该会让自己多少有些进步，但是跟曹子怡比起来，还是有差距的！

　　赵铁柱突然间就有了一个决定，接下去的一段时间，好好的习武，然后多弄点好的药剂来喝喝，争取早日打的过曹子怡，然后再去把青龙给废了，这样，自己就能够心安理得的跟曹子怡发生点什么，而不是像那种吃白饭的小白脸一般。

　　“铁柱哥，在想什么呢？”李灵儿看到赵铁柱在发呆，好奇的问道。

　　“我？我在想你啊！”赵铁柱的脸上露出一个猥琐的笑容，然后一把拉过李灵儿，粗暴的直接将手从李灵儿的领口钻了进去，随后一把抓住了那十大名器之一的醉乳，说道，“灵儿，今晚咱们把另外的那几十种动作，也都试过去吧。”

　　李灵儿的呼吸一下子就重了起来，拥有醉乳名器的女人，其实最敏感的部位，就在于那醉乳之上，特别是最关键的那两个花生一般的突起，那更是敏感到无以复加的那一种。

　　被赵铁柱这么一抓一拨弄，李灵儿没几分钟就娇喘连连浑身发软了，赵铁柱直接将其拦腰抱起扔到床上去，然后裤子衣服扒拉了个干净，如猛虎扑食一般扑到了李灵儿的身上，一时之间娇喘连连，好不热闹。

　　第二天早上，赵铁柱神清气爽的起了床，然后直接先是给了苏格拉一个电话。

　　电话那头的苏格拉还在睡觉，接到赵铁柱电话的时候声音还有点模糊，在听说了赵铁柱的话之后，苏格拉说道，“可以，那没问题，基本上，随便找几个有点小钱的人过去，就可以了，LV那种其实已经算是大路货了，现在我平辈交往的那些人基本上都不会去专卖店买了，人家都是从国外直接拿回来的，像是这种档次比较低的在福利院里头拍卖的，我就随便叫那七八个小明星啥的过去，顺带着我让央视也安排几个人过去进行采访，我知道你不是一个喜欢张扬的人，但是你这事儿如果做好了，电视上给你一宣传，那么也就可能引得更多的人来做这种好事，这是十分好的一件事情！”

　　“那成，不过，电视台那边你得让林思来。”赵铁柱说道，“多个她点机会，早点把她扶上去，这样她在以后也就会有更多的自主权，到时候我让她帮我开点小灶就没问题，也不用老是让你帮我！”

　　“瞧你说的，咱们兄弟，别说那些没用的！就这么定了啊，是哪个福利院？我现在马上安排人。”苏格拉问道。

　　“星星福利院。”赵铁柱将自己这次要去的那家福利院的名字告诉给了苏格拉，然后就挂了电话。

　　苏格拉的速度还是十分快的，在赵铁柱跟苏雁妮李灵儿曹子怡等人一起吃早饭的时候，这苏格拉的电话就已经打了过来，总共安排了八个小明星，还有一组新闻记者，自然的，这外景主持就是林思了。

　　而在苏格拉的电话挂了之后没多久，林思的电话也打了过来，在电话那头，林思感谢了赵铁柱对她的关心，然后说这次一定会好好的把握机会，争取给赵铁柱多几个镜头，然后就是邀请赵铁柱晚上一起去吃饭了，不过，名义上来说，是慈善晚宴。

　　赵铁柱不置可否的说了几句，也没答应也没不答应，反正就是让你等着，对于跟自己有利益关系的女人，赵铁柱一般都是能十分理性的，即使你再撒娇再发嗲再勾引，赵铁柱在某些事情上，却也是以自己的思想为主的，这跟苏雁妮李灵儿琳达红韵这样的女人不同，赵铁柱更容易因为这些女人的想法而改变自己的想法，这就是关系的亲近远疏了。

　　对面女人跟自己交往的出发点，直接就决定了赵铁柱跟她们交往的出发点，比如林思，赵铁柱跟她基本上就是出于利用的关系才发生关系的，所以赵铁柱并不会如何迁就这个女人。

　　在这个事儿确定下了之后，四人也就准备走了，只不过，在四人要走的时候，漫鱼却是出现在了赵铁柱的眼前，一问之下才知道，敢情今儿个是周六了，所以漫鱼没有去上课，要来找赵铁柱玩，刚巧碰到赵铁柱他们要去福利院。

　　于是，赵铁柱四人里头，又多了一个小孩。

　　赵铁柱开着自己的那辆京V开头的车子就往星星福利院而去。

　　星星福利院是一家挺大的福利院，但是却没有说非常大的那种，正经那些非常大的福利院，都是有专门的基金啊啥的，或者说有政府的大力支持，反正不怎么缺东西，而只有这种比较一般的福利院，人不怎么多的，才是真正需要帮助探望的。

　　赵铁柱一行人花了大半个小时的时间来到了福利院里头，得到通知的院长老早的就带着几个老师在门口等着。

　　这个院子看着大概得有六七十岁的样子，头发斑白，只是身子骨看着倒也挺硬实的，院长的名字叫薄清风，整个人看着倒也给人一股云淡风轻的感觉。

　　“欢迎领导莅临检测！”

　　这是横挂在大门上的横幅，赵铁柱从车上走了下来，走到大门前，不理会那院长的满脸笑容跟问候，而是说道，“我们就随便过来看看，帮助大家一下，干嘛还挂横幅呢？这不是浪费么”！

　　薄清风无奈的笑了笑，说道，“这个……临时得到通知，下午……有领导要来，所以……所以上头要求，必须要挂。”


第一千七百五十五章 公仆公仆

　　“领导要来？”赵铁柱皱了皱眉头，这是哪门子的领导要来？怎么跟自己碰到一块儿了？虽说有点奇怪，但是赵铁柱却并没有因为误会了那横幅的意思而有什么尴尬的情绪在里头。

　　“是啊！”薄清风脸色倒是有点尴尬，“今天早上接到临时的通知，说财政局那边的领导要过来探望我们这些小朋友，所以，就赶忙去做了这些东西。”

　　赵铁柱无奈的说道，“这一块横幅就得百来块吧？唉，真是浪费！”

　　薄清风无奈，但是却也没有说什么。

　　推开大门走了进去。

　　出现在赵铁柱眼前的，竟然是一条红地毯！

　　“这是奥斯卡颁奖还是哪个外宾要来呢？”赵铁柱看着脚底下的红地毯，问道。

　　“这个……还是因为财政局的领导要来，这不，前几天雪才化了，这地上有点泥泞，所以街道办那边就让给铺一条红地毯，这样子的话，一来可以挡着那些泥泞的土地，不让领导的鞋脏了，二来也能显示我们对领导的欢迎之意。”薄清风解释道。

　　“哼，形式主义！”赵铁柱不满的说道，“这条红地毯，就又得好几百了吧？这总共加起来半千了都，这些钱要是拿来给孩子们，那能买多少东西啊？”

　　“这个……这个都是要求，我们不做，也得做！”薄清风擦了擦额头上的汗，尴尬的说道。

　　赵铁柱带着众女直接踩着红地毯走到了福利院的前头，本来赵铁柱也不打算走这红地毯的，但是很可惜，福利院就这么一条路是直接到福利院大楼门口的，所以赵铁柱也只能承受了一次形式主义的洗礼，而赵铁柱的身后则是跟着几个血魂堂的小弟，这些人一方面是专门负责保护赵铁柱的，另一方面，也是来做苦力的，总不能那五个大袋子都让赵铁柱跟苏雁妮李灵儿曹子怡这些人拿吧？

　　小弟的意义，就在于此，帮老大做一些老大不方便做的事！

　　只不过，让赵铁柱惊讶的是，整个福利院这会儿是张灯结彩，红旗飘扬啊，广播里头还放着一些诸如啦啦啦啦啦啦我是卖报的小行家这类的歌曲，然后一群的小朋友，大概有五十多个，全部战成了队列，整整齐齐一丝不挂的站在福利院的大楼前面，而在大楼旁边的红地毯两侧，还站着两批人，这两批人大概得有二十多个，一边十多个，然后身上挂着腰鼓，看到赵铁柱等人来，登时就开始打了起来。

　　“这是干什么！？”赵铁柱转头问那个薄清风。

　　“这个……这个是为了迎接领导的。”薄清风说道，“这是我们院里自己成立的腰鼓队。”

　　看着那些只穿着一件腰鼓服然后在寒风中瑟瑟发抖的孩子，赵铁柱怒道，“这大冷天的，领导还没来，迎接个毛的领导，都给我回去穿衣服去！”

　　“这个……这会儿也快中午了，不知道领导什么时候过来，要是在休息的时候领导来了，那被领导看到了，可是会不高兴的！”薄清风解释道。

　　“领导个毛啊，哪个领导这么大排场，还得让小孩子等？这算是什么领导，我草，都给我回楼里面去，今天虽然出太阳了，但是外头的温度可也就在零度上去一点，你看这些小孩子，哪个没有抖的？我草，形式主义害死人就是这样的，都给我进去，有什么事，我担着。”赵铁柱对薄清风说道。

　　“这个……”薄清风犹豫着说道，“要是惹得财政局的那些领导不满意，我们今年的财政拨款，指不定又得被人给卡着呢。”

　　“我就一句话。”赵铁柱说道，“都他妈给我回去，这些可都是孩子，别说是孩子，你给我穿一件衣服占这边十分钟试试？有什么后果，我担着就是了，废话那么多干嘛？”

　　也许是被赵铁柱的气势给镇住了，薄清风在犹豫了一会儿之后，招过来一个福利院的老师，然后吩咐了几声。

　　那老师直接吆喝了几句，一种打腰鼓的小孩子跟站在门口排成队列准备迎接领导的那些人一起，走进了福利院大楼里头。

　　“还有，把这什么红旗什么红地毯，都给老子撤了。”赵铁柱说道，“如果连泥路都不懂走，那还当什么人民的公仆？”

　　“这个……”薄清风这下有点不满了，眼前这人虽说是来捐东西做好事的，但是这福利院可是他的福利院，之前给他面子让孩子们先撤，但是现在这人竟然连这红地毯都让撤了，真当自己是大爷了不成？

　　只不过，薄清风还没来得及说话呢，赵铁柱却是说道，“除了街道办，还谁让你做这些东西？”

　　“这个……财政局早先就已经有人先一步下来安排了！”薄清风解释道，“这些都是正常的程序，表示对领导的敬重，全国各地都这样子的！”

　　“哼，人民的公仆人民的公仆，喊了几十年了，现在倒好，都成人民的老爷了，好啊！小非，把这些东西都给我撤了。”

　　“知道了，赵哥。”跟在赵铁柱后面拿着东西的一个血魂堂精锐点头说道。

　　“哎呀这可使不得！”薄清风急了，“这连基本的尊重都没有的话，我们……我们今年要是拿不到财政拨款，那可就完蛋了！”

　　“要不到的话，我给！”赵铁柱瞪了一眼那薄清风，说道，“我既然让人做了，就不怕事儿，知道不？”

　　说完，赵铁柱也不再理会那一脸焦急的薄清风，直接走进了福利院里头。而那小非则是带着几个人开始收拾起了那些地毯啊，红旗啊啥的。

　　“现在的人，为什么就这么喜欢形式主义呢。”苏雁妮疑惑的问道，“但凡是个领导，那一出现，无不是左右夹到，还连带着喊口号摇红旗的，难不成这真的能给人快感么？”

　　“这个还真的可能有！”赵铁柱笑着说道，“这些东西在咱们看来都是虚的，但是在很多的官员看来，这种虚的东西有时候比金钱还来的重要，因为这样会让他们有一种凌驾与所有人之上的感觉，就跟古时候的官老爷出门要回避肃静一样，公仆二字，在神州的很多地方，早已经名存实亡了。”


第一千七百五十六章 慈善

　　“唉。”苏雁妮叹了口气，纵是有万般想说的，但是河蟹力量太过强大，要是说了，也许就要被跨省了。

　　所以，还是得淡然点的好。

　　赵铁柱走进福利院的一楼大厅，大厅里头聚集了六七十个的小孩子，这些小孩子小的大概也就五六岁的样子，大的有十来岁，只不过看着都是一副营养不良的样子，而且有的身上还是带着残疾的。

　　因为之前在外头吹了好一阵的冷风，所以这些人看起来多少有点瑟瑟发抖的感觉，赵铁柱叹了口气，突然发现，自己带来的这些东西，对于这些小孩子来说，是多么的微不足道啊。

　　“你们今天早上吃饭没有啊？”赵铁柱蹲下身子，看着一个鼻孔那挂着一条清鼻涕的小男孩儿，问道。

　　“吃了！”小男孩儿点了点头，老实的说道。

　　“吃什么了呢？”赵铁柱问。

　　“稀饭。”小男孩儿好像有点怕生的样子，不怎么敢看赵铁柱。

　　“哦？有吃鸡蛋没有？”

　　“鸡蛋？那个要星期天才能吃呢！”小男孩儿掰着手指头，说道，“今天是星期六了，明天就能吃了！”

　　“那肉呢？”赵铁柱继续问。

　　“院长爷爷说，今天表现的乖一点，明天就能吃肉包子！”小男孩说道肉包子的时候，脸上一下子就有了一种异样的光芒。

　　“你们多久吃一次肉呢？”

　　“肉？两三天能吃到一次！”小男孩说道，“蛋也是呢，可好吃了！”

　　赵铁柱松了口气，看来这里的孩子生活倒也还是可以的，不像是西部那边的留守儿童，一个月都难得吃一次肉，只不过，在京城，这样的生活水平其实还算是很低的，特别是现在这些小孩子正在长身体的时候，营养如果没有跟上，错过了这段最佳的时间，那很可能一辈子也就这样了。

　　就在这时，薄清风从外面走了进来，本来他是打算拦一下那些人的，只不过，在看到那些人气势汹汹的样子之后，薄清风直接就什么话都没有了，只得跟着赵铁柱等人进来，看是不是让赵铁柱抓紧时间把该做的都做一下，然后趁着领导还没来，让赵铁柱这伙儿人先离开。

　　“这个，铁柱同志，我们先发东西吧。”薄清风说道。

　　“嗯，把东西发下去吧。”赵铁柱说着，将袋子交给了几个老施，当然，苏雁妮李灵儿曹子怡的手上也都是拿着袋子的。

　　一群福利院的小孩满怀希冀的看着苏雁妮等人手上的袋子，那眼神，不知道为什么，看的赵铁柱心里就是一阵的刺痛。

　　福利院本是属于福利机构，很大的一部分经济来源，都是需要国家拨款的，当然，也有相当一部分是来自于社会的捐助的，只不过，社会的捐助终究只是占少数，赵铁柱很纳闷，这种福利院，一个月也就几万块，一年也就几十万，就能让这六七十个的孩子过的很好了，为什么现在看来却是那么的困难，几十万，也不过就是少喝几顿酒少买几辆车的钱！

　　“你们一年的财政拨款，有多少？”赵铁柱问道。

　　“一年也就十来万吧。”薄清风说道，“不过，一年能拿到手的，也就十万而已，上头的人，吃拿卡要一下，小几万块，就没了，你还不能诉苦，不然你连十万都不见得拿的了。”

　　赵铁柱皱了皱眉头，但是却没有多说话，这年头到处都是吃拿卡要，这已经见怪不怪了。

　　不多久，一群人从外头走了进来，苏格拉带头，后面跟着的是一些俊男美女，应该就是苏格拉嘴里的小明星了。

　　这些小明星大多数都没什么名气，顶多在电视剧电影里做做配角跑跑龙套什么的，大多数情况下是作为一些有钱人的陪睡工具来用的，所以很多人倒是也有那么一些闲钱。

　　在苏格拉的旁边是林思等人，林思是做完中午的节目之后过来的，身旁还跟着一些摄影师啊什么的。

　　“你比我们早来了啊！”苏格拉笑着对赵铁柱说道，然后对身后的几个小明星说道，“等会儿这边会录像，你们呢，做好事去吧，完了之后会有慈善义卖，很简单，你们谁出的钱多，镜头给你的就多！”

　　“知道了，苏少！”一个长的不错的美女说着，就走到了旁边，帮助那些老师分发起了东西，而很快的，这七八个的小明星就各自散开，融入到了小孩子里面，有的跟着一场唱歌有的跟着一起跳舞做游戏，当然，还有那么几个长的挺不错的男的围在苏雁妮李灵儿曹子怡旁边帮着发东西。

　　赵铁柱对此没什么意见，我的女人有吸引力，那是好事啊，至于说吃醋？只有没有自信没有底气的男人，才会吃醋。

　　林思本来是打算来跟赵铁柱腻歪一下的，只不过看到苏雁妮等人都在，林思也知道自己这类似于情人的身份是见不得光的，所以也就一副公事公办的样子，带着摄影师啥的跑去采访外带录像去了。

　　“等这边东西发完了，你再让人拉一车衣服过来。”赵铁柱说道，“都得是这些小孩子能穿的，就不用旧衣服了，全部新衣服买过来，钱到时候我再给你。”

　　“一车衣服能多少钱？咱一个晚上就喝掉了。”苏格拉摇头道，“就当我也在为我老婆肚子里的孩子积点德吧。”

　　“那随你吧。”赵铁柱笑着说完，对那薄清风说道，“你这边总共多少个小孩？”

　　“七十五个。”薄清风说道。

　　“那成，接下去每个月，我都会让人送东西过来，东西不多，也就一些鸡蛋牛奶肉类，但是基本上能让孩子们一天有一个鸡蛋一袋奶还有几两肉，到时候我安排个人过来专门负责这事儿，你没意见吧？”赵铁柱问道。

　　“没意见没意见，当然没意见，我十分欢迎呢！”听到赵铁柱每个月都会送东西来，这院长自然是眉开眼笑的。

　　“但是我要你保证，你所拿到的每一样东西，都要落实到实处，落实到每个孩子身上，如果你做不到，我会很不高兴的！”赵铁柱眯着眼睛说道。


第一千七百五十七章 有爱心的人啊

　　“这个我可以保证！”薄清风信誓旦旦的拍着胸脯说道，“其实我做这个工作的薪水，并不高，每个月也就刚好生活费，但是我觉得，做这个十分的有意义，所以我就一直坚持下来了，到现在已经有二三十个年头了，我相信，我的人品，还是过得去的，至少，从我这里走出去的孩子，还没有谁说过我的不是！”

　　“这就好！”赵铁柱点了点头，看了一下正在发东西的众人还有那些在摄像机面前白镜头的小明星，然后说道，“等一下我还会在这儿弄一个爱心易拍，到时候这些人都会参与的，具体能筹到多少钱，我也不知道，但是几万块肯定是有的，到时候给院里再多归置点东西，你们这的基础设施，太差了，外头的那条泥路，也得换一下了。”

　　“可是……没钱啊！”薄清风无奈的说道，“你说那条路吧，看着虽然不长，也才十来米，但是真的要铺一条水泥路下去，小十万是没跑的！”

　　“不要水泥路了，铺橡胶路就可以了。”赵铁柱说道，“外头的车都拦下来，那么这条路要是铺成橡胶路，寿命无疑会增加很长的，具体该如何做，我会让人来跟你沟通的，你看看现在外头，满地都是泥土，一碰到水就都是泥泞，这让小孩子怎么玩？”

　　“您真是一个有爱心的人！”听到赵铁柱又是要捐东西又是要帮着修路，这院长那更是激动的没话说了，虽说经常会有爱心人士的捐款，但是顶多也就三五百，对于一个福利院来说，三五百也就是加餐一顿，其他真没什么大的用处，而赵铁柱此时就跟土财主一样，自然而然的，院长对赵铁柱的态度，可就跟刚才那是完完全全的不一样了，刚才虽说赵铁柱是来做好事的，但是赵铁柱一来就把红地毯还有标语横幅彩旗都给撤了，这让院长十分恼火的，眼下这火，可是已经烟消云散了。

　　赵铁柱把该说的都说完，也没有再跟个所谓的院长多墨迹，而是走到自己的女人旁边，帮着一起分发东西。

　　其实赵铁柱真没觉得自己做这些有什么了不起的，就像是举手之劳一般，这福利院，你一年下来几十万就能够让人生活的很好了，这几十万也许对别人来说是天文数字，至少对这个福利院里的人来说是如此，但是，对于赵铁柱来说，几十万，那真的不叫钱，有时候招待一下什么大的领导啊或者说是有外地比较尊贵的朋友合作伙伴去FJ，赵铁柱一顿就得吃掉几十万，当然，吃倒都是不多，主要是酒，所以，几十万块对赵铁柱来说，真的很没什么，而做这些事儿，赵铁柱也没想着怎么样，顶多就是希望给雁妮肚子里的孩子积点德，毕竟，自己干的可不是什么见得了人的勾当。

　　因果循环，天道报应，赵铁柱其实还是有点信这东西的，自己手上沾了太多人的鲜血了，也许自己命硬，没办法在自己身上有什么报应，但是也许会祸及下一代呢？

　　顺手做一个足以改变很多人生命轨迹的好事，不觉得这也十分有趣么？

　　东西，很快的就分发干净了。

　　基本上很多小朋友都能拿到一些玩具啊文具啊啥的，而不多久，赵铁柱让苏格拉弄的那些衣服也到了。

　　虽说现在是二月十四号，春节已经过了有些日子了，貌似春天已经要来了，但是京城这会儿还是十分冷的，赵铁柱让苏格拉买的都是一些冬衣，而且运了好几百件过来，基本上每一个尺寸的都有，而剩下的那些，可以等这些人身子发育了之后再用也来得及。

　　既然东西都来了，那就得分发下去，而刚巧，福利院这边有这些孩子的完整的身体资料，就是身高三围啥的，所以发这衣服，也是十分快的，基本上没有碰到什么问题，那些小明星那是发的热情啊，虽然有那么些都是流于表面的，但是也终归是有几个是真的用心去做的。

　　并不是每一个想当明星的人都是反面角色，他们也有很多人是很努力很刻苦并且富有爱心的，只不过可能是因为自身条件或者一些其他客观因素，所以才导致了现在只是一个小明星而已。

　　赵铁柱跟苏格拉站在旁边，这次倒是没有下去参与分发了。

　　赵铁柱对苏格拉说道，“那几个做的认真的，你不妨多给人家一些机会。”

　　“呵呵，这个我懂的。”苏格拉笑着说道，“其实娱乐圈里头也并不是都是黑幕跟潜规则的，有的人刻苦了，别人看在眼里，还是会给机会的，比如那两个女人，我可一个都没有上手，看这做事儿也认真的很，都让你看上眼了，自然的，我回去就会让人给她们俩一个机会了，能不能火，就看她们的造化了。”

　　“什么叫让我看上眼了，这话有歧义啊！”赵铁柱笑着说道，“我现在女人可够多了，再找就没意思了。”

　　“哈哈，不是都说男人的心是永不满足的么？”苏格拉笑道，“铁柱啊，说实话，你上过的女人肯定比我少，这么容易就满足，那可不是你这样一个身份的男人该有的念头啊！”

　　“你懂个屁。”赵铁柱笑骂道，“哥们我的女人每个都是精品，可不是你这种随便抓一个就能上的，什么叫品味，什么叫格调知道么？”

　　“知道知道，您的品味确实比我高。”苏格拉笑道，“只不过，今天你怎么会想到来这里做事儿呢？今儿个可是情人节啊，你不去带着你的这些女人去浪漫去，来这种地方，说实在的，我觉得有点奇怪。”

　　“呵呵，给咱的子孙后代积德嘛。”赵铁柱笑着说道，“你的妖精不也是要生了，我让你过来帮我，其实也是为了你好啊！你想啊，你这也算是做好事了，也算是积德了，过三两个月以后，妖精要是给你生个俊闺女出来，那你不得高兴死了？”

　　“这个，以我的优秀基因，生一个俊闺女问题是不大的，不过，可别被你儿子祸害了就行！”苏格拉坏笑道。


第一千七百五十八章 冷意

　　“那按我跟雁妮的这个基因，生一个俊儿子也是没有问题的，不过，我就担心我儿子，不喜欢姐弟恋，你也知道，你女儿会比我儿子早几个月出生，一般男人的话，还是找比他小一点的女生比较好！”赵铁柱说道。

　　“子怡比你大没？”苏格拉问道。

　　“这个有！”赵铁柱说道。

　　“我这女儿还没跟你儿子发生什么了，你就开始嫌弃了啊？铁柱，你这可不是做兄弟的样啊！”苏格拉委屈的说道。

　　“哈哈，开个玩笑，开个玩笑嘛。”赵铁柱摸着脑袋，尴尬的说道。

　　这边聊着天，很快的，衣服什么的就都被发放下去了，那些个小孩子，拿着手上的衣服，有的已经迫不及待的开始试穿了。

　　“都给我把衣服收好，等宿舍了再穿！”薄清风喊道。

　　顿时，所有的小孩，无论是大是小，都全部站住了身子，然后规规矩矩的站在原地。

　　赵铁柱微微的皱了皱眉，这薄清风在福利院里的威望，看来不低嘛。

　　等东西都发放好了之后，赵铁柱就对那个薄清风说道，“你们这边，有没有给我们这伙儿人，准备午饭？”

　　薄清风自然是点头道，“有的，不过这会儿还没做吧应该。”

　　“哦？打算给我们吃什么呢？”赵铁柱好奇的问道。

　　“准备了肉，鱼，还有一些时令的蔬菜。”院长说道，“院里的经费一直紧巴巴的，所以也就只能拿得出手这个了。”

　　“把鱼跟肉给撤了，今天中午就吃蔬菜。”赵铁柱说道。

　　“啊？”

　　“我的话一般不说第二遍的。”赵铁柱说道，“我说，把鱼跟肉给撤了，我们中午就吃蔬菜，鱼肉还是留给孩子们吧。”

　　“这个……这不是怕委屈了你们嘛。”薄清风觉得赵铁柱有点矫情了，不就是一些鱼跟肉么？犯得着还特地留给孩子们吃么？

　　赵铁柱却是没有去理会薄清风怎么想，反正按照他看来，这鱼肉自己成天都吃，吃的腻歪了，正好来这儿可以吃点青菜啥的，清清肠胃，这多好啊，而且，那些个小明星们，你这边要让他们体验一下生活，那自然也得是青菜就着白开水，这才叫体验生活，才能体验到别人生活的不容易，等会儿慈善拍卖的时候才能给高价。

　　那些个小明星啊电视台记者外带着林思这个主持人在听到赵铁柱跟众人说下午是吃简单的青菜咸菜配白米饭之后，也没有说有什么负面的情绪，大家都不是傻子，那些小明星知道，这赵铁柱能随便就把他们眼里已经高到不行了的苏格拉叫来做事，那身份自然不会是他们这些小明星所能企及的，而在面对这样的一个人物的时候，如果你能表现的好的话，引起人家的关注或者说是兴趣，那么很可能你从此就能辉煌腾达，这在娱乐圈里头，其实是很常见的，某个二三流的小演员因为得到了某些人的赏识，或者说认了某些人做干爹，然后就从此晋升一线，成为炙手可热的大明星。

　　谁的心里，都渴望着能得到赏识，或者说有那么一个干爹，即使很多时候，这干爹的干字，读的是第四音。

　　正所谓被谁睡不是睡呢，对吧。

　　在院长的带领下，赵铁柱等人来到了一旁的教室里头，这个教室挺大的，据院长说，平时很多小孩子都是在这里学习的。

　　从院长薄清风这里，赵铁柱了解到，这个福利院，各个年龄阶段的人都有，而且每到18周岁，就必须离开福利院自己上社会闯荡，这是规矩，也是为了防止人们在这里产生惰性心理，虽说福利院的生活清贫，但是很多人出社会之后的生活却是连福利院都不如，好歹这里一日三餐有，住的也还可以，而且时不时的还有人捐东西，还可以加餐，吃点肉啊什么的，要是在外头，那可就没谁给你一日三餐，也没谁给你捐东西，除非你愿意去乞讨。

　　而很多的毕业大学生其实也是这样的，刚出校门，家里没有能给你更多的帮助，你只能靠自己，虽说后头还有自己的父母，但是本质上，却是跟这些从福利院出去的孩子差不多，面临着无数的高帅富，大部分的矮矬穷只能出卖着自己的廉价劳动力。

　　“十八岁都得出去，那要是什么都不懂做，在社会上怎么过呢？”赵铁柱问道。

　　“不会的。”薄清风说道，“在我们这里，其实平时的时候都会进行一些基础技能的培训，基本上我们这的孩子都会那么一些技能，能够保证他们出去不至于饿死。”

　　“哦！”赵铁柱点了点头，说道，“那有没有那些混的十分出色的，然后再回来回报你们的？”

　　“这个有，现在混的最好的那个孩子，是十多年前出去的，现在已经开上小车，也有自己的房子跟公司了！”薄清风的眼里闪着一丝感慨的光芒。

　　“我还有个疑问。”赵铁柱说道，“你这边，我看了，不止有孤儿，还有一些被人遗弃的残疾儿童，这些人，你总不可能也让他们出去工作吧？”

　　“这个我们也没办法。”薄清风无奈的说道，“我们这边的规矩就是这样，到了十八岁了，就得出去，即使是残疾的，也得出去，不过，现在的社会，就算是残疾人，也是完全过的下去的，而且，国家还有很多的帮扶机构，基本上生存下去，是不会有问题的。”

　　赵铁柱点了点头，忽然一阵冷风从窗外吹了进来。

　　赵铁柱没来由的打了个寒颤，不知道怎么的，自己从进来到现在，总有一股不怎么舒服的感觉，这薄清风，虽说看着挺慈祥也挺是那么回事儿的，但是总给赵铁柱一种有点阴暗的感觉。

　　赵铁柱要了一下头，寻思着这估计就是自己想太多了吧。

　　很快的，福利院里的厨师们就端上来了一盆盆的青菜，反正都是一些时令蔬菜，赵铁柱直接跟着曹子怡等女人坐在一起，然后拿着那看着不怎么干净的碗筷，直接就出了起来，而漫鱼则是没有在这里，她好像跟这里的小孩很玩的来似的，正在跟那些同龄人玩着什么呢。


第一千七百五十九章 领导们来了！

　　兴许是因为早上分发东西或者说摆造型累了的缘故，一众的小明星跟小记者们还是吃的挺畅快的。那些个小明星，也许有那么些知名度，也许微博上粉丝也有几十万甚至上百万，但是在赵铁柱苏格拉这样的人面前，也只有低头吃饭的份儿，甚至于连多看赵铁柱他们几眼，都算是不尊重赵铁柱了。

　　吃完饭之后，就是义务帮忙打扫卫生了，反正今天这一整天，至少在白天，赵铁柱是打算把时间都给放在这个福利院上面的，至于正经的情人节主题或者活动，那就得是晚上来。当然，对于很多把情人节当作打炮日的人来说，其实白天跟黑夜的活动，都是一样的。

　　神州人最擅长的一件事，就是把除了清明节之外的任何节日都过成情人节，赵铁柱以前跟司茹在一起的时候也是如此，但是今年这个情人节，却是赵铁柱这辈子过的最不一样的情人节。

　　“会不会怪我？”赵铁柱一边帮忙打扫着卫生，一边对苏雁妮李灵儿等人问道。

　　“怎么会？”苏雁妮笑着说道，“大学的时候我就经常来这种地方当义工呢！你看咱这手脚，多麻利儿啊！”

　　“我也是！”李灵儿拿着一只拖把拖着地板，然后说道，“铁柱哥，今年这个情人节，是我过的最有意义的一个了！”

　　“呵呵，以后咱们还会过很多情人节的！”赵铁柱笑着说道，“其实，只要人对了，每天都是情人节的。”

　　“铁柱哥，你是想说我们选你是选对了么？”李灵儿笑着问道。

　　“这还用说？我又有钱又有权，人也帅气身子骨也有，而且我还富有爱心，富有社会责任感，像我这样的男人，简直就是社会上的奇葩，已经快要绝迹，可以列入珍稀动物保护名录了的！”赵铁柱得瑟的说道。

　　“好吧，那你就找个笼子然后把自己关进去门口放着一块牌子，上面写着珍惜濒危野生动物，绝种好男人赵铁柱，参观一次十块钱，我估摸着在雁妮姐生我那干儿子之前，我们赚个奶粉钱应该是够的！”李灵儿捂着嘴笑道。

　　“切，你还是看不起我，要我说，把你放进去更好，然后穿个比基尼啥的，放到马路上，看一眼十块钱，估摸着我这辈子脱贫致富就靠你就够了！”赵铁柱调侃道。

　　“我也这么觉得！”苏雁妮在一旁帮腔道，“以灵儿这身材，啧啧啧，就算是我看了都得浑身燥热，更别提你们这些男人了。”

　　“雁妮姐，你什么时候叛变了！”李灵儿诧异的问道。

　　“哈哈，我本来就是铁柱这边的，何来叛变一说呢？”苏雁妮窃笑道。

　　李灵儿直接拿着拖把就跑到了旁边，一边跑还一边说你们这对奸夫淫妇合伙欺负我这个小三，搞的赵铁柱跟苏雁妮又好笑又无奈的。

　　就在这时，一个带着金丝眼镜的人出现在了赵铁柱等人正在打扫的教室外头，然后满脸愤怒的说道，“薄清风呢？薄清风哪里去了？”

　　正在搬着东西的薄清风直起腰，看了一下那个人，随即赶忙就小跑着来到了那人的面前，说道，“金主任，我在呢！”

　　“你这是怎么回事儿？外头的横幅呢？还有那个红地毯，还有欢迎的人群，怎么都没了？欧阳局长已经来了，再十分钟就到了，我不是早早的就吩咐了你们了吗？现在这是怎么搞的？而且，这些人是怎么回事？”那个金主任叫道。

　　“这个……这些是今天过来这边做义工的好心人们！”薄清风解释道。

　　“这都什么事儿，那边怎么还有记者？”金主任指着正在拿着摄像机话筒采访人的林思一群人，说道。

　　“那个我也不是很清楚。”薄清风说道，“是他们自己带来的，不过，我看那摄像机上的CCAV几个字，应该是央视的吧？”

　　“央视的？”金主任的脸上带着一丝诧异，然后几步来到了林思等人的面前，说道，“你们是哪个单位的。”

　　“央视的！”林思的脸上带着略微的傲气，央视的人就得有央视人的脾气，虽说她林思才进去没多久，但是这种央视人特有的优越感，在那些前辈的教导之下，林思倒是学的有模有样的。

　　“央视？”金主任说道，“你们是来跟拍欧阳局长的吗？”

　　“欧阳局长，什么欧阳局长？”林思疑惑的问道。

　　“就是市财政局局长，欧阳锋局长啊！”金主任说道。

　　“这个不是，我们是跟这些义工过来的。”林思说着，指了指不远处的赵铁柱，说道。

　　“跟他们干嘛？难道做好人好事？雷锋月不是还差一二十天么？”金主任问道。

　　“这个好像跟你没有关系吧？”林思本不是什么脾气好之人，这个所谓的金主任一来就问东问西的，着实的让林思有点不爽。

　　“我是这个小区的区主任，我叫金德水！”金主任伸手说道，“等一下市财政局欧阳局长会来星星福利院指导工作，你们如果可以的话，到时候去欧阳局长那采集点素材吧，我觉得，这能很好的表现我挡关心弱势群体的一面。”

　　“你可以让他们去台里申请。”对于这个叫做金德水的什么区主任，林思果断的一点兴趣都没有。一个区主任能大到什么程度？就算是在京城，京官见外地官都大半级的说法，那也无非就是一个处级干部，这在厅级干部满天飞的京城，这样的人顶多就是一个跑腿的主儿，还入不得林思的法眼。

　　“这不是没时间么，记者同志，行个方便嘛。我跟你们副台长，还是挺熟的。”金德水说道。

　　“那你去找他去。”林思直接一句话就把金德水的话给堵了回去，然后也不再理这人，直接带着摄制小组去采访别人去了。

　　金德水一脸的阴郁，只不过想到那欧阳局长要来了，所以也就不打算跟眼前的这些小记者计较，直接拉过薄清风，说道，“快点，现在马上让人出去迎接，还有，横幅跟红地毯都得给我换上去，要做的不好的话，今年你们要不到钱，可就跟我没有关系了啊！”


第一千七百六十章 官

　　“好好好！我就去干！”那薄清风忙不迭的点头，就在这时候，一个懒散的声音从旁边传来，“院长，这大冷天的，你忍心让孩子们出去挨冻？你看外头，下雪了啊！”

　　只见赵铁柱手上拿着一把拖把，然后跟一个二流子一样撇着嘴。

　　“可是领导要来了啊，不做好欢迎仪式的话，我们……我们这经费，难要啊！”薄清风无奈的说道。

　　“我说过了，一般话，我是不说第二遍的，今天我说第二遍了，你呢，什么也别去做，就现在这样子，孩子们呢，愿意玩的继续玩，然后要上课的你安排上课，反正呢，就是不许出去外头迎接那什么欧阳局长，如果他钱不拨给你，没事儿，多少钱，我翻倍给就是了，一年不给，我给一年，十年不给，我给十年，反正，你就给我呆在这里，就是了！”赵铁柱说道。

　　“可是……”薄清风刚想说，赵铁柱却是又说道，“没什么可是的，一点泥路都走不了的干部，那也没资格叫干部了。”

　　“你这人怎么说话的呢！”金德水不满了，走到赵铁柱的身前，说道，“你知道财政局局长是什么官么？你知道每年这里的经费是多少么？你给？你当你是谁？有胆你现在拿十万出来给我看看？”

　　“小非，十万。”赵铁柱打了个响指，正在帮忙打扫的之前赵铁柱吩咐了的那个小弟，直接就走到了教室的外头。

　　“哟呵？你当你是谁呢？十万块随身带着？暴发户么？”金德水鄙夷的看着赵铁柱。

　　“一般吧，拿钱堵人家嘴这种事，是很没品的，但是有时候，有些人的嘴，还真得拿钱堵着。”赵铁柱挖了挖耳朵，说道。

　　“年轻人有爱心，那是好事，但是，如果因此而给别人惹来什么麻烦，那你就不是爱心，而是祸心了！”金德水说道，“得罪欧阳局长，你是不会有好下场的。”

　　“我等着没好下场。”赵铁柱笑着说道。

　　就在那金德水还想说点什么的时候，电话却是响了起来，金德水丢给赵铁柱一个你等着的眼神，然后就离开了这个教室，跑到了外头。

　　不多久，金德水在教室门口叫道，“薄清风，这下完蛋了，你现在就是要布置都来不及了，欧阳局长，已经到门口了！”

　　“哎呀！完了完了！”薄清风的脸色一变，随即求助的看着赵铁柱，说道，“这位……这位铁柱同志，你……你说怎么办啊！”

　　“没事儿，跟我出去。”赵铁柱笑着说道，“让我们去看看你啊什么欧阳局长。”

　　“好好好！”薄清风忙不迭的点头，赵铁柱顺手招呼了苏格拉一下，两人直接离开教室，跟着薄清风走到了外头。

　　那金德水已经等在了外头，看到赵铁柱也跟着薄清风一起出来，说不得瞪了赵铁柱一眼，说道，“你害死薄院长了！”

　　就在这时，那出去取钱的小非手上已经拿着一个袋子出现在了赵铁柱的眼前，赵铁柱道了个谢，直接让小非把里头的十万块给拿了出来，然后对那个金德水说道，“你确定，我会害死薄院长么？”

　　“哼，有钱了不起啊？官场上的东西不是你有钱就可以的！”金德水冷哼一句，看着那十万块，眼里露出一丝丝的贪婪，随即转身直接小跑车冲出了福利院大楼。

　　“唉，跟我来吧。”薄清风说着，走在了前头，而赵铁柱跟苏格拉则是一脸淡定的跟在后面。

　　大门距离福利院大楼也就十多米的样子，没一分钟就走到了，在大门的外头，几辆车呼啸着就开了过来，然后停在大门的正门口。

　　打头的是一辆奥迪A4，而中间是一辆中巴，后面也是一辆黑色的奥迪A4。

　　三辆车就那么的停在门口，然后砰砰砰，一阵阵开门关门的声音响起。那中巴车的门也被打开，首先是一个很富态的人走了下来。

　　金德水忙迎上前，弯着腰喊道，“欢迎欧阳局长莅临本福利院检查指导工作。”

　　那胖子，就是欧阳锋了。

　　“啧啧啧，跟那小说里的人一样的名字，我本来还以为会长的跟梁朝伟似的呢，没想到跟刘不欢倒是长的比较像。”赵铁柱笑着说道。

　　“呵呵，瞧那肚子，一看就觉得腐败了。”苏格拉笑着附和道。

　　那欧阳局长的后面还跟着七八个人，至于那些人是谁，赵铁柱不知道，只不过，每次领导出行，身旁不总是跟着一些七七八八的人么？估计那些人，也就是那些七七八八的人了。

　　天上飘着微微的雪花，那欧阳局长抬起头，皱着眉毛看了一下天空，顺带着看了一下大门上本来挂着横幅的地方，说道，“这天，不是很好嘛。”

　　“怎么会呢，昨晚可是下了一晚上的大雪呢，今儿个就停了，这是在对欧阳局长您表示欢迎啊！”金德水赔笑道。

　　那欧阳局长说道，“走吧，进去里头看看孩子们去。”

　　说完，那欧阳局长直接走在最前头，走进了福利院，然后那一大群七七八八的人也跟在了后头。

　　赵铁柱跟苏格拉直接就被人给无视了，也是，两人现在都是挽着裤腿，然后身上还有不少的灰尘，一看就是那种一个小时三十块钱给人家打扫房间卫生的小时工。

　　赵铁柱跟苏格拉也不以为意，跟着这些人走进了福利院。

　　欧阳局长一边走一边看着四周，而那金德水则是打着一把伞，撑在了欧阳局长的头上，为他挡着那飘落的雪花，而薄清风则是弓着腰落后欧阳局长一个身位左右，以备欧阳局长问话时候能第一时间回答。

　　踩在泥泞的泥地上，欧阳局长皱了皱眉头，说道，“薄院长，你这路，不怎么好啊！”

　　“这个……今儿个早上阳光太好，所以这雪吧，都化了，所以就这样了。”薄清风无奈的说道。

　　“那你不会铺个什么东西在上头吗？这都是泥，你说等一下怎么让我在这里开展工作！”欧阳局长问道。

　　薄清风头上的冷汗，一下子就出来了。


第一千七百六十一章 不懂礼貌

　　“这个……”薄清风不知道怎么说了，难不成他说其实我是有铺着地毯的，只不过被那个叫赵铁柱的人给掀了？但是他怕啊，怕这么一说得罪了赵铁柱，那赵铁柱要是反悔的话，每个月不给他捐东西，那他不就得亏死掉？

　　所以，薄清风一时之间真的不知道该说什么。

　　“看来你们这工作，还是做的不够细致啊！”欧阳局长的脸上不喜不悲，仿佛只是在阐述一个客观事实一般，但是有眼色的人，都能看出来，这欧阳局长，是不高兴了。

　　也是，无论是哪个领导，去下一级部门单位检查工作，踩了这么一脚的泥，那肯定都会不高兴的，为什么？领导，那可就是代表着政府，而要是踩了一脚的泥，脏了自己是一回事儿，要是因此而给政府那高大全的形象抹黑，那就是罪过了。

　　十多米的距离很快，也就那一二十秒就走完了。

　　在福利院大楼的门口，欧阳局长眉头皱的更紧了。

　　“你们福利院的人，今天都出去了？”欧阳局长问道。

　　“没有啊，都在里头打扫卫生呢！”薄清风解释道。

　　“哦！所有人，都在里面打扫卫生？”欧阳局长问道。

　　“这个……是的！”薄清风的脸色又有点纠结了。

　　“好啊，很好，你们星星福利院办事，就是与众不同啊！”欧阳局长的脸上突然露出一个笑容，然后说道，“看来你们的思想认识，还是不够深刻啊！”

　　“这个……欧阳局长，今天刚好有那些义工来这边帮忙，所以我们就寻思着趁着这个机会把福利院给大扫除一番，然后来迎接您的检查指导工作，只是这事件仓促，我们还没打扫好，不过也快了，再一会儿就好了！”薄清风说道。

　　“呵呵，那意思就是说，我来的太早咯？”欧阳局长笑着问道。

　　“不是不是，您来的时间刚好，刚好！”薄清风擦了一下额头的汗，说道。

　　“怎么刚好了呢？”那欧阳局长追问道。

　　“这个……这个……”薄清风这下子真不知道自己该怎么说了。

　　“走吧，带我去大扫除现场看一下。”欧阳局长直接说道。

　　“好好！”

　　薄清风在前头带路，直接带着欧阳锋来到了苏雁妮等人大扫除的现场，而赵铁柱跟苏格拉则是坚实的贯彻着打酱油的光荣任务，跟在人群的后头，看着这些人仿佛刘姥姥第一次进大观园一般，满脸都是好奇的对周围的东西又拍又照的。

　　相较于这些人，其实赵铁柱对福利院，还是很熟悉的，为什么？因为他很早就没有亲人了，一直孤身一人，所以就跟福利院里头那些也是孤身一人的孩子们，就玩的很开，所以，以前没事儿的时候，赵铁柱没少带着虫子小苏这些人往福利院里头跑，而福利院里头也会有那些玩具啊什么的，那时候的赵铁柱也不怎么懂事儿，就没有见外的跟人家一起玩，可以说，福利院，在赵铁柱的童年里头，可以算是一个十分好玩的去处了。

　　这也是为什么赵铁柱会在这么一个节日带着自己的女人还有一群其他的人来福利院过的原因。

　　那欧阳锋直接一鞋子泥的站在已经被人给拖好了的地面上，直接踩出一个个的泥印，这让苏雁妮等一众女人看了，那直接就恼火了，只不过，第一个开口表达不满的，不是苏雁妮也不是李灵儿更不是曹子怡，而是——漫鱼。

　　“叔叔，别进来！”漫鱼在外人的面前还只是一个七八岁小女孩儿的模样，这说话的语气跟表情，也跟一个小女孩儿一样。

　　当然，漫鱼本来就是一个小女孩儿，但是很多时候，漫鱼的心智，却是足以跟成年人相比较的。

　　“哦？为什么呢？”欧阳锋蹲下身子，伸手想要拉过来漫鱼，结果漫鱼却是往后退了一步，躲过了欧阳锋的手，欧阳锋的脸上不免的露出一丝尴尬跟不满。

　　那金德水以为漫鱼也是这福利院的小孩儿呢，看到漫鱼这么不识趣，金德水低声说道，“这可是每年给你们钱买米买肉买玩具的欧阳局长，你要尊重他，知道吗？”

　　“可是，我听说，那好像是国家的钱呢，又不是这位叔叔自己拿出来的！”漫鱼仿若天真的说道。

　　这话一出，让赵铁柱差点就笑出来，这漫鱼说话的切入点十分的好，有的当官的吧，就老是觉得，我给你财政拨款多少多少钱，你就得感激我，就得感谢我，就得尊敬尊重我，其实吧，那些钱都他吗是国家的，而更简单的说，那些钱其实都是纳税人的，你只不过是一个负责传递钱的，你哪来的那么多荣誉感呢？

　　当官的一个特点，有好事，即使跟他再没关系，他都能往自己身上揽，而如果是坏事，即使是他自己做的，那他也可能会往外推的一干二净。

　　其实这就跟韩国人是一个德性，什么好的厉害的，都是他们韩国人的思密达。

　　“要是没有欧阳局长最后的签字，你们怎么拿得到那些钱呢？”金德水说道，“快点过来，跟欧阳局长好好的亲近亲近！”

　　“不要！”漫鱼也没有说自己不是这儿的人，而是尽职的把自己当成这里的一员，说道，“他好没礼貌的，我们这里都弄得这么干净了，也不把鞋子擦干净就走进来！我们等一下又得再拖一遍了！”漫鱼这话一出，周围的人脸色都变了，而那欧阳锋更是脸色难看，看了一眼身边的薄清风，说道，“薄院长，你这孩子的教育工作，很不到位啊，连最基本的礼貌跟尊敬，都不懂啊！”

　　“这个……这不是我们院里的孩子啊！”薄清风无奈的说道。

　　“哦？那就更不可以了啊，不是你们院里的人，怎么能随便的就跑进来呢？这是你管理的疏忽啊，薄院长，关于你这里存在的种种问题，我一定会让人好好的总结的，你自己，可得多注意亿i安啊！”欧阳局长语重心长的说道。

　　薄清风更加无奈了，我这是招谁惹谁了啊，两边都不能得罪，这……这算个什么事儿啊。


第一千七百六十二章 冲突

　　“你们的思想认识，完完全全的不到位。”欧阳锋继续说道，“根本就没有认识到当务之急什么是最重要的，哼，大扫除，好一个大扫除啊！”

　　“欧阳局长，事实是这样的……”薄清风终于忍不住欧阳锋那一而再的压力了，直接指着赵铁柱说道，“这些，这些都是这位先生让我做的啊！”

　　赵铁柱并没有去埋怨这个薄清风的立场不坚定，因为站在薄清风的立场上，赵铁柱也知道，在得罪欧阳锋跟得罪自己这两条路上，自己肯定也会选择后者，因为薄清风不知道自己的底细，他不知道自己所说的到底能不能都实现，而这财政局，却是一手把持着整个福利院的经济命脉，这一比较，孰轻孰重，高下立判了。

　　“什么他让你做的？”欧阳锋看来还是不打算轻易的放过薄清风，皱着眉头说道，“我没觉得你现在这样做有什么不对啊？只不过，我觉得，你对挡性的思想认识，还不够深刻，政治觉悟，还不够高。就这样而已。”

　　“事情是这样的，局长。”薄清风说道，“本来呢，我们外头，都是有挂横幅，有铺地毯的，只是，只是没想到这位先生非得让我们把那些东西都给撤了，我说吧，您大老远的来我们这检查工作，这欢迎的仪式，是一定要有的，可是……可是我们原本排在外头准备热烈欢迎您的孩子们，也被他给阻止了，局长，这真不是我愿意的！”

　　“哦？”欧阳锋终于正视了一眼赵铁柱，说道，“这位小同志，你是干什么的呢？”

　　“你管不着。”赵铁柱笑着说道，“我倒是想问问你，你今儿个来，是想干什么的呢？”

　　“你想知道我是来干什么的？”欧阳锋突然笑了笑，说道，“作为市财政局的局长，我今天，来星星福利院，检查并指导其工作，怎么，你有意见么？”

　　“这个倒是没有，不过，你打算怎么个检查，怎么个指导呢？”赵铁柱继续问道。

　　“这个就得到时候开会的时候具体才能说！”欧阳局长说道，“倒是你，把薄院长那么多的良心用苦都给撤了，那又是为什么呢？”

　　“没为什么。”赵铁柱笑着说道，“我只是想说，没有横幅的话，您做的了工作么？没有红地毯的话，您还能指导工作不？没有人群夹道欢迎，您还能检查视察不？”

　　“这位同志，看来你是对我们的工作有成见啊！”欧阳锋一句话就扣了一顶大帽子给赵铁柱。

　　“哈哈，我呢，就一愤青。”赵铁柱说道，“就看不惯这种形式主义，所以呢，一个忍不住，就让人都把那些东西给撤了，我只是真的很好奇，如果没有那么多欢迎仪式，你是不是就觉得自己没有高人一等呢？唉，走个路，下雪，都得别人帮着打伞，你这样子，到底是人民的公仆，还是人民的老爷呢？”

　　“哼，浅薄！”欧阳锋的脸色一沉，说道，“你知道什么？如果我们被雨淋了被雪冻了，感冒了生病了，不能为你们服务了，那损失的，是谁？”

　　“哟呵？为我们服务？要是你这样是为我们服务，那……我恳请您，把这个为人民服务的机会给我吧！”赵铁柱认真的说道。

　　“哼，薄院长，你这都来的什么人啊！”欧阳锋冷眼看了一下赵铁柱，然后又看了一下薄清风，说道，“难道你们星星福利院，就是什么人都能进来的？”

　　“我说你丫说话客气点啊！”苏格拉指着欧阳锋，不屑的说道，“一个破正处级的小官，真当自己是干部呢？”

　　“你这话怎么说的呢？我虽然官不大，但是我为人民服务的心不小！难道因为我官小，我就不能为人民服务了吗？”欧阳锋反问道。

　　“我草，就你们这样这么看重形式主义的人也好意思说为人民服务？你知道一条红地毯得多少钱？你知道一条横幅得多少钱？你知道刚才外头几十个小孩站在寒风中等你这么一个小官，是什么感觉？切，为人民服务，好一个为人民服务，这话说出来，你自己信吗？”

　　“你这个小同志，看来对我们的成见很深啊！”欧阳锋说着，转头对随行的一个警察说道，“对于这种侮辱我挡的人，我觉得，有必要给予他们一定程度的教育与惩戒，你说呢？”

　　“这是必须的！”那个穿着警察制服的人说着，直接走到赵铁柱跟苏格拉的面前，说道，“你们两个，要闹事别在这里闹，要么现在就走，要么我让人把你带你所里好好玩玩，自己选吧。”

　　“哟呵？还不许人说呢？”苏格拉是京城人，这膈应人的功夫比赵铁柱根本就没差多少，只见他一脸调侃的说道，“小时候吧，我一直觉得为人民服务，这是一句很高尚的话，但是放在你们这些人的嘴里，我怎么觉得，这话应该理解成人民为您服务呢？”

　　那欧阳局长还是有一定气度城府的，虽然心里十分的恼怒，但是却也没有再更多的表现出来，而是直接拉过一个福利院的小孩儿，然后蹲在他的身旁，摆了个造型，随即，就是几个那些七七八八的人拿起相机一阵的拍照。

　　拍完照，欧阳局长直接站起身，也没有跟那小孩儿再说什么，而是直接说道，“上楼，开会，我觉得，我们有必要好好的开一个会议，来研讨一下福利院的组织性，纪律性的问题。”

　　而站在赵铁柱跟苏格拉身前的那个警察，却是脸色不善的对苏格拉说道，“小子，你找事儿，是吧？”

　　“没找事儿，就是有些事儿看不过去罢了。”赵铁柱耸了耸肩，说道，“搞形式主义，没什么，但是你好歹也得做点实事嘛，从这人来这边到现在，我只看到了埋怨跟不满，其他什么都看不到，唉，真是无奈呢。”

　　“这年头无奈的事儿多了去了，你能一个个管过去？当你是谁呢？一号首长吗？”警察不屑的笑了笑，然后说道，“走吧，跟我去所里一趟。”


第一千七百六十三章 伯父？

　　赵铁柱跟苏格拉两大粪青，终于要被伟大的人民警察给带走了。

　　只不过，如果就这么轻易的被带走，那真的有损赵铁柱这黑帮大哥赵家大少的身份了，所以，赵铁柱的那些小弟们出现了。

　　几个小弟将那警察一围，那警察的脸色登时就变了。

　　“本来吧，我真不是粪青的。”赵铁柱笑着说道，“但是吧，有些事情，我没看到，还好，我要是看到了，说不得我就得管一管了，也许你觉得我多管闲事儿，但是我这人吧，就是时间多，所以多管闲事儿就多管闲事儿吧。”

　　“你想干嘛！”

　　六七个人将他给围住，这警察也有点慌了，不过还在是人民警察，这胆量还是在的，所以并没有过多的慌乱。

　　“不想干嘛。”赵铁柱笑着说道，“不是上面要开会吗？我跟着上去听一下嘛。”

　　“你！你这是公然挑衅国家！”警察叫道。

　　“切，你代表的了国家？还是刚才那人？”赵铁柱不屑的说着，然后转身，跟着苏格拉一起走上了楼。

　　而那个警察想要跟上来，但是却是被那几个血魂堂的精锐帮众给围住了，根本就走不出来，而那警察又无可奈何，人家大白天的无聊玩站圈圈可以吧？围成一圈也没打你也没骂你，总不能你不允许人家围成圈吧？

　　上了二楼，在二楼的一个会议室外头，赵铁柱直接就听到了欧阳局长的怒吼。

　　刚才在楼下外人多，那欧阳锋还压制着，但是在会议室里头，却都是财政局的人跟金德水还有薄清风，所以欧阳锋也不用压着怒火了。

　　就听得那欧阳锋叫道，“你们这福利院，工作都怎么做的？每年给你们那么多钱，你就给我弄出了现在这么一个样子？啊？一条泥路，泥泞不堪，那是人走的吗？还有，怎么什么人都往里头放？也不调查一下人家是什么人，要是影响到了小孩子的健康成长，那你们负得起这个责任吗？我觉得，有必要对于你们今年的财政拨款做一些调整了。”

　　听了这话，赵铁柱直接推开门就走了进去。

　　只见会议室里头，财政局局长欧阳锋正坐在首位的位置，而旁边则是那些七七八八的人，至于薄清风，则是坐在了最末尾。

　　“你们怎么也上来了！”欧阳锋怒道，“我们内部开会，闲杂人等，怎么能说进就进！小李呢！”

　　“你说的是那个警察吧？”赵铁柱笑着问道。

　　“你……你把他怎么了！”欧阳锋的脸色变了一下，他刚才也看到楼下好像有很多人的样子。

　　“没怎么，就是他吧，比较识时务，我呢，也就没为难他，只是让他在楼下呆着而已，刚巧在门口这里听到，你们好像打算调整人家福利院的财政拨款了？是往高了调还是往低了调呢？”赵铁柱问道。

　　“怎么？这关你什么事儿？”欧阳锋反问道。

　　“不关我什么事儿。”赵铁柱摇头道，“只不过，你头上的乌纱帽，有点关我的事儿。”

　　“哦？好大的口气啊！”欧阳锋怒极反笑，“你是中组部的呢？还是中央常委呢？”

　　“这个，我不当官。”赵铁柱笑着说道，“不过，中组部的人，我认识几个。”

　　“哟呵？认识谁？部长？”欧阳锋讥讽道。

　　“还真让您说对了。”赵铁柱笑着说道，“中组部部长，好像是赵春峰吧？”

　　“哦？还真认识名字呢？”欧阳锋脸上满是嘲笑的神色，“我还知道美国总统是奥布巴马呢，是不是我也算认识他呢？”

　　“唉。”赵铁柱叹了口气，说道，“赵春峰，好像挺喜欢喝茶的吧？”

　　“什么！”

　　赵铁柱这话一出，欧阳颖就愣了一下，随即脸上却是露出一丝凝重的神色，这赵春峰喜欢喝茶的事，虽说不是什么秘密，但是一般人，却也是不可能知道的！

　　欧阳锋说道，“你……是谁？”

　　“我？我叫赵铁柱。”赵铁柱也懒得继续装打酱油的。

　　“赵……铁柱？”欧阳锋皱着眉头，努力回想着这样一个名字，然后，他突然想到了前阶段在京城发生的那件事。

　　那件事，震动了中央，也震动了五大家，更是让李家直接进行了权力的更迭，而京城四少的李旭被打成脑残，青龙的弟弟青帝也被废！

　　那件事的主角，好像是一个赵家人，而那个赵家人的名字，很有趣，也很容易让人记住，那个名字就是——赵……铁柱！

　　“你是……赵家的赵铁柱！”欧阳局长直接就站了起来，然后盯着赵铁柱，仔细的看了看。

　　传闻中，赵铁柱样子猥琐，而且身材消瘦，这几种特点，在眼前这个年轻人的身上，那是相当的明显啊！

　　“呵呵，我不喜欢在我的名字面前加上赵家两个字，我做的事，都是我自己的事儿，跟赵家，其实没多大的关系。”赵铁柱笑着说道。

　　那欧阳局长的脸色在瞬间变换了无数下，随即再抬头看着赵铁柱的时候，已经满脸的笑容了。

　　“哎呀，铁柱，是你啊！”

　　赵铁柱愣了一下，自己跟这个叫做欧阳锋的局长，好像不是很熟嘛。

　　“哎呀，可能你不知道我。”欧阳锋笑着说道，“但是我的侄女儿，你肯定认识的啊！”

　　“你的侄女儿？”赵铁柱皱着眉头，问道，“你的侄女儿是谁？”

　　“还能是谁啊，我的侄女儿，就是颖颖啊，欧阳颖！”欧阳锋脸上都是那种看侄女婿的表情，说道，“我家颖颖，可是经常提起你啊！”

　　“我草！”

　　赵铁柱震惊了，他今天好不容易逮到一个爱搞形式主义然后又撞到他枪口上的人，没想到这人竟然就是欧阳颖的伯父，这……这世界敢不敢不要这么小啊！

　　只不过，赵铁柱回想了一下，欧阳颖的家族在经常好像也不算是小的，而欧阳这种姓氏也是比较少，在京城当官的，还是姓欧阳的，跟欧阳颖有关系的几率，还是十分大的！

　　这下子可麻烦了，赵铁柱正打算拿这人开刀，好好的打击一下形式主义的风头呢，没想到这人竟然是欧阳颖的伯父，这要怎么搞？


第一千七百六十四章 吃饱了撑的

　　如果给孙磊钱拔光这些人知道赵铁柱竟然会去想着什么打击什么官员搞形式主义成风的事儿，指不定会被这两人骂不务正业呢。

　　神州是一个礼仪之邦，而既然是礼仪之邦，那繁琐的礼仪程序，是相当相当多的，而在这样多的礼仪程序之下，就衍生出了很多的形式主义，比如说现在大多数官员都喜欢摆造型拍照啊，比如去某地视察一定得有人夹道欢迎啊，还得挂横幅贴标语啊，这股风气，不止在京城，在全神州，都是如此，而这种事情，做就做了，有什么好说的？劳民伤财？虽说有点，但是神州有的是钱，这边多花出去了，上头财政拨款下来，不就有钱了？像是什么民众在路边苦等暴晒或者淋雨几个小时只为了等领导来，这就更没什么了，给你们屁民看我领导的风姿，你们受点苦，不是应该的么？

　　所以，这真的不叫事儿，人家也没贪污也没受贿，就是一些面子上的事儿，你吃饱了撑的去管啊？

　　但是赵铁柱还真就吃饱了撑的！

　　其实，赵铁柱本来是没打算管这事儿的，但是，刚才看到那些小孩，站在寒风之中瑟瑟发抖的等着所谓的领导来莅临指导，赵铁柱真心的看不下去！

　　这几个人，一直到赵铁柱等人吃完饭，大扫除了一半的时候才来的，而如果刚才那些小孩都站在外头等，指不定得等一两个小时，这样子不感冒，那就奇怪了！

　　而这，关赵铁柱什么事儿呢？其实不关赵铁柱的事，但是赵铁柱看不过去啊，既然看不过去，那就吃饱了撑的管一下，你管得着我么？

　　只不过，赵铁柱这吃饱了撑的想要管一下，却是碰到麻烦了。

　　这是欧阳颖的伯父啊，自己这要怎么搞？按照原计划来？那不会得罪了欧阳颖的父亲？甚至于得罪了欧阳颖？那要是不按照计划来，自己之前所打的酱油，不就白费了？

　　这……这真的是有点让人两难而又蛋疼啊！只不过，在想到那些孩子的时候，赵铁柱的一颗心，果断的狠了下来。

　　“唉，没想到，咱们这是一家人搞到一家人了啊！”欧阳锋笑着走到赵铁柱的身前，拍了拍赵铁柱的肩膀，说道，“我听我那弟弟说，你跟我们家颖颖，可是在处朋友呢？”

　　“这是私事儿。”赵铁柱神色不变，说道，“咱们先把公事谈完了，再谈私事儿吧？”

　　“什么公事啊？”欧阳锋疑惑的问道。

　　“刚才，我听你说，不是要调整这里的财政拨款么？”赵铁柱问道。

　　“没了！现在不了！”欧阳锋立马摇头道，“既然你都关注这里了，那我怎么可能为难你了是吧？如果你跟颖颖的事儿能成，我们可就算是亲戚了啊，这里的拨款，没问题，而且翻倍给！”

　　欧阳锋这话一说出来，让赵铁柱是彻底的无奈了。

　　你丫也太没气节跟操守了吧？这么容易就改变立场，要是以为打仗的时候，你肯定是块汉奸的料啊！

　　“铁柱啊，你应该早点跟我说的！”欧阳锋的眼里闪过一丝一样的神色，说道，“要是知道是你在这边，我肯定早就过来了，也不至于现在才过来。”

　　“唉。”赵铁柱叹了口气，人家都把姿态摆的这么低了，而且他也没有做什么实质性的不好的事，赵铁柱真的没办法对他做点什么了。

　　“以后这种面子上的事儿，少做。”赵铁柱说道，“我知道，人活着都是为了一张脸，但是你想过没有，刚才，如果你扛着飘雪走泥路的镜头如果被拍下来，那会是多好的一个宣传材料，也省的让我看的不爽，你说是吧？”

　　“这个还真是！”欧阳锋眼睛一亮，说道，“要不我再去走一遍？”

　　赵铁柱翻了翻白眼，说道，“故意走一遍，那同样是形式主义，以后，你在做类似的时候，你就应该把你的心态放低！现在虽然多的是领导关心百姓的照片，但是有几张是人家信的？那些摆造型拍出来的东西，是个人都看得出来，正经是自然而然的那种，才会让人接受，好了，我其他话也不多说，今天你得罪我了，是确实的事儿，你是颖颖的伯父，所以我不过多的为难你，带着这些人下去帮忙劳动，没问题吧？”

　　“没有没有！”欧阳锋果断的摇头，自己的欧阳家虽然有点势力，但是跟赵铁柱这类比起来，简直就是一个天上一个地下，而欧阳颖跟赵铁柱的事一直是家里比较看重的一个事儿，虽说欧阳颖对赵铁柱没有存了那种攀附的心思，但是止不住其他人有啊！要是能够成功的搭上赵铁柱，那对欧阳家来说，可是实实在在的好事儿，所以，欧阳锋也很怕赵铁柱因为这事儿而跟自己的侄女闹点什么别扭，所以这答应的，是相当的坚决，而且，到时候自己劳动的时候让人“不经意”的抓拍几个镜头，那也是一个十分不错的可以宣传的东西啊！

　　“不准拍照！”赵铁柱接下去的话直接就给欧阳锋泼了盆冷水。

　　“政府需要有宣传的东西！”欧阳锋想要努力一下，只是赵铁柱的一个眼神就让欧阳锋彻底的没了话了。

　　于是，在这样一个下午，本该坐在办公室里吹着暖气泡着茶开研讨会的财政局一行人，在财政局长的带领下，果断的加入到了大扫除的行列当中去。

　　在那些小明星知道眼前这些人竟然都是干部的时候，那真是着实的吓了一跳，但是心里对赵铁柱的那股子敬畏，却也达到了顶峰。

　　自然而然的，在接下去的慈善义拍的时候，李灵儿的那些包包啊啥的，还有赵铁柱临时让人从招宝阁带来的一些东西，都卖出了好价钱，总共拍出了五十多万。

　　“这笔钱我会专门的让人管。”赵铁柱对那薄清风说道，“每一笔款项，用到什么地方，我都会亲自把关，所以你不用担心钱没了，但是，你们也不许乱花钱，我的意思，你懂吧？”

　　“懂的懂的！”薄清风忙不迭的点头，心里对赵铁柱的敬仰，简直如滔滔江水一般，而且，薄清风心里的一个小算盘，也已经开打了。


第一千七百六十五章 送花

　　赵铁柱不是读心神探，自然不可能知道这个薄院长到底是打的什么小算盘，所以，这也在后来几天给赵铁柱带来了一个不小的麻烦。

　　这边的事情完了之后，赵铁柱拒绝了那些女明星一起去开个庆功party的邀请，而是直接带着三个女人外带着一个女孩儿去吃饭去了，至于苏格拉，则是很可耻的跟着那些人去鬼混去了。

　　而那个欧阳锋，则是再三的邀请赵铁柱去欧阳颖家里做做，赵铁柱婉拒了，自己跟欧阳颖之间可是纯正的男女关系，要是因此而参合上那些七七八八的功利性的玩意儿，赵铁柱觉得，那会很没意思的。

　　“漫鱼，跟那些小朋友，玩的怎么样呢？”赵铁柱一只手牵着漫鱼，问道。

　　“还好。”漫鱼说道，“因为都是苦过来的孩子，所以比大多数同龄人都来的成熟。”

　　“哈哈哈，能让你觉得成熟，那算是很不错了！”赵铁柱笑道，“不过，你们都还只是小屁孩而已，再成熟，能成熟到哪儿去？”

　　漫鱼突然羞涩的低着头，说道，“铁柱哥哥，今年，我已经八岁了！”

　　“八岁了？唉，这时间过的，还真是快啊！”赵铁柱感慨的说道，“刚巧，我儿子再几个月就要生出来了，到时候，你就当我儿子的姐姐吧。”

　　“真的吗？”漫鱼欣喜的看着赵铁柱。

　　“当然是真的，你雁妮姐要是没空的话，你就得负责带弟弟，知道吗？”赵铁柱问道。“嗯嗯嗯，我知道了，我一定会带好弟弟的！”漫鱼激动的说道，“人家一直想要一个弟弟的呢！”

　　“哈哈，为什么呢？”赵铁柱问道。

　　“有一个弟弟多好啊，可以带他出去玩，没钱的时候还可以把他的零花钱拿来花！”漫鱼说道。

　　赵铁柱满头黑线，说，“那这事儿咱们以后再说吧。”

　　因为今天是情人节，所以这路上人还是很多的，男人跟女人牵着手在街上走，女人的手上还捧着那么一束花，满脸的幸福。

　　当然，在样的年代，还有男人跟男人牵着手走在街上的，也有女人跟女人牵手走在街上的。

　　这是一个性开放的年代，爱情之间，再也没有所谓的性别的差异了。

　　而因为这样的一个节日，无数的酒店跟饭店都被预订满了，赵铁柱本来是打算带着四人去吃一顿好的，结果无论走到哪一家，都被告知客满，客满，最后赵铁柱毛了，直接打了个电话出去，不多久之后，赵铁柱就出现在了一个高档的西餐厅里头。

　　“先生您好，请问有预定么？”侍者恭敬的问道。

　　“赵铁柱！”赵铁柱淡淡的说道。

　　“请您跟我这边走！”

　　跟在侍者的后面，几人来到了一个十分优雅的位置前面，桌子上还被人给点上了几根蜡烛。

　　“还是得用特权。”赵铁柱笑了笑，说道，“这要没给人打电话，要想要这么个位置，特别是在这样的日子，那可真是难啊！”

　　“铁柱哥，你可也算是特权阶层呢！”李灵儿笑眯眯的说道，“我们这几个小的跟着你，以后可就是可以吃喝玩乐欺行霸市咯，我要是做了坏事，就说我哥是赵铁柱，别人都拼爹的，咱们拼哥，那多有范儿啊！”

　　“啧啧，那我可是你的干哥哥啊！”赵铁柱坏笑道。

　　“去去去，铁柱，漫鱼还在这儿呢，别带坏人家小孩子。”苏雁妮不满的说道。

　　赵铁柱笑着看着漫鱼，说道，“你自己思想龌龊，我可还是漫鱼的干哥哥呢，这干哥哥怎么拉？又不是干爹。”

　　“漫鱼，听姐姐的话，别认铁柱做哥哥，不然你吃亏！”苏雁妮低声对漫鱼说道。

　　漫鱼歪着脖子问道，“为什么吃亏呢？”

　　“这跟你说你也不懂，反正就是吃亏！”苏雁妮还真不知道如何解释现在这世道上的所谓干哥哥干爹，按照以前比较纯真的年代，这干哥哥，也就是干哥哥了，干爹，也就是干爹了，但是现在龌龊的人越来越多，这干字更多的都是念重音了，这让苏雁妮如何解释？

　　开了一会儿玩笑之后，饭菜自然就上来了，情人节是西方的玩意儿，所以自然是吃牛排羊排啥的，反正几个人吃的也是挺开心的，有赵铁柱这个活宝在，基本上就不会冷场。而苏雁妮跟李灵儿此时已经是同一个战线的了，时不时的跟赵铁柱斗斗嘴，也是让现场的气氛十分的河蟹热闹，至于曹子怡，则是笑着看着几人在那边闹，然后在某个十分关键的时候偶尔插上那么一句话，虽然只是一两句话，但是切入点都是十分准的，让人完全不会忽略她的存在，而漫鱼，则是睁大着眼睛看着几人在那说着一些比较隐晦的话，暗道一声他们还真是把我当小孩了，不免有点无奈。

　　吃完饭，接下去的活动自然就是买花送花了，在这样的节日，如果你一个女人手上没有花，那是一件十分悲惨的事，那只能证明一点，你没人追！

　　赵铁柱自然不会买街上的那些花，而是直接一个电话，让赵家的人准备了三束最新鲜最鲜艳的玫瑰，而且都得是包装好的。

　　几人在街上压了一会儿马路之后，鲜花就送到了，是由一辆凌志越野车送来的，就在商业街上，从后备箱上直接就捧了三大束的玫瑰下来，一束99朵，寓意为永久的意思。

　　赵铁柱接过玫瑰，这些玫瑰氛围三个不同的颜色，一个是黑色的，一个是紫色的，一个是红色的。

　　赵铁柱将红色的玫瑰送给了苏雁妮，代表了苏雁妮红红火火的性格，而黑色的则是送给了李灵儿，李灵儿问其原因，赵铁柱直接说道，“你太腹黑了，所以就给你黑色的。”

　　结果赵铁柱被李灵儿好一阵的追打，至于紫色的，则是送给曹子怡，寓意为梦幻的意思，因为曹子怡总是会给人以一种十分梦幻，仿佛仙女一般的感觉。

　　这三束花送出去之后，苏雁妮的一个提议，让赵铁柱直接就眉开眼笑了。


第一千七百六十六章 心碎的人们

　　“这个，这是我情人节，第一次，正式的收到男生的花！”苏雁妮弯着眉眼看着赵铁柱，说道，“所以，我打算，在这样一个普天同庆的日子里，在这里，就在此时，亲你一下！同时，我建议，灵儿跟子怡，也要在这个地方，亲你一下！”

　　赵铁柱眼睛一亮，雁妮这个建议好啊，在这样一个跟过年一样炮味都很浓的节日，如果在这个人流汹涌的地方能被这么三个美女给亲一下，那指不定第二天自己就能上个报纸头条啥的呢，同时跟三个绝世美女约会，还能被三人都给亲，这简直就是只有传说中的究极高帅富才有的特权啊。

　　赵铁柱期待的看了一下李灵儿跟曹子怡。

　　李灵儿无所谓的耸了耸肩，然后看了一下周围，说道，“这个我倒是无所谓了，反正就亲一下而已，又不会怀孕。就看子怡你了。”

　　“我，好吧。”曹子怡犹豫了一下，说道，“我随你们！”

　　苏雁妮笑着点头道，“那成，这第一下，就我来！”

　　说着，苏雁妮直接走到赵铁柱的身前，在周围那些不时往这边看的男人的注视之下，轻柔的搂住赵铁柱的脖子，然后踮起脚尖，在赵铁柱的左脸颊上，吧唧一下，重重的吻了上去。

　　在这样一个瞬间，赵铁柱几乎听到了周围响起一阵某些东西碎裂的声音。

　　噼里啪啦的。

　　周围三分之一偷偷瞄着这边的男生，心都碎了，情人节，其实，大多数的男人，还是得孤身一人过，一个人上班，一个人下班，一个人吃饭，有情调的再一个人去看一场电影，然后回家，如果还继续有情调的话，找一部小电影对着电脑撸一管，然后再在心情上写下一些伤感的诅咒的话，然后，所谓的情人节，就这么过去了，一年又一年，说着同样的话做着同样的事，也许生活更好了，也许工作更顺利了，也许很多事情也改变了，但是，不变的却是身边永远那缺了的一个。

　　男人，或者女人，都是如此。

　　我们把这个，叫做不完整。

　　也许，人的一生，就是在这么不完整中走过去了。

　　赵铁柱轻轻的搂住苏雁妮的小蛮腰，在那已经碎了心的三分之一男人的心头上，又洒下了一把盐。

　　不完整的人生，同时也是不公平的。

　　有些人需要对着电脑撸管，但是赵铁柱，却是可以就这么美玉在怀。

　　剩下的三分之二，心里都松了口气，还好，还有两个美女，那两个，估计就是那个亲人的美女的朋友吧！

　　只是，就在那些人的气还没松完的时候，苏雁妮已经放开了搂住赵铁柱脖子的手，然后笑眯眯的走到一旁。

　　于是，在周围人的注目之下，李灵儿双手背在身后，然后俏皮的蹦达到了赵铁柱的身前，也没有如苏雁妮那般搂住赵铁柱，就那么把双手背在身后，然后抬着头，骄傲的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，你要我亲你哪儿？”

　　“这个……既然雁妮亲左边了，那你就亲右边吧。”赵铁柱犹豫了一下，说道。

　　李灵儿的眼里闪过一丝了然的笑意，然后踮起脚尖，在赵铁柱的右侧脸颊上，轻轻的亲了一下。

　　哗啦。

　　又是三分之一的人的心，碎了。

　　整条商业街，在赵铁柱这几个人的周围，顿时弥漫着一股子哀伤的味道，而在这哀伤的味道里面，还有很浓烈的杀意，当然，这股杀意，多半是从那羡慕嫉妒恨外加哀伤演化出来的。

　　尼玛你被一个女人亲了就算了，还两个女人都亲了！敢不敢不要这样奢侈啊？哥们我也就是喝一碗豆浆再倒一碗而已，这已经是资产阶级腐败了，你这一下子亲两个女人，敢不敢学我也亲一个扔一个啊？

　　一个带着黑框眼镜的挫男如是想到。

　　赵铁柱得瑟的往旁边那明显已经被镇住了的人群瞟了一眼，羡慕不？人帅就是没办法，有种你们也长的跟我一样帅啊？

　　而李灵儿在亲完之后，偷偷的在赵铁柱的耳边说道，“铁柱哥，争取早日把子怡姐给拿下！”

　　赵铁柱愣了一下，然后看到李灵儿伸出手指，指了指自己的嘴唇，抛给赵铁柱一个你懂得的神色，转身就走到了苏雁妮的旁边。

　　赵铁柱自然懂，自己的左边脸蛋跟右边脸蛋都被亲了，那就只有一个嘴唇没有被亲了，曹子怡自然是不可能跟灵儿雁妮一样亲自己脸蛋的，那就太没创造性了，所以，接下来，那肯定就是嘴对嘴了！

　　赵铁柱不由的十分感激雁妮跟灵儿，这两人，一边是自己的红颜知己外加女人，另外一边，却也在帮着自己对付别的女人，当然，用对付显得有点不是很妥当，但是意思就是这样，女人都是自私的，两人愿意这般为自己，确实需要很大的勇气跟用心，赵铁柱不得不感动。

　　曹子怡笑着看着赵铁柱跟苏雁妮李灵儿，好似看穿了三人的把戏一般，然后说道，“你们说，我该亲哪儿呢？”

　　“这个，左边跟右边都亲了，那自然是亲中间了！”李灵儿连忙说道。

　　“确定么？”曹子怡的眼里带着微微的笑意。

　　“当然，子怡姐，你总不可能跟我们亲在一个地方吧。”李灵儿说道，“你可是我们别墅里面最受人尊敬的了，要是跟我们亲在一个地方，那就太没创意了。”

　　“铁柱，你说呢？”曹子怡看着赵铁柱，问道。

　　赵铁柱舔了舔嘴唇，说道，“这个……子怡，不走寻常路！”

　　“好的！”曹子怡微笑着，慢慢的走到了赵铁柱的面前。

　　曹子怡的身高比赵铁柱大概矮了七八公分左右，大概在一米七，这身高，在女人里面已经算是高的了，但是因为曹子怡是不穿高跟鞋的，所以站在赵铁柱的面前，大概也就到赵铁柱鼻子的位置，这样子的话，刚好踮一踮脚，赵铁柱弯一下腰，就能亲到嘴了。

　　赵铁柱满怀激动的看着曹子怡，曹子怡微微的笑了笑，伸出了手……


第一千七百六十七章 禽兽

　　赵铁柱期待的看着曹子怡，貌似自己跟曹子怡每次都是发于情止于礼的，都是点到为止，难道今天晚上，曹子怡要跟自己有一个实质性的发展了么？

　　而周围只剩三分之一心还没碎的男人，也同样期待的看着曹子怡，其实不应该说三分之一，是基本上周围的男人都期待的看着曹子怡，曹子怡的气质外貌跟身材，几乎只是一瞬间就让之前已经碎了心的三分之二的人完全的康复，然后无可救药的爱上了她。

　　如果今天晚上，曹子怡亲了赵铁柱的嘴，那么，周围这些心碎了一次再好然后再碎一次的人，绝对不介意在这样一个晚上让赵铁柱明白一下什么叫做社会主义初级阶段的主要矛盾！

　　什么是社会主义初级阶段的主要矛盾？那就是这个世界的女人已经无法完全的满足日益增长的男性数量，男女比例严重失衡！

　　而在这样一个矛盾下面，赵铁柱被一个亲也就算了，被两个亲也是可以接受的，要是被三个，还是被三个绝世美女亲，那真的就是违背自然规律的存在，放在玄幻小说里，那就是赵铁柱已经超脱了这个宇宙的法则，是要遭到天劫人道毁灭的！

　　而周围这上百个的男人，不介意代表今天晚上的月亮，来惩罚赵铁柱一下。

　　曹子怡的手，往上抬，但是，却并没有摸在赵铁柱的脸上，而是轻轻的放在了赵铁柱的后脑勺上，然后，微微一用力。

　　赵铁柱的脑袋不自觉的就弯了下来。

　　然后，曹子怡的脸，凑了上来。

　　赵铁柱看着那越来越接近自己的脸庞，那吹弹可破的皮肤，那没任何瑕疵的容颜，让赵铁柱的心在这一瞬间仿佛要停止了一般，连呼吸，也凝固了！

　　赵铁柱的眼睛想要闭上，因为正经接吻，眼睛都是要闭上的，这是为了表示对对方的尊重，也是为了让彼此有更好的感觉，但是赵铁柱不忍心闭上，他怕闭上之后就看不到曹子怡这样的面容了。

　　在赵铁柱的期盼之下，在周围无数人的注目之下，曹子怡，轻轻的，亲在了赵铁柱的……

　　额头上面！

　　什么？

　　有没有搞错！

　　额头？

　　赵铁柱感受着额头上那湿润的一吻，然后，一颗心，碎了。

　　不带这样子的啊，我都已经做好了迎接你的初吻了，你竟然只是礼节性的在我的额头i上亲一下，这……你这是把我当什么人啊？说好的嘴对嘴呢？怎么没了！

　　赵铁柱委屈，纠结的看着曹子怡，曹子怡松开手，然后笑着说道，“她们亲你的左右脸颊，我亲你的额头，刚好对称。”

　　“子怡，你……你好坏！”赵铁柱委屈的看着曹子怡。

　　而周围竟然也响起一阵松气的声音，只不过，赵铁柱依旧能靠着他强大的第六感，感觉到周围那赤果果的杀机。

　　“子怡，你这个不可以哦！”苏雁妮走到曹子怡跟赵铁柱的身前，说道，“今天是情人节呢，我估计你也是第一次收到玫瑰吧？怎么能就怎么礼节性的亲一下额头呢？”

　　“我已经亲了。”曹子怡笑着说道，“这代表着我的祝福！”

　　“好吧！”赵铁柱无奈的耸了耸肩，然后笑着说道，“其实这样就可以了，我很满足了！你想啊，在这样一个男女比例失衡的年代，我能同时带着三个美女出来过情人节，这本身就是一种十分难得的事儿了。”

　　“唉，铁柱啊！”苏雁妮看着赵铁柱，一副你这家伙不思进取的神情。

　　赵铁柱笑了笑，看了曹子怡一眼，曹子怡同样看了赵铁柱一眼，两人同时眯了一下眼睛。

　　一股默契，就在两人之间荡漾开来。

　　苏雁妮感慨的说道，“路漫漫其修远兮啊！铁柱，你还得努力呢！”

　　“嘿嘿，我说雁妮，好像你很迫不及待的样子嘛！”赵铁柱笑着说道。

　　“你想啊，我跟灵儿都破罐子破摔跟了你了，还有露西也是，那别墅里头就剩下一个子怡跟佳颖了，佳颖你是没戏的，人家走的是娱乐圈，那要找的肯定得是帅哥美女，那就只剩子怡了，而我也听说了，子怡前些天可就是以你媳妇儿的身份进入赵家族谱的，这名分都定了，你们总得做点什么吧？”苏雁妮说道。

　　“哟呵？雁妮，你的思想，什么时候也这么开放拉？”赵铁柱问道。

　　“唉，在赵家呆了这么几天，我才真正的明白一个世家的庞大，还有子孙后代的重要，我现在唯一希望的，就是我们这几个，能给你多生几个孩子，这样，你在赵家的地位，应该就会更稳定了吧？”苏雁妮说道。

　　赵铁柱愣了一下，然后感动的看着苏雁妮，刚想说什么，苏雁妮却是直接转头，拉着李灵儿的手说道，“灵儿啊，我跟你说，你可得抓紧一点，早点怀个孩子……”

　　赵铁柱看着已经背对着自己的苏雁妮，心里暗道一声谢谢，然后看着曹子怡，说道，“雁妮那都是开玩笑的，你别介意啊！”

　　“呵呵，我们都是好姐妹呢。”曹子怡说着，竟然也转身走到苏雁妮跟李灵儿的旁边，然后三人手挽着手一边说着话一边往前头走去。

　　赵铁柱看了一下自己身旁的漫鱼，说道，“漫鱼，就剩你陪着我了。”

　　“哥哥，我也要玫瑰，我也要亲亲！”漫鱼期待的看着赵铁柱。

　　漫鱼这话一出，赵铁柱可以清晰的感觉到，那围绕著自己的杀气，瞬间飙升到了极点！

　　禽兽啊！

　　这是周围大数人此时的想法。

　　禽兽不如啊！

　　这是更多人的想法。

　　禽兽中的禽兽啊！

　　这是所有人的共识。

　　赵铁柱一把抱起漫鱼，落荒而逃。

　　今年的情人节，可以说是赵铁柱跟众女过的第一个情人节，虽然只有苏雁妮李灵儿曹子怡，但是赵铁柱却也觉得挺满足的了。

　　而在FJ的几个地方。

　　却也发生着一些看着好像微不足道的事情。


第一千七百六十八章 一视同仁

　　此时刚好是晚上的九点多，因为是年初，而正常公司都是会比较早开始上班的，所以，红韵在昨天就已经回到公司处理工作了，而因为放假了这么久的关系，很多事情都积压了下来，这也导致了红韵在上班的第二天就加班到了晚上的九点多。

　　“唉，累死我了！”红韵扭了扭脖子，对一旁的凌雪说道，“今天是情人节，没人约你么？”

　　“有倒是有，不过，我不过这种节日。”凌雪摇头道，“与其去花那么多事件谈情说爱，还不如把这些时间拿来工作！”

　　“你啊你，也老大不小了，虽然工作重要，但是你的人生大事也一样重要啊，我觉得铁柱就很不错！”红韵笑着说道，“有资本，有能力，人也长的耐看，关键是床上能力强，绝对能给你幸福，就一点不怎么好，那就是太花心了。”

　　“男人，有几个不花心呢？所谓的忠诚，只不过是因为背叛的筹码不够而已，筹码够了，背叛，也就理所当然了。”凌雪淡然的说道。

　　“铁柱，不是一般筹码能打动的了的！”红韵说道，“他，是一个能够让你着迷的女人。”

　　“红韵姐，你这是情人眼里出西施啊！”凌雪的眼里露出调侃的笑意，说道，“你就不怕你人老珠黄了，你这小情人就把你给抛弃了？”

　　“我不怕。”红韵傲然的笑道，“我自信，我的魅力，即使再过几十年，依旧能够打动铁柱，而且，我也相信赵铁柱是一个有责任心的男人。”

　　“红韵姐，你无可救药咯！”凌雪无奈的摇着头。

　　红韵笑着说道，“如果他是毒药的话，那我确实无可救药了。”

　　两人一边说笑着，一边下了楼。

　　到了楼下，两人有说有笑的走出了电梯。

　　然后，就看到一个人出现在了两人面前，这人的手上，捧着一大束的鲜花。

　　“嫂子好！”

　　那捧着鲜花的男人看到红韵出现，直接就是一个九十度的弯腰，那脖子上的血字纹身隐约可见。

　　“你是？”红韵诧异的看着这个男人，自己好像不认识这个男人啊。

　　“我是赵哥的手下！”男人笑着说道，“赵哥吩咐我把这花送给您，然后祝您情人节快乐，赵哥还说了，不能在今天陪着你过，是他的错。”

　　说完，男人走到红韵的面前，将手上的花递给了红韵，随即转身就走。

　　红韵诧异的看着这一大束的花，还有花中间的一张贺卡，然后又看了一下凌雪。

　　“拿出来看看。”凌雪说道。

　　红韵点了点头，将贺卡从花里拿了出来。

　　贺卡上面，是一个熟悉的笔迹。

　　“不好意思了美女，希望你能有一个美好的情人节，我在遥远的京城想念着你。铁柱。”

　　“是赵铁柱的啊！”凌雪的眼里闪过一丝异样的光芒，“这人，还真挺有心的呢！”

　　红韵的脸上荡漾出一个风情万种的笑容，说道，“他啊，就喜欢搞这种小浪漫！我就说嘛，凌雪，这样的男人，你不抓紧，那可就可惜了呢！”

　　“他是你的，我可没跟别人共用男人的喜好，好了，回家了，红韵姐，祝你情人节快乐啊！”

　　凌雪说完，走向了自己的车，而红韵则是笑着对凌雪叫道，“凌雪，老是在家里自己动手丰衣足食，那也是会很空虚的，还是找一个男人来的充实。”

　　凌雪一个踉跄，好悬没有摔倒，然后转头怒视着红韵，红韵直接一个转身，踩着小高跟就跑开了。

　　凌雪无奈的摇了摇头，坐上了车，往西湖别墅而去。

　　半小时之后，凌雪的车进了西湖别墅区，看到那撞没有什么灯光的别墅，凌雪的心里没来由的颤抖了一下，随即幽幽的叹了口气。

　　将车在车库停好，凌雪拿着钥匙，走向了自己别墅的大门。

　　情人节情人节，其实，很多女人，在这样的节日，也是会伤感的，即使那个女人，看着比任何的男人都要来的强大。

　　凌雪打开门，走进了自己的别墅。

　　灯没有马上的亮起来，周围满是漆黑的一片，那瞬间的孤独感，让凌雪感觉到一种前所未有的孤独。

　　啪啪。

　　凌雪拍了下手，音控系统直接打开。

　　灯光，亮了起来。

　　随便的将身上的制服给脱了去，然后又将裙子也给脱了，凌雪就那么穿着黑色的丝袜，上了楼，进了自己的房间。

　　就在这时，凌雪的手机响了一下。

　　有短信。

　　凌雪也没看短信，直接将手机给扔到了一旁。

　　今天是情人节，作为一个FJ商业街的钻石级美女，凌雪从早上开始到现在，已经收了不下于500条的祝福跟告白短信，当然，也有约炮短信，凌雪就没有一条回的。

　　至于人家为什么会知道她的电话号码，凌雪根本就懒得去想，现在，在FJ，关于她的电话号码，几乎商业场上或者上层社会的那些所谓成功人士几乎人手一个，也不知道是哪个无耻的人把自己的电话号码拿出来卖了，自己曾经听说过，自己的一个电话号码，那可是价值一百块呢。

　　一想到无耻的人，凌雪的脑子里几乎一下子就出现了赵铁柱那个猥琐的身影。

　　“那个神经病，估计在京城混的很不错吧！”凌雪的脸上露出一丝笑意，自从上次自己的病发作被赵铁柱救了之后，凌雪对赵铁柱的感观就有了很大的变化，当然，不能说因此就喜欢上或者爱上赵铁柱，凌雪作为钻石级的女人，如果那么简单就会爱上一个人，那估计一天到晚都会有人安排英雄救美的戏码在她身上上演。

　　只是简单的改变了感观而已，就好像我们以前十分讨厌芙蓉，但是当某一天芙蓉也变得不是那么讨厌的时候，我们就会觉得觉得奇怪，原来，她也不是十分让人讨厌的嘛。

　　这就跟凌雪对赵铁柱，是一个意思的。

　　凌雪将身上的内衣直接给脱掉，赤果着上身坐在了床边，那完美到足以让曹子怡都落了下风的白皙皮肤跟高耸入云的山峰赤果果的暴露在了空气之中。

　　“洗个澡先！”凌雪自语一句，就在这时候，手机又响了起来。


第一千七百六十九章 凌雪收花

　　凌雪的手机是iphone，而iphone手机有一项功能就是，短信在响了一下，你没有查看的时候，他会等一会儿之后，继续的响一下。

　　凌雪此时刚巧坐在手机的旁边，所以也就用眼睛瞄了一眼手机。

　　赵铁柱三个字映入了凌雪的眼帘。

　　“这个混蛋不陪着他的女人，发短信给我干嘛？”凌雪略带疑惑的拿起手机，看了一下赵铁柱发过来的短信。

　　短信内容很简单，“今天是情人节，这条消息是群发的，祝情人节快乐，如果想要玫瑰的话，请打开窗户。”

　　凌雪噗的一下就笑了出来，群发的短信？想要玫瑰打开窗户？要是没有窗户呢？要是不在家呢？难道只要打开窗户就可以？这未免也太瞎说了吧。

　　凌雪没有回短信，而是直接把手机给放在一旁，然后从旁边拿过一个小本子。

　　这个本子上，凌雪也同样记录了很多东西，作为一个商业场上的成功人士，凌雪也有每天做总结的习惯，这样不仅能让她对自己今天的表现有一个直观的了解，而且也能够发现自己的不足，然后在第二天试着去弥补不足，同时，这个本子上也记载着接下去要做的一些大事。

　　反正，凌雪在商业场上，其实是跟赵铁柱在黑道上一样勤奋的。

　　当然，赵铁柱这货有时候也不怎么勤奋，但是勤奋认真的时候，也是十分勤奋认真的。

　　凌雪站起身，想要去洗澡，只不过，一股好奇心却是萦绕在她的心头。

　　“唉。”凌雪叹了口气，道，“被他耍就耍了，无所谓了！”

　　随即，凌雪拿起一件衣服简单的穿在了身上，走到了自己的房间旁，将那大大的落地窗给打开，然后走了出去。

　　从自家的阳台，可以直接看到自己别墅正面的街道的情况，只是，空无一物，只有不时开过的汽车跟车灯。

　　“唉，我就知道那家伙是在胡说！”凌雪自嘲的笑了笑，刚想反身走回自己的房间，就在这时，一辆帕萨特出现在了自己别墅的门口，而且就停在了正门那，随即，一个长的挺帅的男生从车上走了下来，手上还捧着一束粉红色的玫瑰。

　　那个男人走到凌雪别墅的前头，抬头张望了一下，刚好看到阳台那的凌雪，直接叫道，“嫂子，我是赵哥派来给您送花的。”

　　凌雪听到嫂子那两个字，一张脸登时就沉了下来，刚想发火呢，但是听到后面的话，凌雪只能无奈的笑了笑，这赵铁柱啊，还真是什么时候都不忘占便宜，也不枉他这猥琐好色的形象啊。

　　“嫂子，我这花，是给您送上去呢，还是放在门口呢？”那个捧着花的帅哥问道。

　　“我不要。”凌雪沉着脸说道，“你带回去给赵铁柱吧。”

　　“这个……嫂子啊，您要是不要的话，那我交不了差啊，我只能今天一天晚上都呆在您这了啊！”捧花的帅哥祈求一般的说道，“嫂子，赵哥在京城做大事，不能回来陪您，希望您能大人大量！”

　　“我不是你的嫂子！”凌雪本来是不打算跟人计较字面上的东西的，但是自己一个黄花大闺女被人给嫂子嫂子的叫，那真有点听不下去，俗话说的好，不会玩的玩女表子，会玩的玩嫂子，好吃不过饺子，好玩不过嫂子，这赵铁柱，真是什么时候都不忘占人便宜。

　　其实凌雪这就有点冤枉赵铁柱了，赵铁柱只是给帮派里的人安排了一下送东西给一些自己的女人还有朋友，这些人自作主张的要叫嫂子，那真的与赵铁柱无关，不过，这些人这也算是好意，你说，这么一个漂亮的美女，而且还是住在自己老大别墅的旁边，而且自己老大还特地吩咐自己送花给她，这不是嫂子，是什么？难不成还是小三么？就算是小三，自己碰上了不也得叫嫂子？

　　“嫂子，您就别生赵哥的气了！”捧花的帅哥脸上哀求的神色更重了，“赵哥也是为了您好，他在外头打天下，还不是为了让您能过的更舒坦？”

　　凌雪彻底的无奈了，她想要解释，但是又不知道从何说起，人家就是这么认定自己是赵铁柱的女人了，你再怎么解释，人家都说你是生赵铁柱的气了，这让你怎么解释啊？就好像如果有人怀疑你的作文你的小说都是别人代写的，你就算是解释了，可人家就是这么认定了，你有什么办法？你没办法啊！你临时写一篇，人家说你是背好的，你不写，人家说你心虚不敢写。

　　这也是一种死局，而且是不需要什么智商就能弄出来的死局，只要是个人，随手就能设一个局，比如你可以跟一个男人说，我觉得你不是个男人，那他要怎么证明呢？总不能脱裤子给你看小JJ吧？如果真的给你看，那你也可以说，你这个小JJ是后面才缝上去的！

　　无解啊！

　　所以，凌雪也就不解释了，直接说道，“你跟赵铁柱说，把他的花送给他那些红颜知己去吧，我这边，不缺花，我们只是普通朋友，没必要这样。”

　　“这个，嫂子，您还是在生赵哥的气！”捧花的帅哥满眼哀伤的说道，“嫂子，赵哥不容易啊！”

　　“好吧，你别叫了，把花放在门口，快点走吧。”眼看着已经有人打开窗户看这边发生的事儿了，凌雪还真怕自己莫名其妙的就成了人家的嫂子，所以就想着早点把眼前这人打发走。

　　捧花的帅哥兴高采烈的把那束花放在了凌雪家的门口，然后对着楼上的凌雪大声喊道，“嫂子，赵哥还说了，让您好好在家等着，等他回来再好好的补偿您。”

　　凌雪没有理这人，直接拿起手机，发了条短信给赵铁柱。

　　“赵铁柱，你这个混蛋！”

　　不多久，赵铁柱的短信就回了过来，也很简单的几个字，“多谢夸奖了，美女。”

　　看着短信，凌雪沉默了好一阵子，随即脸上露出一个妩媚的笑容，把手机扔到一旁，暗骂一声神经病，然后下了楼，将门口那束花，给收了下来。


第一千七百七十章 老同学聚会

　　而在更早之前，在FJ的一个地级市里。

　　琳达正跟几个高中的同学聚会。

　　过年嘛，很多老头学都会回家，所以，在过年期间，林林总总的聚会，总是那么的多。

　　“琳达，你真是越来越漂亮了呢，听说你在FJ大学里教书呢？真好，大学里面，帅哥会不会很多？”一个染着红头发的女人拉着琳达的手问道。

　　“有什么好羡慕的？每天都累死累活的。”琳达的脸上也满是笑容，人世间最快乐的几件事，一个是跟喜欢的人在一起，还有一个，就是跟好朋友在一起了，而这个红头发的女人，就是琳达高中最要好的朋友，叫做晓玲。

　　“切，你就得了便宜还卖乖吧，看你现在这样子，可比去年我看到你来的更加荣光焕发了，跟我说说，你是不是在学校里有什么艳遇啊？是碰到富家公子了呢，还是找到了绝世帅哥呢？不过，我跟你说，你要是有碰到的话，自己不要，得记得留给我哦！”晓玲暧昧的笑道。

　　“去死，你不是有一个了么？还想老牛吃嫩草啊！？”琳达不满的推了晓玲一下，晓玲笑着躲闪而过，然后说道，“不想吃嫩草的老牛不是好女人。”

　　“一边去，跟你在一起，我总觉得自己要堕落了似的。”琳达无奈的说道。

　　“你们聊什么呢？”一个充满磁性的声音从旁边传来。

　　一个阳光帅气而又十分有成熟魅力的男人出现在了两个女人的面前，这个男人的身上包含了当今社会上对高帅富的所有定位。

　　身高大概在180左右，这绝对算高了，样子跟金城武差不多，这也绝对算的上是帅，而富嘛，单单看他那手上价值六位数以上的手表，就知道这人肯定穷不到哪儿去。

　　这是一个全方位没有死角的高帅富，足以把赵铁柱这猥琐男甩出去几条街的那种牛X存在。

　　“班长大人，你可是比以前更帅了呢，啧啧，我们在聊男人呢，哈哈。”晓玲看起来跟那个所谓的班长十分不见外。

　　“哦？”那个班长笑了一下，然后说道，“琳达，你也会聊男人？”

　　琳达俏脸一红，说道，“我怎么就不会了？嘉明，难道你也会？嘻嘻！”

　　那叫做嘉明的班长错愕了一下，然后摇了摇头，露出一个苦笑，说道，“琳达，这才几年不见，你就变成腐女了啊！”

　　“去去去，谁是腐女呢？姐姐我可是正儿八经的纯洁少女！”琳达得意的说道。

　　“哈哈，好吧，你是纯洁少女。”嘉明无奈的说道，“纯洁少女，进去吧，好不容易聚会一次，你们俩老是呆在外头干嘛。”

　　“切，里面的人，不是跟你聊工作就是跟你说房子车子票子，我们俩工薪阶层的人，跟他们聊不来。”晓玲不满的撇了撇嘴，“里头也就你看的顺眼一点，不如这样，咱们三个自己出去玩算了。”

　　“这怎么可以，大家好不容易聚一次，唉，这不是刚开始么？等会儿喝完酒之后，也没人说那些东西的，都进去吧。”一边说着，那嘉明一边伸手就要去拉琳达，只是琳达却是不着痕迹的躲了一下，然后对晓玲说道，“进去吧，晓玲，给老班长一个面子。”

　　“就是，走吧。”嘉明的脸上没有丝毫的尴尬神色，而是转身将包厢的门给打开，晓玲跟琳达两人先走了进去，那嘉明才跟了进去。

　　包厢里面摆着两张桌子，桌子上都是一些二十多岁的人，这些都是琳达的高中同学。

　　“班花大人，我们这正聊到你呢！！”一个戴眼镜的胖子看到琳达进来，笑着说道，“当年在学校，你可是风云人物，全校的四公子都追求你呢，结果没一个追的到，这么些年过去了，我们很好奇，会是谁，能拿了你的芳心呢？”

　　琳达的脑海中，出现了赵铁柱坏笑着的身影，随即却是悠悠的叹了口气，今天是情人节，这赵铁柱也真是的，难道就不懂的一点浪漫么？连给自己发条短信都没有，更别提花了，这混账学生，难不成是打算教师节的时候才送我花？还是康乃馨的那种？

　　只不过，琳达这一声叹气让周围的人看到了，直接就以为琳达是在表达自己没有男朋友的意思呢，那胖子登时就说道，“琳达，你还记得，当初四公子里头，哪一个追你追的最紧的么？”

　　“啊？”琳达错愕的看了一下那个胖子，其实，当初在学校里追她的人很多，而这么些年过去了，琳达真心忘了当初谁追自己追的紧了，自己的一颗心现在可都在赵铁柱身上，哪能有那么多的事件去回忆过去。

　　“你难道真忘了？”胖子笑着指了指嘉明，说道，“当初四公子里面，咱们的班长，可是追你追的最紧的呢，我说啊，嘉明，你找女朋友了没呢？”

　　“我？我没有。”嘉明笑着摇了摇头，说道，“没碰到中意的。”

　　“哈哈，那你还喜欢我们的班花么？”胖子马上问道。

　　嘉明转头看了一下琳达，然后就看到一脸羞恼的琳达，便笑道，“当然喜欢，有些感情，其实是不可能因为那么简单的时间流逝就忘怀的。”

　　“哈哈，那这会儿可是个好机会啊！”胖子说道，“今天是情人节，琳达，情人节要是一个人过的话，可着实的有点可怜哦，要不要考虑一下我们的班长大人呢？好歹班长大人现在也是商业精英呢，每年百来万的收入没跑的，跟你正登对呢，金童玉女的，这要说出去，指不定得羡煞多少人呢！”

　　“徐胖子，你少瞎说啊！”嘉明笑骂道，“什么百来万收入，你哪听来的？我们也只是赚点辛苦钱的，不过，琳达，今天是情人节，我还没祝你情人节快乐呢！”

　　话说完，那个胖子直接站了起来，走出了包厢。

　　琳达还在奇怪这嘉明要干什么呢，然后就看到胖子捧着一束玫瑰花又出现在了包厢里头。

　　嘉明从胖子的手上接过玫瑰花，对琳达说道……


第一千七百七十一章 拆散一对是一对

　　有一句古话是这么说的：

　　老同学聚会，拆散一对是一对。

　　这话其实说的很在理。

　　谁没有个青春年少的机会呢？而谁在青春年少里没有那么些的暗恋对象，或者说初恋呢？有人说初恋是最难以忘怀的，这话说的很对，很多人，可以忘了自己的第一个女人是谁，但是绝对不会忘了自己的初恋是谁。

　　初恋，往往都是刻骨铭心而且又多少带着点悲情遗憾色彩的，为什么？因为初恋，很多时候意味着早恋，在读书那会儿，两人一起学习，偶尔拉拉手亲亲小嘴，这就是初恋的所有感觉了，但是后来，面对着高考，面对着种种的选择，有些人被迫的放弃了这一份感情，然后踏入大学，然后交了新的朋友，没有初恋过的人在这里可以初恋，只是，大学毕业了，同样面对各种选择，初恋迫不得已又得结束了。

　　所以，初恋，总会有很多遗憾。

　　而老同学聚会，则是弥补了这样一个遗憾。

　　多年之后，两人再一次的在同学聚会上碰面，然后借着酒精，然后回忆起了以前，往昔，然后脑海中出现各种各样的甜蜜，最关键的是，这时候的你们，已经够成熟，你们不用担心彼此上的大学不再一个城市，也不用担心会影响学习，你们有十足的时间来再续前缘。

　　所以，很多人，特别是那些异地恋的人，在这样的一个时刻，都很容易就出轨。

　　所以，每当大学放假，那些不在一个城市的情侣，估计最怕的，就是所谓的老同学聚会了。兴许他（她）看到了当日的老情人，你的帽子就变绿了。

　　所以这才有了“老同学聚会，拆散一对是一对”这么一句真理的产生。

　　嘉明的眼里带着一丝笑意，但是更多的却是深情，那股笑意让他整个人显得更加的帅气逼人。

　　看着琳达，嘉明说道，“琳达，从高中那会儿呢，我就很喜欢你，你也应该知道，那时候我坐在你身后，然后呢，喜欢时不时的拿着笔戳戳你的后背，呵呵，那时候人小，不知道怎么跟一个喜欢的异性接触，所以，那会儿你还挺讨厌我的，是吧？”

　　“这个……”琳达纠结的看着这个嘉明，自己是有男朋友的啊，虽然那人很坏，而且貌似到现在还不给自己一个见的了光的名分，但是自己爱那个人已经爱到了骨子里了，怎么可能接受除了他之外的其他男人？

　　琳达在纠结，该如何去拒绝自己的老班长的同时，还不伤害了人家，或者说是不给这次聚会泼冷水，说真的，琳达还真的挺喜欢参加聚会的，因为那样可以跟很多以前很好的姐妹又重新在一起玩，能找回以前的感觉，所以说，此时的琳达，在纠结了。

　　嘉明笑着继续说道，“后来，我又变着法子的追你，结果，因为你那时候已经讨厌我了，所以，我都没有办法能如愿，后来，咱们上了不同的大学，面临着不同的人生，也就没有了联系，只是，我自信，我的心里，一直都没有忘记过你。今天是情人节，我没有任何其他的心思，我也没有说你非得跟我在一起，我只是想告诉你，我一直很喜欢你，然后，祝你情人节快乐。”

　　说完，嘉明往琳达这边走了几步，来到琳达的面前，然后说道，“这束花，送给你。”

　　琳达身子略微的往后退了一小步，眼看着花都被递到自己面前了，琳达只得苦笑一声，说道，“不好意思，嘉明，我有男朋友了，而且，我很爱他。”

　　这话一出，周围那些跟着起哄的人一下子就安静了下来。

　　那个嘉明愣了一下，然后说道，“那……我就祝你情人节快乐吧，一个女人，情人节，是不可以没收到花的。”

　　“不用了。”琳达坚定的摇了摇头，说道，“我相信，他会给我送花的。”

　　“看来，你十分信任你的男朋友。”嘉明笑着说道。

　　“嗯，我相信他。”琳达说道。

　　就在这时，琳达的手机响了起来，不是短信，是电话。

　　乖学生。

　　来电提醒上的名字是这三个字。

　　这是琳达给赵铁柱的备注。

　　琳达的心里一喜，直接接了起来。

　　“同学聚会玩的如何了？”赵铁柱的声音从电话那头幽幽的传来。

　　“很不错呢，你呢？玩的怎么样？”琳达问道。

　　“我还好。”赵铁柱笑嘻嘻的说道，“对了，我让人给你送花了，就在你现在的酒店外面，对不起了，琳达老师，我没办法亲自送到你的面前。”

　　“哎哟，你也知道对不起呢？哼，那我就不跟你一般计较了，我出去接花去，电话别挂啊！”

　　说完，琳达直接就走出了包间。

　　那嘉明跟胖子还有晓玲纷纷跟了出来。

　　琳达小跑着下了楼，在酒店的门口，琳达看到了一个捧着花的男人。

　　“嫂子！”

　　这男人看到琳达，直接捧着花就走了上来，然后将花递给了琳达，说道，“这是赵哥托我送给您的！”

　　“谢谢！”琳达满脸笑意的将花给接了过来，然后对着电话说道，“哼，小赵同学，亏得你有心啊！”

　　“当然，还有一个事儿要跟你说。”赵铁柱说道，“你……过两天能来京城么？”

　　“去京城干嘛？难道你想我了？”琳达问道。

　　“一方面是想你了，另一方面是，我打算在雁妮进族谱的时候，把你也给安排进去。”赵铁柱说道。

　　琳达愣了一下，然后沉默了许久。

　　“我觉得，我，有必要，给你点什么。”赵铁柱说道，“你是我的女人，而且，会是一辈子的女人。”

　　琳达的眼泪，夺眶而出。

　　跟在琳达身后的嘉明，看了一下琳达那满脸幸福的神色，笑了笑，对身旁的胖子说道，“都是你啊，说什么人家没男朋友，现在看到了吧，人家关系好着呢。”

　　虽说是埋怨，但是却并没有多少怨气在里头。

　　可见，这社会上，并不是所有人，在得不到某些东西的时候都会羡慕嫉妒恨。

　　挂了电话，琳达擦了擦脸上的泪，那个送花的男人说道，“嫂子，赵哥后天会安排私人飞机在FJ等您，后天我负责把您送到FJ。”

　　“嗯，好的！”

　　“胖子，私人飞机啊！我去，琳达的男朋友，这么牛？”嘉明的脸上满是震惊。


第一千七百七十二章 情人节快乐

　　“我怎么知道。”胖子也诧异的说道，“我就知道琳达是在当大学老师啊，怎么突然有了一个能有私人飞机的男朋友了！刚才，好像是听到说赵哥吧？貌似在FJ，能买的起私人飞机，还姓赵的，没有吧？”

　　胖子一边小声低估着，一边努力回想着，然后，胖子瞪大了眼睛，拉着嘉明往后退了一步，然后说道，“我知道了，在FJ，不是有一个牛人姓赵的么？？”

　　“谁啊？”

　　“就是那个血魂堂的老大，姓赵，但是叫什么名字，我就不知道了，对了，你看那个送花那人的脖子，上面的那个血字纹身，这就是血魂堂的人的标志，我去，琳达的男朋友，竟然会是血魂堂的老大？乖乖，这可真是太震撼了！”胖子说道。

　　“唉，琳达，看来还不是咱们能企及的啊！”嘉明无奈的摇了摇头，转身走回了酒店，而那胖子也紧跟在后面，说道，“你说，他男朋友会不会因为咱们的事儿来报复咱们啊？”

　　“咱们什么事？”嘉明问道。

　　“就是刚才那个啊，咱们一唱一和的，你对人家表白了都！”胖子担心的说道，“在FJ，得罪谁都不能得罪血魂堂的BOSS啊，那可是能让你第二天就去见马克思的人物啊！”

　　“你想太多了。”嘉明笑了笑，说道，“那样的人物，怎么会跟咱们计较？如果真的跟咱们计较，那琳达，也不会看上那样的人。”

　　琳达捧着鲜花心满意足的回了酒店，如果说她在今年能有个什么愿望，那最大的愿望，就是能够得到一个名分了，而她是知道的，进了族谱那可就是比结婚还可靠了，所以这也由不得他不高兴。

　　不得不说，赵铁柱是一个十分细心的男人，红韵琳达这些没有去京城的女人，也都被赵铁柱给感动的稀里哗啦的，甚至于凌雪，赵铁柱都照顾到了，虽说被人家骂了神经病，但是打是亲骂是爱嘛，赵铁柱一直这么认为的。

　　而赵铁柱的细心，还不至于这三个人身上。

　　远在GZ的某个小乡村里。

　　此时已经是晚上的十一点多了。

　　陆小蛮穿着一身白大褂，满脸尘土的走进了自己的那间小诊所。

　　她的房间就在小诊所的后头，里面就铺着一张床，然后是一张桌子。

　　没有电脑，也没有电视，房间里头的那盏日光灯还是她来之后才换上的。

　　桌子旁边放着一个木质的架子，上面放着一些书籍。

　　陆小蛮将白大褂脱了下来，挂在了一旁的衣架上，然后穿上一件红色的棉袄，就是那种普通农妇穿的大棉袄，这东西虽然不好看，但是暖和。

　　今天是情人节，但是陆小蛮却是完全没有注意到这个，因为她一大早就出门了，用了两三个小时的时间到远处大山里头的一个人家里面给那里的老人看病，完了之后又去了另外的地方，基本上一圈走下来，就已经到了晚上了，从早上八点多出门到现在十一点多，已经过去了十多个小时。

　　在日光灯的照耀下哦，陆小蛮的皮肤已经略显的有点黝黑了，只不过，眼里的神采却是比之以前更加的亮了。

　　“呼，累死了。”陆小蛮叹了口气，然后直接盘腿坐在床上，从一旁随便的拿过一本书就看了起来。

　　就在这时，陆小蛮的手机响了一下。

　　陆小蛮拿过手机一看，是赵铁柱发来的短信，而发短信的时间是在晚上的八点。

　　因为这里是山区，所以信号十分不稳定，这延迟了三个小时的短信，却也让陆小蛮的心里颤抖了一下。

　　短信很简单。

　　“情人节快乐。”

　　陆小蛮看了一下时间，才发现，今天竟然是二月十四号，而现在，已经是十一时五十五分了，也就是说，再过五分钟，情人节就过去了。

　　还好，这条短信十分给力的在零点之前让陆小蛮收到了。

　　陆小蛮回了一个也祝你情人节快乐，然后就把手机放到了旁边，拿起书继续看了起来。

　　以前，任何跟赵铁柱有关的事情，都会让她心如鹿撞，但是，在经过了几个月的沉淀之后，陆小蛮，已经不再是以前那个单纯懵懂的陆小蛮了，此时的她，已经完全的融入到了自己现在的角色之中去。

　　爱情，可以是一个女人的全部，但是，却不再是陆小蛮的全部，甚至于比重，都没有她现在的工作来的重。

　　陆小蛮觉得自己这样的生活挺不错的，偶尔会想念一个人，但是更多时候，自己的心，却是牵挂在自己的工作上面。

　　这是陆小蛮自己认为的，到底是不是如此，谁也不知道。

　　而远在大洋彼岸的露西，也收到了赵铁柱送去的玫瑰，二月十四号这个情人节，是西方的情人节，所以，西方的氛围比神州来的更加的浓，只不过露西的事情也很多，一方面要帮家里打理产业，另一方面也要去忙签证的事儿，所以，露西并没有怎么看重这样一个节日，虽然今天也收到了很多人送的花，但是都被露西给一一婉拒了。

　　就在露西吃午饭的时候，收到了来自赵铁柱的花，而这花，着实的让露西高兴了许久，直接一个越洋电话就打给了赵铁柱。

　　而此时的赵铁柱，正在陪着几个妹子看电影。

　　接到露西的电话，赵铁柱直接起身去了厕所，然后跟露西在电话里头腻歪了十来分钟之后，这才回到了众女的旁边。

　　“露西说什么了？”苏雁妮问道。赵铁柱要出去接电话的时候就已经跟她们说了是露西打来的电话。

　　“也没什么，就是很想我也很想你们了。”赵铁柱说道，“签证已经要下来了，所以估摸着再一段时间就能来国内了。”

　　“唉，好久没看到她，都想死了呢。”苏雁妮期待的说道，“这次回来，我可要跟她比比身材了！”

　　“啊？什么？”赵铁柱一时不明白苏雁妮的意思，苏雁妮却是傲然的抬了抬下巴，说道，“这个你不懂的！”


第一千七百七十三章 最喜欢你

　　“来，灵儿，你是读生物药剂学的，跟我说说雁妮的话是什么意思！”赵铁柱问道。

　　“其实很简单的。”李灵儿低声说道，“女人一旦怀孕了，胸部就会开始再一次的增大，为接下去的哺乳做好准备，所以，雁妮是想说，她现在的胸部已经变大了很多，能够跟露西相提并论了！”

　　“灵儿你！”苏雁妮娇嗔的看着李灵儿，说道，“你干嘛跟他说哦！”

　　“这不是你想要表达的意思么？”李灵儿捂嘴偷笑道，“我知道你是想要通过我的嘴告诉铁柱哥的。”

　　“哟呵？有变大么？”赵铁柱瞄了一下苏雁妮的胸部，发现，好像，也许，可能，还真的有比以前大了呢！

　　“看什么看，没看过么？”苏雁妮问道。

　　“看过倒是经常看。”赵铁柱调侃道，“只是最新版本的，倒是没有看过。”

　　“还最新版本呢？哼，既然没看过，那……那就不给你看，嘿嘿！”苏雁妮笑道。

　　赵铁柱转过身子，看着李灵儿说道，“灵儿，她不给我看呢。”

　　“那我给你看。”李灵儿坏笑道，“不过，得等我也跟雁妮姐那样以后。”

　　一部电影看的是热闹非凡，当然，几人说话啊什么的都是十分小声的，也没有影响到别人，而且此时已经是十点多，基本上出来约会的这会儿也都去开房去了，电影院里头也没多少人。

　　“这电影真的不错。”走出电影院，李灵儿说道，“看完让人有股淡淡的忧伤啊，不过，我还是喜欢大圆满的结局，像这部，男女主角最后没有在一起，那真的挺让人怅惘的。”

　　“有时候，缺憾未尝不是一种美呢，只不过，那些年我们一起追过的女孩这部电影，最后男女主角没有在一起，但是，那些年我们一起下载过的女孩这部电影的男女主角，却是在一起的！”赵铁柱坏笑道。

　　“什么意思？”李灵儿不解。

　　“灵儿，他说的是那种片呢！爱情动作片！”苏雁妮可比李灵儿懂的多了，而且她也十分的了解赵铁柱的套路，一听到赵铁柱的话自然就知道赵铁柱说的是什么了。

　　“原来，爱情动作片，就是那些年我们一起下载过的女孩啊！长见识了，不过，铁柱哥，你还真不是一般的猥琐，漫鱼还在这儿呢，你这是要带坏人家呢！”李灵儿捂嘴偷笑道。

　　“漫鱼，你听不懂我们说的，是吧？”赵铁柱摸着漫鱼的脑袋，问道。

　　“听不懂。”漫鱼果断的摇头。

　　吃饭逛街看电影，这些情人节必做的事情，赵铁柱在今天晚上都做完了，然后接下去就是重头戏了，也就是传说中的开房。

　　自然的，这几人是不可能去开房的，苏雁妮跟李灵儿都是赵铁柱的女人了，直接带回家哈皮就可以，而曹子怡，赵铁柱还打不过她，所以就没办法开，至于漫鱼，这会儿也得回去洗洗睡了，所以，综上所述，赵铁柱直接带着一众妹子就回了赵家。

　　先是把漫鱼送回了房间，然后就是带着三个女人先去了自己的房间。

　　“铁柱哥，今晚你可得好好的陪陪雁妮姐。”李灵儿对赵铁柱说道，“雁妮姐这大老远的来京城，你都没能正经的陪人家一晚上呢。”

　　“这个……”赵铁柱很想说其实我更愿意同时陪着你们俩，只是想到这想法终究是太过猥琐了，所以赵铁柱也就没有说出来。

　　“铁柱，多陪陪雁妮吧。”曹子怡笑着说道。

　　赵铁柱点了点头，对李灵儿曹子怡说道，“那今晚你们就睡我这边吧。”

　　“嗯，成，那大家就早点休息吧。”曹子怡说。

　　“好的。”

　　赵铁柱说完，带着苏雁妮就回了苏雁妮的房间，而李灵儿则是跟曹子怡一起留在了赵铁柱的房间里面。

　　“子怡姐，你说铁柱哥，什么时候才能有那个胆子拿下你呢！”李灵儿一边整理着床铺，一边问道。

　　“呵呵，你说呢？”曹子怡笑着看着李灵儿。

　　“我不知道，那家伙吧，总是有贼心没贼胆，不过，我可以看得出来，在我们这些人里面，他最喜欢的，应该就是你了！”李灵儿说道。

　　“哦？为什么这么说呢？”曹子怡问道。

　　“很简单啊，基本上你跟他在一起的时间，是最长的，而且，他是最听你的话的，在所有我知道的女人里面，也就只有你，他不敢占便宜，这不说明他心里是最喜欢你的么？正所谓最喜欢的就最不舍得去玷污啊！”李灵儿分析道。

　　“那你是说，你们都被他玷污了哦？”曹子怡笑道。

　　“当然是咯，只不过，子怡姐，我们都是一伙儿的，自然要同流合污，我们也盼着你早日能跟我们一样，被玷污呢！”李灵儿坏笑道。

　　曹子怡笑着摇了摇头，说道，“这种事儿，得看缘分的。”

　　这边曹子怡跟李灵儿说着悄悄话，在另外一边，赵铁柱却已经跟苏雁妮相拥着躺在了床上，因为苏雁妮现在怀孕，虽说刚怀孕没几个月，房事还是可以做一下的，但是赵铁柱却不想那样，哪怕只有万分之一伤到自己女人的机会，赵铁柱也不会去做。

　　两人在床上，说了很多，关于过去，现在，还有未来。

　　“我打算也把琳达也给安排进族谱。”赵铁柱突然说道。

　　“嗯，上次我就说过了，我支持你！”苏雁妮点了点头，说道。

　　“哦？你不是矛盾么？而且你跟她的关系不是很好么？”赵铁柱问道。

　　“只是，她终究也是你的女人，不是么？”苏雁妮说道，“我希望自己的男人，是一个有担当的男人，如果你对琳达什么也不做，也什么都不给，那我会觉得，你没有担当的。”

　　“最近思想觉悟挺高的！”赵铁柱开心的拍了拍苏雁妮的翘臀，说道，“这怀孕之后，连屁股的手感都不一样了啊！”

　　苏雁妮扭动了一下身子，说道，“别乱来啊，咱儿子可是看着咱们呢现在！”

　　“知道知道，睡觉睡觉。”

　　一个晚上，两个人，什么都没做，只是简单的相拥而眠。


第一千七百七十四章 谁是汉奸？

　　距离苏雁妮入族谱的日子，越来越近了。

　　经过赵老的安排，苏雁妮入族谱的事件被定在了正月十五，而琳达入族谱的事，赵铁柱在跟苏雁妮相拥而眠一个晚上之后，第二天就跑去跟赵老说了，赵老本来还打算说多考察一下琳达呢，结果赵铁柱态度十分坚决，那赵老也就没什么话说了，就这么定下了琳达也跟着进族谱的事儿，至于李灵儿，因为李家的关系，所以李灵儿还不能很快的脱离李家族谱，进入到赵家的族谱当中，即使现在赵家跟李家的关系，已经十分缓和。

　　这里为什么只能说是十分缓和？那还得归结与两个大家族的世仇里头进去，就算是李子陵跟李元龙现在跟赵铁柱赵二狗的关系再好，但是赵李两家那几十年的仇恨，不可能说没就没的，底下的人，时不时的就我弄你一下你弄我一下的，仇怨积的很多，不是三五天就能消除的。

　　这些东西，都在赵二狗赵老李子陵李元龙等人的努力下，在慢慢的往好的方向走，只不过，因为家族里老一辈人的意见，所以虽然李子陵十分想要干掉李龙霸，但是却只能忍着，等机会。

　　今天赵铁柱第一次正式的登门拜访了李家，身边带着李灵儿跟曹子怡。

　　这次赵铁柱不是在上次的那个别墅区里拜访李家的，而是直接去了郊外李家的庄园里头。

　　李家的庄园十分的大，具体多大，大概有你想的那么大。

　　湛卢在庄园的门口迎接的赵铁柱几人，等赵铁柱三人到了之后，湛卢带着赵铁柱三人来到了庄园正中央的一幢十分大的建筑里面，这建筑很大，和你想的那样的，但是却并不高，大概也就三层的样子，整体的风格，是西方庄园的那种风格，因为李家的很多产业其实都是在国外的，所以受到西方文化的影响十分的严重。

　　庄园里面还有马场，人工湖，反正就跟欧洲的那种皇室庄园一般。

　　在那幢最大的建筑里面，在原本属于李龙霸的书房里，赵铁柱看到了一脸意气风发的李子陵。

　　“几天不见，你可比以前帅多了啊！”赵铁柱笑着调侃道。

　　“这还不是多亏了你跟你爸的帮助？”李子陵说道，“要是没有你那天的事，我们也不可能这么容易就软禁了李龙霸了。”

　　“说穿了，我还是被你们当枪使了。”赵铁柱说道。

　　“这可不止是我，还有你老爸也在里头。”李子陵笑着说道，随后看了一下李灵儿，说，“堂妹啊，最近几天，跟铁柱小日子过的不错吧？”

　　“还好！”李灵儿说道，“我爸呢？”

　　“在这儿呢！”

　　从门口传来一个爽朗的小声，一个中年男子大步的走了进来。

　　“爸！”李灵儿站起身叫道。

　　“哈哈，灵儿，咱们这是有挺久没有见了啊，我看你的样子，好像并没有怎么想你爸爸我嘛！容光焕发的，哈哈。”中年男人走到赵铁柱等人的面前，李灵儿直接就一把抱住了他。

　　这人，就是李灵儿的父亲，李元龙了，也是现在李家的当家人之一。

　　“铁柱啊，身子恢复的如何了？”李元龙在跟李灵儿拥抱完了之后，对赵铁柱说道。

　　“呵呵，差不多了吧。”赵铁柱说道。

　　“唉，这就好，上次的事，还真是让你受苦了。”李元龙说道，“我们想要帮你的，但是为了不打草惊蛇，所以我们只能看着你在那为了灵儿拼命。”

　　“呵呵，应该的。”赵铁柱说道，“灵儿是我的女人，为自己的女人拼命，是男人的职责。”

　　“这话我爱听，灵儿，你妈妈也很想你呢，正在家里头等你，你去看看她去吧，我们男人要说点事儿。”李元龙看着李灵儿，说道。

　　“那好，你们聊！”李灵儿说着，站起身，对曹子怡说道，“子怡姐，咱们一起走吧？”

　　曹子怡点了点头，跟着李灵儿离开了这个书房。

　　而在两人走后，李元龙直接坐在了沙发上，对赵铁柱说道，“铁柱，虽然我女儿跟了你，但是，你也知道，她是我们李家的千金，我希望你能对她好一点。”

　　“我对所有女人，都很好！”赵铁柱认真说道，“我永远不会因为她的身份，而对她做出什么别的事儿来。”

　　“嗯，这样也好。”李元龙点了点头，然后说道，“我相信你今天来，肯定不止是带灵儿来看看我们吧？”

　　“呵呵，我主要是想问一下，你们接下去，有什么打算？”赵铁柱说道，“这也是我爸让我带给你们的话。”

　　“这个还是子陵你来说吧。”李元龙示意了李子陵一下，说道。

　　“很简单。”李子陵坐在沙发上，身子微微的前倾，说道，“第一，跟你们赵家搞好关系，争取早点把积怨给清除掉，第二，对钱孙两家施压，如果可能的话，最好把他们两家给压的不敢有什么脾气。第三，安抚马老，铁柱，你可能不知道，你的事，已经让马老十分不满了，所以，我担心马老会跟钱孙两家合伙起来对付你，要是那样的话，我们两家的压力将会大很多，因为马老那边，可全部都是实实在在的战斗力，所以，我们会争取安抚好马老，即使没有办法让他站在我们这边，也不要站到我们的对立面去。”

　　“嗯！这个可以。”赵铁柱点了点头，然后说道，“其实，我这次来的最大的一个目的，就是想要解开一个一直挂在我心里，也挂在我父亲心里的疑团！”

　　“什么疑团？”

　　“你也知道，当年我父亲，是有打算把资料交给国家的，但是，在他把一部分资料交给了五大家跟国家之后，资料竟然泄露给了日本人，我们想知道，到底，是谁泄漏了资料，是谁，做了汉奸！”

　　“不是李家！”李子陵果断的摇头道，“关于这个事儿，我特地调查过，当年虽说是李家李龙霸跟我爷爷带头的，但是他们的目的，就是为了要打压赵家跟打压你，至于泄漏资料的事，与他们无关，我估计，要么就是钱孙两家泄漏的，要么就是你们赵家人自己泄漏的！”


第一千七百七十五章 嫌疑

　　“钱孙两家……”赵铁柱沉吟片刻之后，说道，“为什么周家没有嫌疑？”

　　“当年对赵家的行动周家是属于跟风的，而且，当年你父亲的那些资料，并没有落到周家的手上，可以这么说，周家在五大家里面是排在最末尾最不管事儿的，所以，根本就没有可能是他们泄漏的！”李子陵说道，“我觉得钱孙两家的人泄漏的可能性，比较大。”

　　“赵家里的自己人，可能性也不小！”李元龙在旁边说道，“其实道理很简单，如果你爸妈离开京城，甚至于离开大陆，那么，对谁最有利？还不是支脉的那些人？”

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，说道，“这个，我会让我们家里头的人开始调查的，我还有一个疑惑。”

　　“什么疑惑？”

　　“当初，我赵家一个十分偏远的旁支，为什么会被人一夜之间给灭了个干净！”赵铁柱说道，“全家上下，就只剩一个小孩！”

　　“这个我们也不清楚。”李子陵说道，“那会儿我才十多岁，但是也听说了那起事情，而且据说赵老当时震怒了，只不过调查了很久也没调查出什么东西来，做事的人十分迅速而且隐秘，一击就走，没有留下任何的证据，这是一桩无头公案啊！”

　　赵铁柱揉了揉太阳穴，说道，“就没有一点头绪么？”

　　“我觉得，能够那么迅速的把那一家子人都给灭了，最少，要熟悉那个家的人！”李子陵说道，“而且，当时说了，总共的事情发生的时间也就十几分钟，要能在这十几分钟把人都给杀了，还基本上都没有十分惨烈的打斗情况，那么，可以说明，那伙动手的人很可能跟那家子的人是朋友，趁他们不注意的时候，用雷霆一击将所有人都给杀了。而如果按照这样推算，那么，你们赵家人自己做这事儿的概率，还是十分的高的！只不过，还是那句话，没有任何的证据。”

　　“嗯，我想了解的，也基本上就是这些了。”赵铁柱说道，“李龙霸那边你们可得看好了，电视里可是多的是那种最后被翻盘的，如果可以，早点干掉他，以绝后患。”

　　“我们也想啊！”李子陵无奈的笑了笑，说道，“可是，我的爷爷那边拦着，还有家里的好些个老人，我要真的把李龙霸给杀了，那么，那些人肯定会闹腾开的，现在李家虽说是我们掌控之下，但是很大的一部分权力还是在那些人手上的，我们只有慢慢来。”

　　“那就先这样吧。”赵铁柱站起身，对李元龙说道，“叔叔，我会照顾好灵儿的，关于灵儿进我赵家族谱的事儿，还希望叔叔你多帮着出点力。”

　　“哦？”李元龙眼睛一亮，说道，“这是你自己的想法？”

　　“是啊，灵儿既然跟了我，那我就必然需要给人家一个名分吧？”赵铁柱说道，“只不过要脱离你们李家再进入我们赵家，难度挺大的。”

　　“哈哈，这有何难，到时候我们赵李两家弄个联姻就是了。”李元龙说道，“这样不仅能够让灵儿正大光明而又简单的进入你赵家的族谱，而且还能让赵李两家的关系得到进一步的改善，这可以算的上是一箭双雕了！”

　　“那倒也行，不过只可以内部弄一下，您也知道，我那边还有子怡跟雁妮，还有另外的几个女人。”赵铁柱颇有点尴尬的说道。

　　“呵呵，我理解。”李元龙说道，“男人嘛，谁不是这样呢？在京城的上层社会，谁没有几个女人呢，不过，我不许你偏袒谁，虽说子怡是你们赵家内定的长房，而且也已经写进族谱了，但是灵儿也不准比她差！我要你保证。”

　　“这是肯定的。”赵铁柱说道，“我的所有女人，都是一样的，我已经说过一次了，叔叔。”

　　“好。那就可以了！”

　　李灵儿中午直接呆在李家，没有跟赵铁柱走了，说是要跟她的父母好好的呆一段时间，赵铁柱自然是没什么可说的，反正又不是相隔天南海北，坐车半小时就能见面的，没什么好不舍的。

　　从李家出来的时候，就只剩下曹子怡跟赵铁柱了。

　　“走吧，子怡，去吃饭去。”赵铁柱笑着说道。

　　“成，下午你有什么事？”曹子怡问道。

　　“下午啊？”赵铁柱摸了摸额头，说道，“下午要去拜访一下所谓的军区三杰。”

　　“疯子，铁头跟雷晨宇么？”曹子怡问道。

　　“是啊，我在京城要开几个场子，不过，在京城的地下世界，这三人几乎可以算是只手遮天的人物了，我总得跟他们打好招呼，唉，刚来京城那会儿才跟这三人结下了仇怨，现在就得去拜访人家，还真是风水轮流转啊！”赵铁柱感慨的说道。

　　“没有永恒的敌人，只有永恒的利益！”曹子怡说道，“其实，得罪一个人，说穿了就是利益的冲突而已，如果你能够找到你们几个人的共同利益点所在，那么，你今天下午的事，会好做许多！”

　　“共同的利益点么？”赵铁柱沉思了一会儿之后，对曹子怡说道，“我懂了。”

　　“呵呵，好聪明。”曹子怡夸了赵铁柱一句，赵铁柱羞涩的低着头说道，“能从你嘴里得到这么大的肯定，是我的荣幸，为了表示我的荣幸，下午这顿饭，就我请你吧。”

　　“好！”曹子怡点了点头。

　　“那成，美女，走吧。”赵铁柱将手伸了一下，然后夹在了腰上，对曹子怡抬了抬下巴，曹子怡心领神会的伸手挽在了赵铁柱的手臂上。

　　吃饭的过程自然是不需多说的，赵铁柱跟曹子怡在吃饭的时候就已经打电话给雷子了，为什么打电话给雷子？因为雷子可以算是雷晨宇的大哥，让雷子牵线搭桥一下，也省的自己打电话约人家会出现某些不必要的尴尬。

　　在吃完午饭之后，雷子的电话就打了过来，雷晨宇已经答应了下来，要跟赵铁柱好好的坐一坐，而至于疯子跟铁头，两人则是因为去外省而没能一起说事儿，不过雷子说了，三人里头，雷晨宇是占主导地位的，只要雷晨宇没问题，那疯子跟铁头，也是没有问题的。


第一千七百七十六章 雷晨宇

　　碰头的地点，是老地方，天上人间。

　　上次赵铁柱就是在这里打残了那个张纪，导致现在那个张纪还在医院里头当植物人，很巧合的是，张纪的主子，李旭，现在也在那个医院。

　　两个人，一起做了残疾人，可见其缘分还是挺不错的。

　　不过，这次虽然是在天上人间，但是却不是在楼下的酒吧里头，而是在楼上的一个只对会员开放的私人会所。

　　不得不说，在京城，这种什么私人会所，简直多的跟牛毛一样。

　　走进天上人间，白天的天上人间没有如晚上那般的灯火阑珊群魔乱舞，而是显得十分的安静，这跟大多数夜店都是一样的，夜店为什么叫做夜店，就是因为基本上都是通宵营业或者说是开到凌晨的。

　　此时早已经有一个小弟在大门口迎接赵铁柱两人，看到赵铁柱来，那个小弟笑着问道：“是赵铁柱先生么？”

　　赵铁柱点了点。

　　“雷总已经在楼上等您了！请跟我来。”小弟说完，转身往一旁的楼梯走去。

　　那楼梯的两边站着两个壮硕的保安，看到赵铁柱来，其中一个正要上来询问，那个小弟却是说道：“这两位是雷总的朋友。”

　　那保安直接就让开了，并把楼梯上的一个门给拉了开。

　　“跟我来！”

　　小弟说着，走了上去。

　　赵铁柱跟曹子怡走在了后面。

　　楼梯是木质的，踩在上面发出吱呀吱呀的声音，颇为好听，而且，那扇门关上之后，这楼梯就显得特别的安静，外头的声音基本上都听不到。

　　当然，晚上这边能不能听到外面酒吧的声音，这赵铁柱就不知道了。

　　上了楼，跟着那个小弟拐来拐去了大概三五分钟之后，一个大堂出现在了两人的眼前。

　　大堂前头是前台，两个长相姣好的女生站在了前台的后面，看到赵铁柱来，弯了下腰，说道：“欢迎光临。”

　　“哟呵，没想到这上面竟然真的别有洞天啊！”赵铁柱看着这富丽堂皇的大堂，微微诧异的说道。因为一般这种大堂都是设置在一楼的，而这边大概在三楼左右，在这样的地方设大堂，并不怎么多见。

　　“跟我走这边。”那个小弟带着赵铁柱拐进了一旁的一个走廊，基本上这一路下来赵铁柱没看到什么人，不知道是这私人会所的会员少，还是现在时间没到。

　　“你们这，怎么没什么人？”赵铁柱问道。

　　“我们这都是晚上才营业的。”那个小弟解释道。“白天我们一般是不营业的，不过，只要你能拿我们的会员卡来，照样能够在白天享受到晚上才能享受的一切。”

　　赵铁柱点了点头，估摸着这私人会所就是下面天上人间的衍生物，你想啊，下面玩的兴起，玩的很哈皮，然后身体都萌发了原始的冲动，只是，有些人因为身份上的问题，不能出去外头开房，那只能怎么办？直接上楼呗，楼上是私人会所，又安全，又代表了身份，而且里面能享受的东西也多，比外头的所谓高级酒店来的好的多。

　　这样子一条龙下来，不仅能够给这个私人会所拉拢人气，同时也能形成一条吃喝玩乐俱全的产业链。

　　按照这样算的话，基本上你一个人今天晚上进来，身份够的话，大概能够玩到明天，然后睡一觉啊或者说是玩点其他的啊，晚一点再直接下楼接着玩。

　　这……真的是有点安乐窝一般的感觉。

　　不多久，小弟就带着赵铁柱跟曹子怡来到了一个木门的前头，然后推开门，说道：“雷总就在里面等你们。”

　　“谢谢。”赵铁柱笑着点了点头，走了进去。

　　房间里的情况让赵铁柱多少吃了一惊。

　　这个房间，不是那种传统意义上的办公室，也不是休闲用的，而是一个健身房！

　　是的，是健身房，里头摆放着各种健身器械，最中间的位置是一个类似于拳击台一样的东西。

　　而此时，在这个健身房里头，只有两个人，一个是雷晨宇，一个就是雷子了。

　　两人正戴着护具在拳击台上打斗着。

　　雷子的拳路走的是刚猛的路线，大开大合，十分霸道，而那雷晨宇走的则是有点剑走偏锋的意思，每每都是在最极限的时候才躲过雷子的拳脚，然后借着那微不可察的机会进行反击。

　　赵铁柱也没有吵着两人，而是就那么跟曹子怡站在拳台的旁边，看着两人在那边打。

　　雷子的身手已经是相当不错的了，但是那雷晨宇竟然都是压着雷子在打。这让赵铁柱多少有点吃惊，而且看样子，那雷晨宇，竟然好像还没有用尽全力的样子。

　　“这人的拳脚功夫，十分不错啊！”赵铁柱对曹子怡说道。

　　“嗯，虽然剑走偏锋，但是却是十分符和他的路数，这人，不弱，甚至可以说挺强。”曹子怡说道。

　　“哦？你还看出什么了？”赵铁柱问道。

　　“这人，已经能够用内气了。”曹子怡这句话让赵铁柱直接被镇住了。

　　内气，按照曹子怡所说的，修心跟第六感到了一定程度，那就能够控制自己身体里的所谓的气，而也就是在那时候，那些气才能叫做内气，如果你不能理解，那就可以这样子想，你放屁的时候，那些气，你不能控制，所以，那就叫做屁，但是，如果你能够把那股气给控制在身体里，然后借此来强化自己的力量跟招式，那么，那股气就可以叫做内气。

　　虽然听着挺恶心的，但是事实就是这样，赵铁柱虽然最近觉得身手有点进步，但是貌似还没有能达到那种能够运用内气的程度，这是赵铁柱最近一直纠结并且为此而努力的，结果，现在竟然听到曹子怡说，眼前这个跟自己一样年轻的男人，竟然能够运用内气，这也由不得赵铁柱不震惊了。

　　“其实，他是打不过你的！”曹子怡笑着说道，“虽然不知道他通过什么途径学会了使用内气，但是，此时的他，就好像是玄幻小说里面那些空有境界但是却没有真元的人一样，简单的说，基础，不扎实啊！”


第一千七百七十七章 高手啊

　　“基础不扎实？”赵铁柱疑惑的看着曹子怡。

　　“是啊，空有那个运用内气的方法，但是却没有多少内气，力量也不够，技巧也只能算是一般般，怎么说呢……”曹子怡皱着眉头，沉思了一会儿之后，说道，“就好像他是一个小孩，但是却有了一只机枪一样，他虽然能扣动扳机，但是他却没有那个瞄准的技术，甚至于没有拿起那把枪的力气，懂了么？”

　　“懂了。”赵铁柱点头道，“也就是说，他就是空架子。”

　　“是的，不过，他的发展潜力，是巨大的。”曹子怡说道，“就好像玄幻小说里的修炼一样，普通人都需要一个一个的等级上去，要闯过一个个的瓶颈，才有可能修炼到大乘，但是他，却是已经直接大乘了，只要慢慢积累真元，就可以了。根本就没有存在什么瓶颈，因为他，已经突破了那个最大的瓶颈。”

　　“我去，这不就是玄幻小说里的主角么？境界上老是超过别人，只要积累够了，就能纵横宇内无敌天下了！”赵铁柱惊讶的说道。

　　“理论上来说，是这样的！”曹子怡笑着说道，“而且，在面对……额，力量上跟技巧上都差不的级别的对手的时候，他的优势，是十分巨大的，即使只是那么一点点的内气，就能够让他全方面的克制住同级别的对手，甚至于跨级别挑战比他厉害的对手。说穿了，还是跟玄幻小说里的那些你说的主角是一样的，我很好奇，他到底是如何做到的，就连我，当初也在这个上面卡了很久。”

　　“等会儿问问，不就可以了？”赵铁柱笑着说道。

　　这边聊着天，拳台上也很快的就分出了胜负，雷子被雷晨宇一个过肩摔给直接摔出了拳台，砰的一声重重的摔倒在了拳台旁边的地面上，那瓷砖铺就的地板，竟然被雷子给直接砸碎了好几块，可见这过肩摔的力量之大。

　　“哟呵，还加入了柔道的技巧，这人，不怎么简单嘛！”赵铁柱笑着说道。

　　虽然被摔了一个惨，但是雷子却并没有受到什么伤，站起身拍了拍身上的尘土，然后就对赵铁柱说道，“柱子哥，真不好意思啊，给你丢人了。”

　　“哈哈，给我丢什么人啊？”赵铁柱笑着说道，“比武的事儿，都说不准的，下次再继续努力。”

　　“是啊，刚才我能感觉到你分神了。”雷晨宇说道，“也就是那一个分神，你被我抓到了破绽，要不然，咱们估计还得斗一会儿。”

　　“输了就是输了，没什么好说的。”雷子将手上的拳套给脱了下来，然后扔给了赵铁柱，说道，“铁柱哥，跟晨宇玩玩。”

　　“来吧！”雷晨宇满脸期待的看着赵铁柱，说道，“上次你把疯子跟铁头都给打了，这次，我也算是替他们报仇，哈哈。”

　　虽说是要报仇，但是雷晨宇的脸上并没有什么杀气。

　　赵铁柱笑着说道，“既然你找虐，那我就不客气了哦！不过说好了啊，咱们不能白打，得有彩头的！”

　　“什么彩头？”雷晨宇问道。

　　“如果我赢了，那么，我要在京城开场子的事儿，你也别刁难我，怎么样？”赵铁柱问道。

　　“可以！”雷晨宇笑道，“其实我本来就没打算刁难你，但是倒是有给你点麻烦的想法，既然你都这么说了，那就这么定了，如果我输了，我不仅不刁难你，也不找你麻烦，甚至于，我能在京城帮扶着你，按我所知，你是不可能长时间呆在京城的，如果有我的照拂，那么，你的场子在京城的发展，完全就可以一帆风顺了！”

　　“哈哈，那就这么说定了！”赵铁柱戴上全套，跳上了拳台。

　　“要是你输了呢？”雷晨宇问道，“如果你输了，你给我什么好处？”

　　“如果我输了，我把FJ的地下世界免费的为你开放。”赵铁柱说道，“你想走私，就走私，你想开场子，就开场子，我血魂堂，一定不干扰你，当然，你也不能不给我血魂堂面子，我可以保证，如果你打算在FJ安安稳稳的开场子，我能让你赚的盆满钵满。”

　　“那就这么定了！”雷晨宇双眼大亮，赵铁柱这彩头可够大的，地下世界免费开放，那是什么概念？比如这边要从FJ那走五百万的走私货到京城，路上单单打点关系就得至少花掉一百万，而如果赵铁柱免费给雷晨宇开路，那几乎可以让雷晨宇生下来百分之七十打点关系的费用，因为走私嘛，最需要打点的就是入口，也就是FJ那些沿岸的港口，至于其他的，那只是小意思。

　　赵铁柱站在雷晨宇的面前，本来还因为这雷晨宇能使用所谓的内气而有点紧张呢，在听了曹子怡的解释之后，赵铁柱现在那是一点紧张的感觉都没有，你一个小孩子，连枪都拿不起来，你能开枪又有什么用？打不到人的枪，那就是废铁。

　　雷晨宇则是深呼吸了一下，将体内的气给疏散开，送到了自己的四肢里头，让身体在一瞬间就达到了巅峰状态。

　　“来吧！”雷晨宇低喝一声。

　　赵铁柱笑道道：“来就来！”

　　嗖。

　　两个人同时动了起来。

　　这一动，速度上的差距，就可以看出来了。

　　两个人之间的距离大概在三四米左右，雷晨宇刚跨出去一步，赵铁柱就已经出现在了雷晨宇的面前，在速度上，赵铁柱占了很大的优势。

　　砰！

　　两人的拳头直接在半空中对撞，发出一声闷响。

　　雷晨宇的身子往旁边退了两步，赵铁柱却是没有任何移动，这力量上，赵铁柱也是占到了优势！

　　力量跟速度都占到优势，那对于接下去的战斗，基本上就可以说是没悬念了。

　　只不过，内气，终究是一门十分高深的技法，在力量跟速度都不占优势的情况下，雷晨宇竟然靠着他那剑走偏锋的路数，跟赵铁柱斗了一个旗鼓相当，而且，最让赵铁柱难受的是，每次跟雷晨宇的手脚碰在一起的时候，总会有一股强大的反震力，这股力量，比之雷晨宇本身的力量来的大的多。

　　赵铁柱可以感觉到，这股力量，绝大多数，都是自己的！

　　为什么会这样？赵铁柱百思不得其解啊！


第一千七百七十八章 赢！

　　众所周知，如果两个人同时出拳，然后拳头撞在一起，那么，力量小的所承受的来自力量大的那方的作用力，将会比力量大的那方承受的小的多。

　　简单点说，那就是力量小的一定会被打的更疼，而因为拳头不是墙壁，不能将所有的力量都给反震回来，那么，按照这样算的话，赵铁柱用力打向雷晨宇，雷晨宇是力量比较小的，那么他的力量没办法将赵铁柱的力量给完全抵消，那么，剩下的力量的方向肯定是往雷晨宇这边的，这是一个物理常识，赵铁柱这没怎么读书的货都懂，但是眼下，就是在眼下，赵铁柱却明显的感觉到，那本来应该往雷晨宇方向的力量，却是实实在在的反弹在了自己的手上。

　　结果就十分简单，那就是赵铁柱被自己的强大力量给震得十分的郁闷，郁闷到内分泌就要失调了的那种。

　　而在赵铁柱郁闷的时候，雷晨宇也十分的惊讶，这赵铁柱的力量跟速度简直太夸张了，要不是自己技巧方面比较强一些，再加上自己所能控制的内气，自己早不知道被赵铁柱给虐成什么样子了，按照以往的经验，即使有那么些比自己厉害的，但是在自己的内气之下，基本上都不会是自己的对手，为什么？很简单，因为当雷晨宇将内气灌输到自己的四肢里面之后，那么，就会让自己的手形成一种类似于墙壁一样的感觉，简而言之，就是你的手跟我的手对碰，那么你的手就会仿佛打到墙壁一般。

　　至于为什么会这样，天知道呢？

　　两人就那么在拳台上你来我往，打的那叫一个热闹啊。赵铁柱其实也没有使出全力，至少他的硬化啊隐身啊还有强大的第六感啊，都没用，赵铁柱自信，要是自己用出隐身，估计分分钟就能干掉这个人，因为你走的是剑走偏锋的路数，我隐身了，你看不到我了，你还怎么剑走偏锋？到时候直接一拳打你脑袋上，你再什么气也没用。

　　在这么坚持下去，那真的有点浪费时间浪费篇幅，赵铁柱也不用硬化也不用隐身，直接将强大的第六感扩散开来。

　　瞬间，赵铁柱就感觉到了雷晨宇四肢上那微微的不同，那四肢挥舞之间竟然隐隐有着气流围绕，而且那气流凝而不散，好像是他手上的保护罩一般，而雷晨宇的身体内，却是能隐隐感觉到有某种气体的存在。

　　既然都感觉到了，那么接下来的事情就很简单了。

　　赵铁柱直接一拳，将雷晨宇的双手给打开，而后又是一脚，踹中了雷晨宇腹部的气田，直接将那赵铁柱感觉到的气体给打散，这一打散，雷晨宇的战斗力登时就降了无数个层次，赵铁柱三两拳，就把雷晨宇给从拳台打飞了出去。

　　砰。

　　雷晨宇摔倒在拳台旁边的地面上。

　　赵铁柱走出拳台，跳了下来，看着雷晨宇站起来，说道，“承让了啊，哈哈！”

　　“你真变态啊！”雷晨宇皱着眉头说道，“竟然连我藏气的位置，你都能发现。”

　　“哈哈，运气好，运气好！”赵铁柱笑着道，“刚巧就误打误撞了，要不然指不定咱们还得再打个十分钟半小时的呢。”

　　“唉，输了就是输了，没什么好说的。”雷晨宇摇了摇头，道，“走吧，去隔壁坐一坐。”

　　几个人来到了健身房隔壁的一个小房间里头。

　　这个房间的装潢就高档奢华很多，而且也很舒适，里头直接就是一拍的沙发躺椅，让人可以完全的放松身体，而周围还有诸如家庭影院啊之类的东西，让你可以一边休息一边看个电影啊电视啊啥的。

　　雷晨宇直接找了个地方坐下，然后也招呼赵铁柱曹子怡跟雷子坐下，随即按了一下旁边的一个按钮，不多久，一个十分漂亮的服务员就出现在了众人的眼前。

　　这人来了之后，只是简单的跟众人问好了一下，然后就专心的在这赵铁柱这些人面前泡起了茶。

　　“你为什么会想着要在京城开场子呢？”雷晨宇皱着眉头问道：“在京城，现在的夜店生意其实已经基本上将近饱和了，如果你不是在京城混的，你的人脉不够广，那么，你在京城开夜店，还不如在你FJ开呢，至少在FJ，你的人脉广，你怎么开，都能赚钱。”

　　“呵呵，将近饱和那是对别人说的。”赵铁柱笑着道，“在京城，我也有我自己的关系，怎么说呢，我开夜店，其实为的就是在京城扩大我的影响力，这点想来你应该也知道吧？”

　　“嗯，这个我知道，如果你的夜店在京城开的起来，那么这无疑是会给你增加更大的影响力的。”雷晨宇说道。

　　“是的，所以，赚不赚钱什么的，我并不是很有所谓，而且，按照我在京城的薄面，多少应该还是会有点人光顾的，而人带人，一个人去了往往能够带着五六个人去，这样下来，估计赚钱是没问题的。”赵铁柱道，“万事开头难嘛，咱们都是混社会的人，总得多点开花，也算是给自己多找一些后路。”

　　“这话不错。”雷晨宇点了点头，道，“那你开私人会所的目的呢？”

　　“这个用的着我说么？”赵铁柱玩味的看着雷晨宇。

　　“哈哈，你这算是跟我抢生意呢。”雷晨宇笑着道，“我也主打的是上层社会的人，这类人，先不说消费能力怎么样，但是这无形之中构建出来的人脉网络，简直就是每个人都梦寐以求的，想来你也是为了这些吧？”

　　“那是自然的。”赵铁柱道，“其实，晨宇，到了我们这个层次，赚不赚钱，真的已经无所谓了，只要关系在，还愁没钱么？这年头，有钱不一定能买到关系，但是有关系，就一定会弄到钱。”

　　“那就没问题了。”雷晨宇道，“既然刚才的打赌是我输了，那么，咱们就按照赌约里头所说的，你在京城的场子，我都帮你罩着。”

　　“呵呵，多谢了。”赵铁柱笑着道，“我也欢迎你去我们FJ，只要有需要，一句话的事儿。”

　　“好的好的！”


第一千七百七十九章 谋划

　　两个人在这边你说好我也说好说的不亦乐乎，只不过，在离开天上人间的时候，雷子却是特地跟赵铁柱说了一下，这雷晨宇虽然看着很好相处的样子，但是却是一个实实在在的势利眼，就是说，他能从你这里得到他所期待的某种东西，那么他才会跟你这样好说话，如果你一无所有，或者说没有他所需要的东西，那么，雷晨宇基本上是不会鸟你的。

　　赵铁柱自然是知道的，像雷晨宇这类的人，社会上还是很多的，俗称叫做不见兔子不撒鹰，没有好处的事绝对不会干，这种人不好在于非常现实，但是也有好处，那就是跟他们谈生意十分简单，而且一旦成了，那除非有更大的好处，不然他们一般是不会背地里给你放冷箭的。

　　跟雷子分开，赵铁柱带着曹子怡一起回了赵家，在路上，赵铁柱问曹子怡道：“子怡，到底要如何才能拥有自己的内气呢？”

　　“怎么？你也想去突破瓶颈么？”曹子怡笑着问道。

　　“是啊，你想啊，雷晨宇本来是比雷子弱一点点的，但是因为有了内气，就比雷子强，要是我也能拥有，那我不就比你牛X了？到时候直接虐了青龙给你报仇！”赵铁柱说道。

　　“你的心意，我知道了。”曹子怡笑了笑，道，“不过，现在的青龙，暂时不是你，也不是我能打的过的。慢慢来，不急，如果你想要练内气，其实很简单，把上次王老跟你说的那些话，仔细的领悟一下，也许，你就能明白，怎么才能拥有内气吧。”

　　“王老的话？”赵铁柱眯了眯眼睛，脑海中出现了那次在鱼塘旁边王老所说的那些话，那些话的大概意思就是，“做什么事，全心全意的去做，将自己的精气神都集中到一块儿，这样往往能使得你事半功倍。”

　　“是的，就是王老的话，集中注意力，找一个地方，去感受你自己的身体，铁柱，你……了解你自己的身体么？”曹子怡问道。

　　“我自己的身体？这有什么不了解的？”赵铁柱问道。

　　“你真的了解么？你用第六感去感知别人，去跟人战斗，但是，你用你的第六感感知过你的身体么？你能清楚的知道你的身体里，每时每刻在发生着什么么？”曹子怡笑着问。

　　“这个还真没有过！”赵铁柱摇头道。

　　“那就是了。”曹子怡道，“修心的目的，就是为了让你的意志更加坚定，第六感更加的强大，而修心到了最高层次，就是产生内气！按照王老的话，用你的第六感去感知你的身体，然后去了解，你的身体到底缺了什么，也许，你就能领悟了。”

　　“好复杂，等回去了再好好的想吧。”赵铁柱揉了揉太阳穴，说道。

　　回到了赵家之后，赵铁柱惊讶的发现，苏雁妮竟然没有在家里头，一询问才知道，敢情苏雁妮是被叶青霞给带走了，说是去京城旁边的一个山里头的一座庙里面，要去那拜拜佛主先人啥的，然后虔诚的礼一段时间的佛，等祭祖那天，就可以直接在那里正式的进入族谱。

　　“怎么有这个规矩？咱们上次好像没有吧？”赵铁柱问道。

　　“咱们是不同的。”曹子怡道，“雁妮是怀了孩子进赵家的，那么，就需要有这么一个仪式。不过也快了，这不再差几天就正月十五了么？到时候她就能进族谱了。不要急。”

　　“不急不急。”赵铁柱笑着道，“刚好趁着这段时间我好好的专心琢磨一下那什么内气。”

　　“呵呵，晚上的时候，我过来帮你吧。”曹子怡道，“我现在要出去画画去了。”

　　“去吧去吧，子怡，你既然都练出了内气，那就说明你的修心已经达到了圆满，为什么还要去画画？有用么”赵铁柱问道。

　　“我只是喜欢画画罢了。”曹子怡道，“我现在已经不把画画当作我修心的途径，我只是单纯的喜欢画画而已。”

　　“单纯的喜欢……”赵铁柱沉默了一会儿之后，道，“我好像明白了点什么。”

　　“呵呵，慢慢感悟吧，如果你能够感受到自己的内气，那么，你将成为一个真正意义上的高手。”曹子怡说着，走进房间，然后收拾了一下画具啥的，就离开了赵家。

　　赵铁柱踩着地上的积雪，在空地上头来回的走动着，脑子里满是曹子怡刚才的话。

　　在另外一边。

　　赵美琴的房间里头。

　　此时，聚集了不少的人。

　　“宝宝，真打算这么做？”赵美琴皱着眉头问道：“这可不是小事儿啊！”

　　“呵呵，妈，你不觉得，偶尔的不按常理出牌，也很有意思么？”赵宝宝笑着问道：“现在的赵二狗，因为李家那件事，已经完完全全的在赵家里面站稳了脚跟，虽然我在其他方面并不输他，但是，赵二狗毕竟不是好相与的，如果放任这么下去，那么赵家，迟早会是他的，既然如此，不如我们先一步下手，只要事情能成，那么，赵家就将会是我们的了，而就算事情失败，那也没关系，反正，他们抓不到我们的证据，您说是么？”

　　“这个倒也是，就跟以前那次……”赵美琴刚想说些什么，赵宝宝却是道，“妈，以前的事就别说了，没有意义。”

　　“嗯嗯，我知道了，知道了，那这件事，到底该怎么做呢？”赵美琴问道：“我弟弟旁边，可是寸步不离的跟着王老的。”

　　“所以说，我要选在那个日子！”赵宝宝低声道，“只有那天，那个人会离开他的身边，而那个时候，就是我们的人动手的时候，这次，我会安排死士进来，到时候，即使事不可违，我们也能保证不会留下一个活口，没有人会有证据说是咱们干的！”

　　“这个……你自己看着办吧，儿子，老妈我都支持你！”赵美琴说道。

　　“嗯，昆仑，咱们在西伯利亚那边训练的人，都来国内了没？”赵宝宝转身问一旁的赵昆仑。

　　“嗯，都来了，总共二十个。”赵昆仑道，“都是一等一的好手，而且，全部是擅长隐匿袭杀的。”

　　“好的，等正月十四的时候，再秘密把那些人给送到京城这边过来。”赵宝宝说道。


第一千七百八十章 突发事情

　　“知道了，爸！”赵昆仑郑重的点了点头。

　　“如果大事能成，那么，赵家，就必然是咱们的了！”赵宝宝笑着道，“赵家主脉的人，也是时候得换了。”

　　此时正在空地上走着的赵铁柱，全然不知道一场风暴即将在赵家上演，只不过，赵铁柱没去注意赵宝宝这边，却不代表别人也没注意赵宝宝这边。

　　有一个人，一颗心，几乎可以说时时刻刻都牵挂在赵宝宝的身上。

　　当然，这人不会是赵宝宝的爱人。

　　赵二狗！

　　虽说赵二狗借着十多年前埋下的棋子成功的将李龙霸给软禁，进而在赵家里面的声望达到了前所未有的地步，但是赵二狗却依旧不敢放松对赵宝宝的警惕。

　　赵宝宝就仿佛是一条酣睡的猛虎一般，只要一醒来，就能狠狠的给你来上一口，甚至于，他现在，只是假寐而已。

　　所以，赵二狗在赵铁柱面前虽然看着对赵宝宝不屑一顾的样子，但是心里却是十分重视赵宝宝的，赵宝宝从赵美琴的房间里出来，赵二狗就已经得到了消息。

　　主脉的好处就在于此，很多的资源，只有主脉的人才调动的了，而支脉的人，却是不够资格的。

　　“你是说，赵宝宝在赵美琴的房间里呆了很久，还给房间加了干扰仪，让你什么都听不到？”赵二狗皱着眉头问站在自己身下的人道。

　　“是的！”那人点了点头，道，“干扰仪十分先进，我们的窃听设备什么都听不到。”

　　“啧啧啧，这都用上干扰仪了，又是准备做什么呢？”赵二狗皱着眉头，然后道，“你先下去吧，继续监视。”

　　“是的！”那人躬身退了下去，而赵二狗的脑子，却是已经快速的运转了起来。

　　能把当年的京城搅得风起云涌的赵二狗，远比大多数所能想象的来的厉害的多的多！

　　赵铁柱想了许久也想不出一个所以然来，就在这时，赵铁柱的手机响了起来，是苏格拉的电话。

　　“铁柱，在哪儿呢？”苏格拉的声音有点急切。

　　“在家啊，怎么了？”赵铁柱问道。

　　“出事儿了！”苏格拉道，“还记得咱们昨天去的那个星星福利院么？”

　　“记得啊，那能出什么事儿？”赵铁柱更加疑惑了。

　　“今天我听到朋友说，那个院长，好像被抓起来了！”苏格拉说道。

　　“被抓起来？贪污公款？还是怎么的？”赵铁柱不解。

　　“人体器官买卖……”苏格拉低声说道。

　　“我草！怎么回事儿啊！”赵铁柱问道。

　　“事情是这样的！”苏格拉道，“今天我听我公安部里头的一个朋友说，有人举报这个星星福利院的院长涉嫌人体器官买卖，结果今天公安部的人就行动了，一群特警直接就包围了星星福利院，然后把院长给抓了，并且在地下的一个冷藏室里找到了一个还没有来得及卖出去的肾！”

　　“我……”赵铁柱震惊了，这……自己这昨天才去人家那边做好事呢，那个叫做薄清风的院长虽说没什么胆子，人看着也有点阴嗖嗖的，但是怎么也不可能让赵铁柱把他跟器官买卖给联系起来啊！

　　“你确定没听错？”赵铁柱再问了一遍。

　　“没听错，现在这起案件是公安部督办的案件！已经上了今天的内参了！”苏格拉说道。

　　“还真是神了啊！！”赵铁柱道，“我去找人问问清楚去。”

　　“嗯，铁柱，昨天咱们可才去过那里，你要注意，不要让人把咱们跟这次的事情联系起来，到时候很可能就会跟着遭殃的！”苏格拉说道。

　　“嗯，这个我知道。”

　　说完，赵铁柱就挂了电话。

　　就在赵铁柱寻思着要去找谁问一下详情的时候，一个陌生的电话却是打了进来。

　　“是铁柱同志么？”电话那头是一个冷冰冰的声音。

　　赵铁柱皱了一下眉头，道，“是我！”

　　“我们是公安部刑侦署的，有点事情要找你了解一下，请问你现在有空么？”电话那头问道。

　　“有空。”赵铁柱道，“什么事儿？”

　　“如果可以，请您来刑侦署一下。”

　　“没问题。”

　　挂了电话，赵铁柱直接开着车就去了刑侦署。

　　刑侦署是公安部下属的一个垂管部门，简单点说，就是直接接受公安部领导的一个机构。

　　这个机构专门处理一些比较重大特重大的案件，比如当年那个横跨神州大江南北杀了不知道多少个人的悍匪，就是这个刑侦署给抓着的，还有比如什么重大的拐卖妇女儿童案件啊，什么打黑除恶案件啊，很多都是这个刑侦署去办的，基本上，赵铁柱的血魂堂如果要被人打掉的话，也得是这个刑侦署去办。

　　所以说，赵铁柱的心里对这个刑侦署其实是有抵制情绪的，但是人家这次是有事情找你了解，而这次的事情还可能牵扯到自己，如果只是牵扯到自己，那赵铁柱也觉得没什么，但是这事儿貌似还不止牵扯到自己，还有苏格拉，还有那些跟自己一起去了星星福利院的人，上次的事情都是自己一手策划的，如果因此而给自己的朋友惹来什么麻烦，那赵铁柱真会觉得很愧疚的。

　　刑侦署的大门是一个黑色的大铁门，一让人看着就有十分重的压迫感，在门口有专门站岗的武警。

　　赵铁柱直接走了进去，这个刑侦署不是国安局特别行动处那样的机构，普通人还是可以进出的。

　　在刑侦署大楼里面，赵铁柱看到了一个中年男人，这个中年男人一看到赵铁柱出现，立即就迎了上来。

　　“赵铁柱同志，你好你好！”中年男人热情的伸出手，道，“我是刑侦署副署长，我叫刘曙光。”

　　“你好！”赵铁柱伸手跟这个刘曙光握了一下，然后说道，“咱们别的话就不多说了，你想要了解什么情况，问吧。”

　　“这里不是问事儿的地方，你跟我来一下！”刘曙光走在前头，带着赵铁柱走进了副署长办公室。

　　也就赵铁柱能有这份待遇，要是普通人，刑侦署找你了解情况，那都是直接把你往审讯室里头关的，一般来说，找你了解情况，就是认定了你跟某些事情有关，不进审讯室进哪儿？


第一千七百八十一章 神仙打架

　　在刑侦署的副署长办公室里头，刘曙光并没有急着马上跟赵铁柱了解情况，而是先烧了壶水，然后再泡了几杯茶。

　　看来，他并不怎么急，反而有一种颇为淡定的感觉。

　　至于赵铁柱，那更不及，这事儿即使跟自己有关，那也顶多只能算是麻烦而已，还真影响不了自己。

　　两人喝了几杯茶之后，那刘曙光眼见赵铁柱也表现的十分的淡定，也就没有再继续泡茶，而是直接问道，“这个，赵铁柱同志，听说你跟这个薄清风十分的熟悉？还送东西给他？”

　　“我跟他不熟悉，我也没送东西给他，我只是给他们福利院捐了东西而已。”赵铁柱说道。

　　“哦！那今天我们抓到他的时候，他就跟我们说他是你的人！这是怎么回事儿呢？”刘曙光问道。

　　“我还说我是一号首长的人呢，你是不是也要把一号首长给请过来问一下呢？”赵铁柱反问道。

　　“咳……”刘曙光尴尬的咳了一下，然后说道，“这个，赵铁柱同志，你不要有什么抵触心理嘛，我们只是普通的聊聊天而已。”

　　“成。”赵铁柱点头道，“你继续问吧。”

　　“是这样的，今天早上我们接到匿名举报，说是星星福利院的薄清风院长涉嫌人体器官买卖，这人体器官买卖，是十分恶劣的事件，公安部的领导十分重视，所以就派了我们署的人过去，结果到了那，还真的找到了一个肾，而且是一个健康的人的肾，然后我们就依法把薄清风给抓了，只不过，那薄清风一直不开口，然后说自己是你的人，这个……看在你的面子上，我们就没有对他逼供，所以，就想问问你，你是不是跟这薄清风，有什么关系？如果有的话，这个……你打算怎么做，给我们透个口风，你也知道，我们就是一群做苦差事的人。”

　　赵铁柱愣了一下，他有点不理解这刘曙光所说的话的意思。

　　“你的意思是？”

　　“是这样的，我觉得，如果这人真是你的人，那么，如果你想保他，你可以跟公安部的人去说，我们都是听公安部里头那些人的话的，而如果不是你的人，你打算怎么个处理，也可以跟我们说说看。”刘曙光说道。

　　赵铁柱一下子就听明白了。

　　其实这刘曙光说的很隐晦，但是赵铁柱却是清楚他的意思了，简单点说，刘曙光这是在提醒赵铁柱，如果这人真是你的人，那么这件事会被挖出来，肯定是有人盯上你了，那么，冤有头债有主，我只是给人办事的，你要真的发火的话，别找我，找公安部的人去，正所谓神仙打架，可别殃及了凡人，而如果这人不是你的，那么这件事会被挖出来，然后还让这薄清风给咬上你了，那估计这也是有人盯上你了，同样的冤有头债有主，谁盯上你的你找谁去，也别找我们刑侦署的人泻火。

　　刘曙光的意思，就是这么简单，在京城混，虽然各种福利各种好，但是也有一个很不好的地方，那就是，你永远不可能知道，一起小的案件会不会牵扯出无数路的神仙，然后众神在上头博弈，你只能做那小旗子，一不注意就会被牺牲，粉身碎骨都算轻的。

　　正所谓京城的神仙比外地的多，说的就是这个。

　　一起器官买卖的恶性案件，放在普通人眼里，确实可以算的上恶性案件，但是放在刘曙光眼里，那也就那么回事儿，正经是，这起案子涉及到了一个神仙级别的人物，赵铁柱，那就由不得刘曙光不认真对待了，因为，这世界上的很多东西，看似无关，其实往往是会有很大关联的，最简单的，一个匿名的举报电话就能让公安部的人直接把刑侦署派出去？什么时候匿名电话也有这么大的威力了？这要不是有上头的人在盯着，就算你打实名电话也别想着能这么轻易的就把刑侦署弄出去。

　　除非你是外国人。

　　所以，事情就很简单了，有人借着这件事，朝赵铁柱身上砸石头了。而且这人，也是神仙级别的人物。

　　刘曙光的觉悟还是十分高的，当下就把赵铁柱给找来，然后把话给说了清楚了，让赵铁柱不至于一个大技能下来连带着把他刘曙光也给灭了。

　　赵铁柱沉吟了一会儿之后，说道，“这个人，跟我没有任何的关系。”

　　刘曙光马上一个我懂得的表情送了出来，然后说道，“这个，我知道怎么做了，没有任何关系是吧？”

　　“我草，我说的是真的没有任何关系！”赵铁柱一看刘曙光这表情就火了。你丫这是认为我打算撇清自己呢？这事儿跟我没半毛钱关系，我本来就是清的，还撇清个毛线！

　　“这个，真的没有关系？”刘曙光皱着眉头问道，因为在他看来，这赵铁柱是神仙级别的人物，而这样一个人物，你没有缘由的竟然会跑去一个名不见经传的小小福利院做好事，这要么就是吃饱了撑的，要么就是别有用心，而你还给人家一再的送东西，甚至还说每个月都要送，这是为了掩人耳目么？难道你真那么好心泛滥？

　　在这样一个社会，无论是谁，都不吝以罪恶意的猜想去对待他人。

　　赵铁柱觉得挺悲哀的，自己本来就是突发奇想的，本来就是想做点好事的，结果竟然被人这样怀疑，不得不说，自己这做好事，经常要做到自己泪流满面啊。

　　“当然没关系，有个半毛钱关系，你跟我说，那个薄清风在哪里？带我过去看看他，当面对质给你看！”赵铁柱说道。

　　“当面对质？”刘曙光犹豫了一下，疑惑的看着赵铁柱。

　　“我草，你当我要串供么？你在旁边看着就是了，我们也不打暗号也不做什么其他的，我就证明给你看，老子跟他真的没有任何关系！”赵铁柱说道。

　　“那……那好吧！铁柱同志，跟我来！”刘曙光说着，站起身带着赵铁柱走出了办公室。

　　在刑侦署大楼的后面，是一幢老旧一点的三层小楼，在二楼靠左边的审讯室里头，赵铁柱看到了薄清风。


第一千七百八十二章 污蔑

　　此时的薄清风，满脸的苍白，一张脸好像瞬间老了十几岁一般，满是皱纹，在铁栏杆的后面，低着头，也不知道在想着什么。

　　听到门口的响动声。薄清风微微的抬了一下头，在看到是赵铁柱之后，薄清风的眼里爆发出一阵强烈的光芒，这光芒几乎要照亮整个有点阴暗的审讯室。

　　在审讯室的前头坐着两个穿着警服的警察，看到刘曙光进来，两人都站了起来，喊道，“刘头儿。”

　　“他招了么？”刘曙光问道。

　　“还没有，还一直说是被人陷害的！”其中一个警察说道。

　　那薄清风大叫道，“铁柱先生，我是被冤枉的啊，你要救我啊！”

　　赵铁柱皱了皱眉，没有说什么，而是对刘曙光说道，“你们能确定，他真是贩卖人体器官么？不会是陷害什么的？”

　　“怎么会？”刘曙光摇头道，“我们是在一个隐藏的地下室里发现那些东西的，里头还有专门的仪器，甚至于连手术台都有，你说设备这么齐全，会是人陷害他的吗？而且，看现场的样子，指不定有多少人遭了殃呢！”

　　“那他是怎么贩卖人体器官的，总得有货源吧？”赵铁柱问道。

　　“举报电话里头说了，货源就是那些十八岁被送出福利院的残疾人。”刘曙光一脸沉痛的说道，“那些人，在满了十八岁之后，会被送出福利院，但是又会被这个薄清风用各种方法给骗回来，然后带进地下室把他身上的某些器官给卸下来，最常见的是肾，一般人一个肾是活的了的，但是电话里头说还有其他的，比如心脏啊什么的，反正，死在这薄清风手下的人，应该不少，只不过他现在都不说，我们的工作，也很难开展啊！”

　　“这么狠？”赵铁柱的眼里露出惊讶的神色，这从活人身上取器官，可比去医院里头太平间里买来的狠多了，这是从一个人身上直接割下来的啊！而那些心脏啊肝脏啊等器官，那只要拿下来，你提供者就得死，这简直就是赤果果的杀人！

　　不，甚至于比杀人还来的残忍的多！杀人一下子就死了，而你却是要被人家给划拉开身子，然后把身体里健康的器官给取出来……

　　这……这简直是令人发指啊！而按照这个刘曙光所说，那个地下室已经存在很久了，根本就不可能是这个薄清风被人栽赃陷害，那么，事实就很简单了，这薄清风，确实在做着贩卖人体器官的行当！要不然怎么解释地下室？怎么解释手术台？怎么解释那人的肾？

　　“我……我是被陷害的啊！”薄清风叫道，“铁柱同志，我真不知道那是怎么回事儿啊！”

　　“你……当我傻子么？”赵铁柱阴沉着脸，说道，“难不成那地下室是自己变出来的？难不成那手术台也是自己跑进去的？还有那肾啊，难不成是人自己割了扔在那的？”

　　赵铁柱这话一出，让薄清风直接愣住了，然后，薄清风突然叫道，“铁柱，你可不能把所有黑锅都让我背啊，这……这里面不是也有你的一份吗？”

　　薄清风这话让赵铁柱愣住了，随即，赵铁柱的杀机就涌了出来。

　　“尼玛你这是打算拉着我跟你陪葬？还是寻思着我能因此而拉你一把？”赵铁柱阴沉着脸看着薄清风，说道，“不得不说，你很愚蠢，非常的愚蠢。”

　　“铁柱啊，你可不敢这样啊！那些赚的钱我每个月都有拿个你，我只是替你打下手的人啊，你不能这么无情无意啊！”薄清风继续叫道，照他看来，这赵铁柱的身份肯定很不简单，而如果能够把自己跟这人捆绑到一块儿，也许这人就会顺手拉自己一把了，无论是谁，都怕麻烦，也许他只是简单的拉自己一把，自己就不用死了！

　　买卖器官是大案子，足以让薄清风被枪毙，但是也是小案子，上层人一句话，薄清风估计就能来个死缓或者无期了，而要是有强有力的上层人保着，那估计连坐牢都免了。

　　薄清风不敢奢求太多，只要能活一命就好了。

　　只是，他没想到自己这些话不仅没有能救了自己，而且还加速了他的死亡。

　　“你觉得，我会跟这么脑残的人，有什么关系么？或者说按他说的，有什么合作么？”赵铁柱看着刘曙光，问道。

　　“这个……我不懂。”刘曙光在这时候果断的不表态了，因为你要是说没有吧，等会儿要是真查出来有，那你得跟着倒霉，如果你说有吧，到时候查出来没有，你也得跟着倒霉，反正，不表态才是王道。

　　“你觉得，买卖一个人体器官，能有多少利润？”赵铁柱问道。

　　“这个，得分什么器官，比如肾。”刘曙光说道，“要是碰到不懂行的，比如上次出的那个想要iphone4买不起的人，也就五六千块，但是现在市面上的话，一个肾大概二十万。”

　　“二十万？呵呵，好高的利润啊！”赵铁柱不屑的笑了笑，说道，“你知道，我一年产业能赚多少钱么？”

　　“这个……我不知道。”刘曙光果断的摇了摇头。

　　“那个二十万的一万倍。”赵铁柱傲然道，“那也就是说，我得卖出去一万个肾，才能有我现在手底下产业给我带来的利润，也就是需要我干掉至少一万个人，你觉得，他一年能卖几个肾出去呢？”

　　“这个……我不懂。”刘曙光继续装傻。

　　赵铁柱无所谓的摇了摇头，说道，“这事儿，本来是跟我没有半毛钱关系的，但是，现在我生气了，所以，我可以明白的告诉你，这件事，哥们我管了，薄清风，你，必须死，这个没跑，你的上家，你的下家，也都得死，一个也别想跑。”

　　“什么！”薄清风震惊的看着赵铁柱。

　　“我要让你这一线的所有人，为你刚才污蔑我，而付出代价，而我，也要证明自己的清白。”赵铁柱的嘴角弯了起来，然后说道，“如果你告诉我点什么内幕的东西，也许，我会让你多活几个月。当然，你也可以选择不说，信不信我晚上就让你被跳楼了？”


第一千七百八十三章 高效率

　　赵铁柱这赤果果的威胁直接就让那两个警察不满了，刚想出言说点什么，结果却是被那刘曙光一个眼神个制止住了。

　　刘曙光心里那个乐啊，这年轻人就是年轻人，果然经不起激的，这事儿，刘曙光现在已经能百分之百肯定跟赵铁柱没关系了，但是这个案子吧，要破的话，还是很麻烦的，但是，如果有赵铁柱的加入，那破案子就没多大难度了，赵铁柱的身份摆在那，无论是黑道白道都混的开，这样的人要去找出薄清风的上家或者下线，那简直容易的跟什么似的，因为非法的人体器官买卖，就是属于地下世界的事情，赵铁柱这个好歹也是一个省份地下世界的皇帝，要弄这事儿，比警察，来的方便的多了。

　　那薄清风也没想到赵铁柱竟然会直接就给自己下了催命符，脸色惊疑不定的说道，“铁柱，你……你这是要灭我的口！”

　　“灭你妹！”赵铁柱不屑的说道，“我就是要让你死，你再说什么，都是无用的了。”

　　说完，也不理会那面如死灰的薄清风，赵铁柱直接转身出了审讯室，那刘曙光紧跟在了赵铁柱的身后。

　　“这件事，我帮你忙盯着，但是，我有一个要求。”赵铁柱看着刘曙光，说道。

　　“这个……办案还是我们警察来吧。”刘曙光说道。

　　“哼，你以为我不知道你现在的心思么？”赵铁柱冷哼一声，说道，“我这枪可不是那么好用的，我帮你忙把案子破了，你呢，给我找出是谁举报了我！”

　　“这个……铁柱同志，既然是匿名举报，那肯定是没办法知道名字的！”刘曙光说道。

　　“我不管你有没有办法知道名字。”赵铁柱说道，“反正事情就是这样，我会把那伙人都抓住，你呢，给我消息来换人，就是这样！”

　　说完，赵铁柱也不等刘曙光答应，直接就走开了。

　　刘曙光皱着眉头，看着赵铁柱的背影，许久之后叹了口气，无奈的说道，“唉，又得跟上头那些人讨价还价了。”

　　赵铁柱出了刑侦署之后，直接就打了个电话给周混世。

　　电话那头的周混世好像还在睡觉的样子，声音有点迷糊。

　　“喂，什么事儿啊？不知道打扰人家睡觉是要遭天谴的么？”周混世不满的说道。

　　“问你个事儿。”赵铁柱说道，“在京城这边，你有没有认识的，就是做人体器官买卖的！”

　　“人体器官买卖？”周混世的声音一下子就变得清晰了起来。“我说铁柱，你不会是要做这个吧？这玩意儿虽然利润高，但是也就是几十万上百万的，你不缺那点钱吧？这缺德的事儿，我劝你还是少做的好！”

　　“这个我知道，我只是有点事情。”赵铁柱说道，“就看你有没有认识的人，做这边生意的。”

　　“这个……这个倒是有那么几个，你也知道，京城的大医院多，来做器官移植手术的人也多，但是人体器官的缺口很大，而且利润相当可观，所以，做这行当的人，还是挺多的，我认识其中几个，但是，这些人的戒心很大，一般是不跟人接触的，除非是你……有货源。”周混世说道。

　　“货源？是健康的人么？”赵铁柱问道。

　　“是的！”周混世说，“如果你这边说有货源，我保证，有很多人会出来找你，你是要干嘛？”

　　“有点事儿。”赵铁柱将薄清风的事跟周混世说了一下，然后说道，“我要抓这个人的上家，或者下线。”

　　“这个简单。”周混世说道，“我帮你问一下，看有没有人认识这个，有没有人找他拿过货，唉，也就是我，在道上有点面子，要不然别人你还真别想能问的到。”

　　“我知道你牛X了啊，快点帮我问问。”赵铁柱说完，就挂了电话。

　　“切，求人的什么时候也这么牛X了？”周混世听着忙线的声音，不满的嘟囔了一句，但是却还是拿起电话打了出去。

　　就在赵铁柱挂了电话十分钟之后，周混世的电话就打了过来。

　　“问出来了。”周混世说道，“那薄清风，是一个福利院的院长，是吧？”

　　“是的！”

　　“哦，那就没错了，那人的货源算是比较多的，所以，找他拿货的人有两个，这两人就是中间商，然后负责把器官卖给一些医院，等会儿我把这两人想资料发给你吧，你自己看着办吧。”周混世说道。

　　“好，多谢了啊！”赵铁柱感谢道。

　　“没事儿。现在咱们可多少算是合作伙伴了！”

　　挂了电话没多久，一份资料就发到了赵铁柱的手机上，上面详细记载了那两个中间商的资料，还有一些其他的跟薄清风贩卖人体器官有关的人物。

　　赵铁柱直接一个电话打给了天道，然后带着自己的人浩浩荡荡的抓人去了。

　　这一天，注定是京城人体器官买卖界的一个值得纪念的日子。

　　在这一天，总共有超过十个的涉及人体器官买卖的人员被人给强行带走，是的，是强行带走，那些人不是警察也不是人民子弟兵，只是穿着普通的衣服，然后也没有什么拘捕证啊这些杂七杂八的东西，反正就是问你一句话，你是不是谁？然后不管你回答是不是，都一律把你给带走。

　　一下子，十多个的人，就这么凭空的消失了。

　　一时之间，整个京城的人体器官买卖界风声鹤唳，所有干这行当的人都龟缩了起来，有些人说是国安局特别行动处的人出手了，而有些人说是过江猛龙来了，要先拿下几个人来立威，甚至于有人说是这些人干多了这事儿遭到天谴被天使给带走了，反正谣言这种东西都是越传越离谱，不过倒真有人因此而洗心革面重新做人了。

　　这算是赵铁柱间接做的好事儿了。

　　几乎只是一个下午的时间，赵铁柱就把该抓的人都给抓住了，然后，马上开始讯问。

　　血魂堂的这帮人都是牛人，而且不用怕什么刑讯逼供会被人诟病，反正怎么能让你开口就怎么来，到晚上的时候，几乎所有人都被撬开了嘴，不得不说，有时候黑社会的办事效率，比警察来的高的多！


第一千七百八十四章 我要你死

　　第二天。

　　这些人在被赵铁柱成功的问出一些东西之后，赵铁柱很快的就找到了刑侦署，依旧是那个刘曙光，赵铁柱见到他之后话也不多说，只是将一个本子递给了他，然后说道，“这里头都是我抓到的那些人的口供，你呢，要是想看的话就看，看完了，想要继续问点什么东西，那你就得跟我说一下，到底是谁，在公安部那里举报的我。”

　　刘曙光沉默了好一会儿，然后打开那个本子看了看，越看，那眼睛就睁得越大。

　　这里头记载了很多东西，而且很多都是触目惊心的，比如如何给流浪汉或者残疾人下迷药，然后割了他们的健康内藏器官啥的，然后直接把人给埋了，还有比如碰到那些不谙世事的小孩子，如何用简单的几千块钱就把他们的肾给骗到手。

　　从头到尾，这一个本子总共大概在六七页左右，上头全部是关于器官买卖的事情，甚至于连最后那些器官被销往哪里，都有说，而且，从那本子里隐隐的可以看出一丝其他的东西，比如，好像赵铁柱抓到的那些人，只是在京城这边的一个分支机构而已，另外的还有很多，分散在全国各地！

　　如果刘曙光的感觉对，那么，这将会是一起震动全国乃至全世界的案件，因为，即使以前有抓到一些人，那也只是一小部分人而已，根本就跟这次碰到的这些不一样，这次碰到的这些，集产供销一条龙，全国各地都有他们的机构在做这些事，而按照这样的推断的话，那么，他们的上面应该还有人。

　　凭借着多年老干警的经验，刘曙光觉得，赵铁柱手上的那些人，他是必须要过来的，如果能够顺藤摸瓜，再揪出什么大鱼来，那功劳可就是顶天了的。

　　“看完了？”赵铁柱看到刘曙光在那脸色不停变换，说不得笑着问道。

　　“嗯，具体的我现在也不好答应你什么，我去打个电话。”刘曙光说道。

　　“成，你去打吧。”赵铁柱无所谓的说道，“要快点啊，我时间很宝贵的。”

　　刘曙光点了点头，走到了一旁的一个房间里头。

　　大概五分钟之后，刘曙光又走了出来。

　　“如果我跟你说了，我要你保证，把那些人，全部都交给我，如果我们有需要到你的地方，我们也希望你能够适当的配合我们！”刘曙光说道。

　　“没问题。”赵铁柱点头道。

　　“给公安部那边打招呼的，是马老。”刘曙光说道，“只不过，不是马老本人，是马老那组的一个人，但是大家谁都知道，这只不过是马老通过那人传声罢了。”

　　“哦？马老？”赵铁柱皱了皱眉头，他本来还以为是钱孙两家的人呢，没想到竟然是马老，这还真的有点出乎他的意料之外，只不过，自己上次在马李两家的婚礼上抢了马老的孙媳妇，马老会对他出手，那也是情理之中了，要换做是自己的儿子孙子啥的被人这么来弄一下，自己早就拿着大刀杀上人家的老家了。

　　只不过，理解归理解，赵铁柱被人阴，却也是十分不爽的，这事儿吧，说大，不大，而且很小，这种事就是属于泼脏水的，反正就是让你又烦恼又无奈，但是本质上又不会让你被怎么样，当然，如果赵铁柱只是一个无关紧要的小角色，那估计也是会被人给抓进刑侦署然后好好的做一下审讯，必要的时候再刑讯逼供一下。

　　“希望你能为什么保密，至少不要说是我跟你说的！”刘曙光说道。

　　赵铁柱点了点头，说，“这个我知道，那些人现在就在外头，我让我的人把他们都带进来吧。”

　　“这么快？”刘曙光惊讶的问道。

　　“呵呵，你肯定会答应跟我交换的，所以我过来的时候就把他们都带过来了。”赵铁柱笑着说道，“这样也省的麻烦，是不？”

　　“那倒也是。哈哈。”

　　将那些人交给了刘曙光之后，赵铁柱并没有马上走，而是跟着刘曙光直接去了审讯薄清风的办公室。

　　此时的薄清风，一头白发显得暗淡无光，整个人萎靡的坐在位置上，脸上显得更加的苍老，皱纹简直多的跟什么似的。

　　赵铁柱就那么站在薄清风的面前，看着薄清风，那薄清风感觉到有人在看他，微微的抬了一下头，看到是赵铁柱后，薄清风的眼里露出一丝欣喜，说道，“你来救我了么？”

　　“我只是来告诉你一下。”赵铁柱平静的说道，“我不介意别人利用我，因为如果没有人利用你的话，那只能说明你没有利用的价值，只不过，我这是第一次因为公益的事情被人利用，所以，我觉得心里很不爽，所以，我想你早点死。”

　　“什么？”薄清风震惊的看着赵铁柱。

　　赵铁柱没有再对薄清风说话，而是转身对刘曙光说道，“这个人现在基本上没什么用了，早点走上法律程序吧，如果因为需要保密而不能走法律程序的话，那就安排一下让他被自杀吧。”

　　“这个……”刘曙光颇有点为难的看了一下薄清风，说道，“这恐怕不妥吧？”

　　“没什么不妥的，我见不得他活着。”赵铁柱说道，“抬楼上去扔下去，然后就弄一个畏罪潜逃自杀跳楼的证明，就可以了，算我欠你一个人情。”

　　“好！”赵铁柱这话一出，刘曙光立即就答应了下来。

　　赵铁柱，那是什么人物？在京城都属于拔尖的，这样一个人物的人情，如果只是用一个简单的犯罪嫌疑人的命来换的话，那真是太值得了。

　　至于薄清风，从始至终赵铁柱跟刘曙光就没有任何人多再看他一眼，就那么当着他的面把这些事都给定了下来，这让薄清风一时面如死灰。

　　赵铁柱从刑侦署离开之后，直接就驱车去了星星福利院。

　　到了星星福利院，上次赵铁柱来的时候挂着横幅的大门，已经被贴上了封条。

　　赵铁柱皱了皱眉头，打了个电话给刘曙光询问了一下，这才得知，敢情是因为薄清风的这个事儿，这个福利院也跟着遭殃了，现在正在接受调查。


第一千七百八十五章 破案

　　“那些孩子呢？”赵铁柱问道。

　　“在房间里头呆着呗，我们怀疑福利院的某处会有一个埋葬人尸体的地方，只不过这薄清风一直不开口，我们也找不到，所以就暂时把福利院给封了起来。”刘曙光说道。

　　“就那么一直呆在房间里？”赵铁柱问道：“不能出门？”

　　“是啊，所有福利院的人都需要这样，要不然出了什么事，我可负责不起。”刘曙光说道。

　　“那你跟薄清风说，如果他说出埋藏尸体的地方，就不让他死那么快。”赵铁柱说道。

　　“这个……我试试。”

　　挂了电话，赵铁柱直接一手将那大门上的封条给撕了下来，然后走了进去。

　　那条泥泞的路，依旧泥泞着。

　　赵铁柱丝毫不以为意，走在泥地上面，跟在他后面的那十来个血魂堂的精英则是紧张而又专注的看着赵铁柱还有周围的情况，他们今天可是赵铁柱的亲卫队，这不是一般人能有的机会，所以由不得他们不慎重。

　　走到了福利院大楼的前头，赵铁柱抬头看了看，发现，在楼上，有好几张瘦小的脸蛋正趴在窗户那边朝自己这边看，很多赵铁柱都很面熟，甚至于好几个赵铁柱都能叫出名字来。

　　一个穿着警服的人走了过来，皱着眉头一脸阴沉的本想说点什么，但是在看到赵铁柱身后那十多个人的时候，这人果断的把话都给咽了下去，然后走到赵铁柱的身前，问道：“你是哪个单位的。”

　　“我是赵铁柱。”赵铁柱也懒得跟这种人玩什么扮猪吃老虎，直接点出了自己的身份。

　　“赵铁柱？”警察眉头紧锁了一下，随即恍然大悟，然后恭敬的敬了一个礼，说道，“赵铁柱同志，您好！”

　　“找到点什么有用的东西没有？”赵铁柱问道。

　　“目前还没有，打算调一步挖掘机过来再好好的找一下。”警察回答道。

　　“挖掘机？这要是吓坏了那些孩子怎么办？”赵铁柱问道：“那些人可是有很多都是有自闭症的，还有各种心里残疾身体残疾的，你要是这么一搞把人家给吓了，那这个责任谁担？”

　　“这……这破案要紧。”警察尴尬的说道。

　　“如果连人都不顾了，那还破什么案？”赵铁柱问道。

　　就在那个警察纠结不已的时候，赵铁柱的手机响了起来，是刘曙光的电话。

　　“他已经招了！”刘曙光说道，“就在后操场的小树林里头，从外头往里走大概十五米左右，在一颗老槐树的下面！”

　　“我知道了。”赵铁柱说道，“该做的，继续做，清楚？”

　　“你是说……刚才我们定的那事儿？你不是说他招了就不那么早让他死么？”刘曙光疑惑的问道。

　　“说是我说的，但是我又不是警察，我管得了那些啊？”赵铁柱说完，就挂了电话。

　　电话那头，听到嘟嘟嘟的忙线声，刘曙光无奈的叹了口气，这人，还真是无耻啊。

　　赵铁柱挂了电话之后，对身前的那个警察说道，“跟我来吧，知道他藏人的地方了。”

　　说着，赵铁柱走在了前头，直接穿过福利院大楼，来到了福利院大楼后面的操场上，一下子就看到了操场旁边的一个小树林。

　　走进小树林，在刘曙光说的位置，赵铁柱还真的发现了一颗老槐树。老槐树周围的树木都长的十分不错，看来这底下，应该有点东西。

　　在赵铁柱的指示之下，那个警察又叫来了好些个人，连同着赵铁柱手下的十多个人，直接照着老槐树周围的地就开挖。

　　这挖了还没多久呢，就挖到了一只人的手臂，可以看得出来，这只手臂埋下去的时间并不长，估计就是在地下室里找到的那个肾的主人，当然，也可能不是，因为最近天冷，所以，手臂不腐烂，也是可以理解的。

　　再继续往下挖，陆陆续续的挖出了好几具的尸体，最后数了一下，总共有八具，最后发现的几具尸体，已经变成了皑皑白骨。

　　“让人过来都带走吧。”赵铁柱说道。

　　那警察点了点头，丝毫没有因为赵铁柱的越线指挥而有什么不满，赵铁柱的名头现在已经在京城传的十分开了，基本上有点消息面的人，都听说过赵铁柱这人，就好像当年老SH谁都听说过杜月笙一般。

　　警车呼啸着来，而又呼啸着去。

　　带走了那八具尸体。

　　赵铁柱对那警察说道，“既然尸体都找到了，那这人，就不用继续限制着吧？”

　　“这个还得看署里的安排。”警察说道。

　　赵铁柱直接一个电话再打给了刘曙光。

　　这边找到尸体的事让刘曙光着实是挺高兴的，所以赵铁柱说的事刘曙光没有多想就答应了下来。

　　福利院的封条，被人给一条条的拆了去。

　　赵铁柱带着人直接找到了同样被关了的那些老师们。

　　“你们这有副院长么？”赵铁柱问道。

　　“没有！”一个老师脸色有点煞白的回答道，他只是一个普通的福利院老师，并不知道自己的院长暗地里竟然会是一个人体器官买卖的人，所以，在得知了这个消息，并且被人给限制了自由之后，这老师果断的被吓到了，而不止是他，还有其他的一些人，也被吓到了。

　　“没有？”赵铁柱皱了皱眉头，然后说道，“那你们选一个副院长出来吧。”

　　“我不在这里干了！”那老师直接说道，“我现在就辞职。我要回家了。”

　　赵铁柱没有拦着，毕竟，这只是一个福利院而已，人家不想干了难不成你还能死命的抓着人家让人继续干？

　　陆陆续续的又有好几个老师说不干了要走人，赵铁柱都放走了，最后留下来的，只有三个老师。

　　这下子，赵铁柱有点纠结了，就只有三个老师，要怎么搞？现在马上招人又来不及。而且这里出了这么档子事，这个福利院还会不会存在都是一个问题呢。

　　就在这时候，赵铁柱的手机又响了起来。

　　一看到手机上的那个名字，赵铁柱一喜，这真的是缺什么什么就来啊！

　　赵铁柱兴高采烈的接起手机，然后说道……


第一千七百八十六章 琳达进京

　　“琳达，你到京城了？”赵铁柱问道。

　　“是啊，刚从飞机上下来呢，就寻思着给铁柱同学通知一声，好让你准备好被褥等我去找你。”琳达笑着说道。

　　“哈哈，你先别急着回家，我让我的人把你带来我这里，有件事要跟你说一下。”赵铁柱说道。

　　“什么事儿呢？”琳达问。

　　“好事儿！你把电话给你旁边的人一下。”赵铁柱说道。

　　“好的。”

　　等琳达将电话交给旁边的人之后，赵铁柱说道，“带着她来我这里，就在星星福利院这里。”

　　“知道了，赵哥！”

　　挂了电话之后，赵铁柱一颗心也算是安定了。

　　赵铁柱本不是一个如何如何有善心的人，他最开始想要来这个星星福利院做点事，主要还是为了给自己的孩子或者说自己的女人积点德，也可以算做是对自己这么多年刀光剑影腥风血雨的生活做一点调剂，只是没想到后面竟然出了这么一档子事儿，而这事儿本来跟赵铁柱是无关的，但是赵铁柱这人吧，有一点好就是，什么事都喜欢做到底，比如眼前这事儿就是如此，你院长被抓了，也没有副院长了，老师就剩三个了，那你这个福利院，基本上就完蛋了，要么被人关闭要么就是被别的福利院兼并。

　　但是赵铁柱真心不希望以上的事情发生，所以，赵铁柱就打算做点什么了。

　　其实，薄清风这事儿隐隐的是给赵铁柱开了另外一条路，只不过这条路究竟走不走的通，赵铁柱也不清楚，只能走一步是一步了。

　　等了一会儿之后，一个俏丽的女人出现在了赵铁柱的眼前。

　　女人穿着一条简单的牛仔裤，上身是一件羽绒服，头上还戴着一个针织的帽子，整个人显得十分有活力。

　　在看到赵铁柱之后，女人果断的就冲了过来，然后一下扑到了赵铁柱的身上。

　　“唉，可想死老师我了！”琳达感慨的说道。

　　赵铁柱颇为尴尬的看了一下琳达，再看了一下身旁仅剩的三个老师，说道，“这个，注意影响啊！”

　　“没事儿，又不是在FJ，没人认识我！”琳达笑着说道，但是也听话的松开了抱住赵铁柱的手，然后说道，“你叫我来这儿干嘛呢？”

　　“事情是这样的。”赵铁柱说道，“这个福利院呢，出了点事儿，院长没了，老师也就只剩三个了，我现在要马上招人，那肯定是来不及的，很幸运的是，你是做老师的，那我就寻思着，你能不能帮忙先带一带这些孩子，我再去招几个老师来。”

　　“这个没问题啊！”琳达没有任何犹豫的答应了下来，“甚至于没有去问到底出了什么事儿。铁柱童鞋，你可能不知道吧？我大学的时候就经常去福利院当老师的呢！对这个，我有经验啊！”

　　“哈哈，那就太好了！”赵铁柱高兴的捏了一下琳达的脸，说道，“那就先这样，现在你累不？如果不累的话，去跟那些孩子熟悉一下吧，最近的事情我怕对他们有不好的影响，还有你们三个，对了，你们的工资，一个月是多少？”

　　“一千五……”其中一个看着大概三十左右的女人说道。

　　“一千五？”赵铁柱皱了皱眉头，说道，“刚才走了六个人，那么那六个人的工资也加在你们身上，一个就是四千五，算五千吧，以后你们的工资就是一个月五千了。”

　　“啊？”那三个老师都愣了一下。

　　“五千只是暂时的！”赵铁柱的第二句话让那些心生惊喜的老师都失落了一下，只不过，赵铁柱的第三句话马上就来了。

　　“后面很可能上调到六千七千。这个视情况而定。”赵铁柱说道。

　　那三个老师立马就往楼上走去，好像生怕赵铁柱反悔一般。

　　琳达笑着对赵铁柱说道，“铁柱童鞋，你怎么突然间就想做这个了呢？”

　　“还不是为了以后我们有可能的儿子或者女儿积德么？”赵铁柱笑着说道。

　　“哎哟？你想跟人家生孩子哦？那你可得多多努力啊，我可是听说你的正牌女友已经好几个月的身孕咯，铁柱童鞋，厚此薄彼，是不对的哦！”琳达说道。

　　“这个我知道，你先上去吧，我让人在这里保护你，我得去一下有关部门。”赵铁柱说道。

　　“去什么有关部门？”

　　“我也不清楚，民政部或者其他什么部门，反正能管到福利院的就是了。”赵铁柱说道，“等一会儿我就回来，我得去把事情办好一下。”

　　“那好，你去吧。”

　　离开了福利院。赵铁柱直接给赵来福打了个电话，询问了一下关于福利院的一些事情。

　　赵铁柱不知道福利院属于谁管的，所以需要问一下，按照他的想法就是，现在这福利院没有院长了，那么与其给别人当院长，自己还得费心派人过来管理资金，那还不如自己就兼任了院长算了。

　　从赵来福的口中，赵铁柱总算是知道了，这福利院属于事业单位，如果非得说是谁管着呢，好像也没谁管着，跟民政局有点挂钩，但是跟组织部也可以说有点关系，赵来福也说不清楚，说是要帮赵铁柱问一下。

　　很快的，赵来福那边就有消息了，说是这个福利院的院长任免，好像是组织部说了算。

　　为此，赵铁柱特地的去了一次组织部。

　　组织部那边又说需要社区的推荐啥的，赵铁柱又赶到了星星福利院所属的社区，然后找到了区主任。

　　很不凑巧的，赵铁柱碰到了上次的那个金德水。

　　只不过，那金德水因为前些天的事知道了赵铁柱不是普通百姓，所以对赵铁柱倒也是十分热心，带着赵铁柱去见了他们的区长。

　　到了区长面前，赵铁柱一开口自己叫赵铁柱的时候，那区长就被镇住了，还没缓过劲儿来，赵铁柱又说他想要当星星福利院的院长，区长又被镇住了，许久之后才略微颤抖着声音说道，“这个……这个铁柱同志啊，你……你怎么想着去当那个呢？那个福利院院长，累不说，而且……而且也没什么吸引人的地方啊！”

　　“非得有吸引人的地方才能去么？”赵铁柱反问道。


第一千七百八十七章 慈善基金

　　赵铁柱的话让这个区长又愣了一下，随即脸色有点尴尬的说道，“这个……铁柱同志的思想觉悟，让我们惭愧啊，你要当这个福利院的院长，我是举双手赞成的，这样吧，咱们把程序走一下吧？我还是有这个权力任免一个院长的。”

　　“真的？”赵铁柱问道，“不是说要你这边社区做推荐么？”

　　“呵呵，那是对别人的，对你就不用了。”区长说道，“我直接把你的名字报上去，那边估计就能给你办好了，呵呵。”

　　“看来我的名字，还挺好用的。”赵铁柱笑着说道。

　　“那是相当好用。”区长弯着腰笑道，“您现在在京城，那可谓是无人不知无人不晓了啊，今天我能看到您，这算是相当大的福分了，还能帮您办事，那更是我的荣幸啊！”

　　赵铁柱被区长说的鸡皮疙瘩都起了上来，连忙伸手将区长的嘴给捂住，然后说道，“那成，你在这边帮我办一下，这个人情我赵铁柱记下了，以后有用的到我的地方再跟我说吧，再见了您呐。”

　　说完，赵铁柱直接离开了社区委员会。

　　在回福利院的路上，赵铁柱就福利院接下去的发展在脑子里展开了构想，其实类似于福利院这样的公益组织，你单单靠政府拨款跟一个人的支持，那是远远不够的，赵铁柱虽说有钱，很有钱，但是也不能将自己的大部分精力都投入到福利院当中去，那么，他就需要建立一个相对应的管理机构来打理自己的福利院。

　　一想到这个，赵铁柱的脑子里仿佛闪过一道雷电一般，噼里啪啦的，让赵铁柱整个人直接打了个激灵。

　　“有了！”赵铁柱的脑海里出现了一个绝妙的点子，这个点子要是能够成功实现，那将解决赵铁柱无数个困扰他很久了的难题。

　　赵铁柱激动的手都快颤抖了起来，然后就在脑子里仔细的考量这个点子的可行性。

　　随后，赵铁柱发现，这个点子，非常可行，简直可行到快要不行了的地步。

　　赵铁柱直接吩咐司机加快了车速，往福利院快速的驶去。

　　在到达福利院的时候，赵铁柱下车后马上就跑向了福利院大楼。

　　在二楼的位置，赵铁柱看到了正在跟一众小孩子聊天玩游戏的琳达。

　　不得不说，琳达这个老师就是专业，虽说本职工作是大学辅导员，但是跟这些小孩子玩起来，那也是十分的融洽，有些小孩子脑筋有点问题，有些小孩子身体上有点问题，都能跟琳达玩的相当不错，赵铁柱站在门口看了好一阵，直到琳达一个不经意的回头看到了他之后，赵铁柱才笑着说道，“看来你这份工作做的还真挺顺手的嘛。”

　　“那是，也不看老师我是什么人。”琳达得意的抬了抬下巴，走到赵铁柱的身旁，笑着说道，“其实吧，跟小孩子相处，是最难，也是最简单的，为什么难？如果你不能够清楚的知道，他想要的是什么，那你就永远没有办法跟他们交心，自然而然的，他们就会调皮捣蛋让你看的很不爽然后抓耳挠腮的，但是，如果你能够清楚的知道他们想要的是什么，然后针对性的给与他们一些东西，那么，他们就会是全天下最乖巧的绵羊。”

　　“好像对男人，也是这样子的。”赵铁柱笑着说道，“如果你能知道一个男人想要什么，那你就能很容易的得到他的心，而你如果不知道那个男人要什么，那么，你就算是再爱他，也很难走进他的内心深处，这也是为什么现在男男爱越来越多的原因，因为男人，还是最了解男人的。”

　　“你这个是谬论。”琳达捂着嘴笑道，“不过，倒是也有点道理的，那按照你这样说，女人也是这样子的，全世界的生物也都是这样子的了。”

　　“正解。”赵铁柱打了个响指，然后说道，“走吧，出来外头一下，我跟你说个事儿。”

　　“什么事儿啊，还得神神秘秘的。”琳达疑惑的跟在赵铁柱的身后走出了教室。

　　等走到走廊的尽头，赵铁柱对琳达说道，“我呢，估计用不了多久，就会成为这家福利院的院长，然后呢，我就打算，成立一个基金，给这个基金一笔钱，交给你管理。”

　　“啊？我管理什么啊？”琳达问道。

　　“就是给你这笔基金让你去做慈善呗。”赵铁柱说道，“一个福利院，不是终点，我打算接下来，把福利事业在整个FJ都扩展开来，形成一个专属于我的基金的慈善体系，到时候再发动我的人面，把这个做大做强！”

　　“你怎么突然想着去做这个？”琳达疑惑的问道，“我如果没记错的话，你好像，是混黑社会的吧，铁柱童鞋。”

　　“黑社会就不许做慈善么？现在国家都把钱给外国人了，咱们不做的话，那些受苦受难的人怎么办呢？”

　　“这个……做慈善，是好事，不过，铁柱同学，你确定，你只是为了做好事而做好事么？”琳达疑惑的问道。

　　“这个，自然是有其他原因的。”赵铁柱有点不好意思的说道，“做好事的同时，给自己带来一些东西，也是有的。”

　　“我就知道，跟老师我说说，你打算为自己谋求什么东西呢？”琳达问道。

　　“很简单拉。”赵铁柱说道，“通过做慈善，一方面帮助真的需要帮助的人，另一方面呢，我也可以用来洗白我的钱，我的产业。这里面涉及到很多东西，我跟你说了你也不懂，简单点说的话，我可以通过你的那个基金来洗钱外加漂白自己，但是呢，我又不全是用你那个基金来为自己，那个基金，本质上还是会帮助那些困难的人的，就的来说，是利人又利己的那种。”

　　“这个行得通么？”琳达问道，“如何保证这个基金不会彻底的沦落为你洗钱的工具？如何能够让人不发现你这个基金的第二个用途？会不会让人借此有攻击你的把柄？”


第一千七百八十八章 解决之法

　　“所以说，这个东西涉及的面很广，并不是说你有钱有人脉，然后想做善事就能做善事的。”赵铁柱说道，“现在，其实很多人都在做这个类似的慈善基金，我也只是跟风而已，不过我跟他们不一样，我是彻彻底底的黑社会，所以我的难度更大，但是，在赵家这面大旗下面，要做起来，应该还是没问题的，但是，你也知道，这种事，需要有可靠的人来帮我打点，具体的操作，我会安排专门的人，你呢，就在里头挂个名号，然后想做什么好事呢，就放心大胆的去做，看到什么不公平不顺眼的呢，也不用顾忌，想管就管，当然，你只是这个基金的董事之一，我还会安排很多人进这个基金，到时候，你们就是联合董事，有什么事的话，你们要相互协调，然后通过一种比较民主的方式去得到一个大家都满意的结果。”

　　“联合董事？”琳达疑惑的说，“你打算都安排什么人进去呢？啊！我知道了，该不会是！”

　　琳达的惊讶的看着赵铁柱，说道，“铁柱，你该不会是打算把你的女人都安排进来吧？”

　　“知我者琳达是也！”赵铁柱眉开眼笑的说道，“其实不止是我的女人，我的那些女性朋友，我也会安排进来的，目前有几个人选，子怡，雁妮，你，灵儿，红韵，露西，朵朵。这几个是我打算安排进去的，你们的身份都会是董事，没有谁比谁大，而且，每一项决议，都需要你们几人协商才能做出！你不觉得，这会很有意思么？”

　　“这个……”琳达的脸上带着犹豫的神色，“我怕……”

　　“别怕。”赵铁柱直接说道，“相信我，她们一定不会故意为难你的，我的女人，还有我的朋友，如果连那点心胸都没有，那就是我交友不慎！”

　　“这个……好吧，我……我没意见，不过，我建议把凌雪也给加进来。”琳达说道。

　　“哦？凌雪？你认识她？”赵铁柱诧异的问道。

　　“不熟，但是我跟红韵姐在一起的时候，红韵姐都经常说到她，说她是自己见过的最厉害的一个女商人，我觉得，我们几个，没有哪一个是真正的科班出身，这种金融类的事情，应该需要一个有战略眼光的人，子怡虽说聪明，人也好，但是在这事儿上，我觉得凌雪应该比她来的强。”琳达说道。

　　“这个嘛……”赵铁柱犹豫了一下，说道，“那我得打个电话问问她去，那个人，傲的很，一般人是请不动的，我的面子也不知道管不管用。”

　　“我相信你的，铁柱同学。”琳达在赵铁柱的脸上捏了一把，然后说道，“好了，我要去陪那些小朋友玩了，你呢，去问一下凌雪吧。”

　　“好的！”赵铁柱点了点头，等琳达走开之后，赵铁柱直接打了个电话给凌雪，没成想在响了几下之后，就被凌雪给按掉了。

　　“我草，这么傲娇呢？”赵铁柱诧异的看着电话，自己这辈子还真没被多少人按过电话呢。

　　就在赵铁柱寻思着要不要再打过去还是说要自矜一下等一会儿再打的时候，电话却是响了起来。

　　凌雪的电话。

　　“刚才在开会。”凌雪的声音十分平淡，但是却没有了以往冷冰冰的那种感觉。

　　“哦！那不好意思了！”赵铁柱恍然大悟，敢情人家是在开会呢，那这心里就好受多了。

　　“你找我，什么事儿？”凌雪问道。

　　“是这样的。”赵铁柱简单的把自己的构想跟凌雪说了一下，听完赵铁柱的话，凌雪沉默了片刻，然后说道，“你能保证，你的目的，不全部是漂白自己？还会投入资金做慈善？”

　　“当然，我以我的人格保证！”赵铁柱认真的说道。

　　“那就不可信了。”凌雪一句话让赵铁柱一下子就无奈了。

　　“开个玩笑。”

　　听到电话这边没有声音，凌雪笑了一下，说道，“既然你都用你的人格保证了，那我就信你一次，不过，这慈善基金可不是过家家，里头涉及到很多东西，我相信你一定不知道。”

　　“这个，我还真不知道。”赵铁柱尴尬的说道。

　　“最简单的一个，这个基金的合法性。”凌雪说道，“慈善，那就是发动大家的力量帮助别人，但是，你如何让人家取信于你？那就得你这个基金是合理合法的！还有另外一个，基金里头资金的流向问题，这里面又涉及到很多东西，唉，这莫名其妙的我就多了这么多事儿，算了，这些事情我帮你弄吧，不过，到时候我可是要打着你的旗号的，你虽然人品不咋滴，但是你的旗号，在FJ这块儿，还是很好用的。”

　　“那成，谢谢了啊！”赵铁柱直接将凌雪那句鄙视自己的话给无视了，然后说道，“雁妮灵儿琳达她们呢，对这些事都不是很懂，到时候还希望你能够多多的指导她们一下，当然，我并不是说你们就得跟上班那样成天就忙这个，我只是希望，看有没有什么地方有需要帮助的，而咱们恰巧有那个能力跟条件的，就帮助一下。”

　　“嗯，我懂你的意思，先这样吧，我还要开会。”凌雪说道。

　　“嗯，好的，拜拜！”赵铁柱说着，就要按电话，只是凌雪突然说道，“对了，谢谢你的花。”

　　“呵呵，应该的。”赵铁柱笑着，挂了电话。

　　电话那头的凌雪也笑了笑，然后转身走进了一旁的会议室。

　　搞定了凌雪之后，赵铁柱便寻思着要跟苏雁妮说一下，毕竟，苏雁妮跟琳达的矛盾摆在那里呢，如果不能说服苏雁妮，那自己这点子的效果就要大打折扣了。

　　自己会做出这么一个决定，做好事是一个，洗白自己是一个，最大的一个，就是希望通过这种联合董事的形式，让琳达红韵等人跟别墅里的女人多接触，看能不能相处的融洽，或者说是不会真的对立起来。

　　这，是赵铁柱最大的一个愿望。


第一千七百八十九章 安排妥当

　　正所谓冤家宜解不宜结，纵观古今，很多的对头，都在合作之中消除了不合，成为了好朋友好兄弟好姐妹，赵铁柱也希望通过这样的一个形式，最好是能够让大家都相亲相爱一起走向幸福的明天。

　　只是，这其中的难度，赵铁柱是十分清楚的，而且，一个不好，很可能激化彼此的矛盾，简单点说，比如雁妮打算做这个，但是琳达觉得不要做这个，两个人就有意见了，对吧？如果能够协调的来，那么这就是个好事儿，促进了彼此的沟通，那如果协调不来呢？这就很可能让矛盾更加的深！

　　赵铁柱看着手机里苏雁妮的电话号码，一时之间觉得自己的头又大了起来。

　　只不过，该来的终究是要来的。

　　赵铁柱按下了拨通键。

　　不多久，电话就接通了。

　　“怎么了，铁柱，想我了么？”苏雁妮笑着问道。

　　“想，自然是很想你的，你在那边住的习惯吗？”赵铁柱问。

　　“很好啊，成天跟阿姨在一起，然后还可以每天听别人诵经，我觉得我的境界这几天都得到了一个提升了。”苏雁妮得意的说道。

　　“真的么？”赵铁柱问道，“那我就看看你的境界到底提升了没有。”

　　“要怎么看哦？”苏雁妮问。

　　“事情，是这样子的。”赵铁柱将自己的构想跟苏雁妮说了一下，然后问道，“你觉得，我这个事儿，如何？”

　　苏雁妮沉默了一会儿之后，说道，“铁柱，我……我没问题。”

　　“真的没问题么？”赵铁柱问道。

　　“嗯，真的没问题。”苏雁妮声音有点低沉，“只是，我……我觉得自己好对不起你哦！”

　　“怎么会这么想？”赵铁柱疑惑的问道，“你哪里对不起我了？”

　　“就……就因为我的小心眼，你……你就要做出这么多的事来，还担心我会不满意，我……铁柱，以后我再也不跟琳达她们怄气了。”苏雁妮说道，“我……我一定好好的做好这事儿！”

　　“哈哈，这就好了。”赵铁柱笑着说道，“其实吧，琳达是一个很好相处的人，如果你们能够放下那些过往的不好的东西，我觉得，你们还是能够成为好朋友的。”

　　“不过，铁柱，我……我是打算真的去做好这事儿的，但是，如果我们的意见不合的话，到时候怎么办？你听谁的？”苏雁妮问道。

　　赵铁柱笑着说道，“到时候你们就一起协商，开会懂吧？到时候开个会，然后把你们的意见都给我提出来，然后再商讨，看谁对，那就听谁的，那个说的不对的人，也没什么，谁也不准嘲笑她看不起她，你要记住，你们都是联合董事，而你们所做的事，是造福百姓的事，如果因为你们的小心眼或者说是一些成见，而使得这些好事没有达到与其的效果，甚至于帮了倒忙，那不止我会骂你们，社会上的人，也会骂你们，知道我的意思了吧？”

　　“嗯，我知道了，那我一定好好做事！”苏雁妮保证道。

　　“嗯，这才乖，好好在那儿呆着，过两天祭祖的时候我们就会过去了，到时候你跟琳达可以好好的聊一聊，别老是跟她抢了你老公似的，你们都是我的人，我不愿意看到你们有任何的矛盾。”赵铁柱说道。

　　“嗯嗯，知道了！”

　　挂了电话，赵铁柱总算是松了口气，这苏雁妮看来也真的是通情达理了，要不然赵铁柱指不定得多费多少工夫呢，接下去就是打给曹子怡李灵儿露西红韵朵朵了，这些人就好说很多，特别是朵朵，一听到赵铁柱给她安排的这个差事，兴奋的跟什么似的，作为一个被赵铁柱帮助了才有现在的一切的女孩子来说，朵朵最希望的就是能够帮助赵铁柱做更多的事儿，而且，她也希望能够帮助跟自己以前一样的人。

　　红韵接接到赵铁柱电话的时候还是有点意外的，只不过，作为一个成熟女性，红韵也知道，争宠这种事儿要是做的太过的话，总归是会引起赵铁柱的不满的，所以红韵也就轻飘飘的说了一句，“只要她们别看我这个你的情人不顺眼，我就无所谓，正好积点德，下辈子投胎投一个好人家。”

　　至于曹子怡，那就更轻松了，赵铁柱的任何要求，好像曹子怡就没有一个不答应的。

　　露西跟李灵儿也没什么难度，露西在国外长大，对于各种各样的基金见识的多，有一定自己的见解，所以摩拳擦掌的等着新的签证办下来，然后就回来帮赵铁柱弄慈善基金，而李灵儿也差不多是一个意思。

　　“唉，希望能一切顺利吧。”赵铁柱挂了最后一个电话之后，转身走回了之前的教室，只不过，在路上赵铁柱就接到了一个陌生的电话。

　　电话是社区的区长打来的，电话里，区长很高兴的说赵铁柱已经经过了组织的考验，然后组织决定给赵铁柱加担子，希望赵铁柱能够成为一个好院长，为社会主义现代化建设贡献自己的力量。

　　赵铁柱自然是表示一定不会辜负组织的期待，一定会紧密的团结在以XXX为首的挡中央领导集体周围，奋勇争先，共创辉煌。

　　于是，整个神州，乃至整个世界，第一个由黑帮老大兼任院长的福利院，从此诞生了。

　　星星福利院，作为赵铁柱接下去的一个慈善基金的第一个试验点，也终于从此进入了历史的舞台。

　　而赵铁柱，也开始给自己开辟另外一条的漂白大路，这件事，到底是好还是坏，现在没有谁知道，只有让时间来说话了。

　　忙完了这一切，赵铁柱还没有休息，而是直接去人才招聘市场里头发广告去了，既然这个星星福利院要作为自己的慈善基金的试验点，那么就必须做好，这样才能不至于招人笑，毕竟，一个黑帮大哥去搞福利事业，这让人听着就觉得很滑稽。

　　忙里忙外，忙完所有事情之后，赵铁柱颇有一种累屁了的感觉，这不止是肉体上，更多的是精神上，而琳达，则是在赵铁柱的带领下，第一次走进了赵家！


第一千七百九十章 琳达进赵家

　　对于琳达这种从来没有进过真正意义上大家族的人来说，别说是进赵家，单单是开着车进中南海，都让琳达一颗不怎么强大的心脏碰碰的直跳。

　　“你说那些人手上的枪会不会有子弹？”琳达指着窗外的那些军装的警卫，问道。

　　“当然有子弹。”赵铁柱笑着说道，“如果说这世界上要评选一个十大戒备最森严的地方，中南海绝对能排在第一。”

　　“那你说，国家领导人都住在这么？”琳达问道。

　　“大多数都是住在这儿的，在中南海西山那边，不过我们家不在那边，在另外一头，隔着老远呢。”赵铁柱说道，“如果你想要去西山那边参观一下，我可以带你过去哦！”

　　“啊？随时都能去吗？难道有对游客开放？”琳达问道。

　　“你觉得，可能么？别说是中南海西山了，连各个省份的省委大院都没有对外开放呢，那里住的可都是国家元首级别的人物，要是开放给你们去看首长们吃喝拉撒，那首长们的威严摆在哪儿？安全又怎么保障？”赵铁柱鄙夷的笑道。

　　琳达被赵铁柱的表情弄的那叫一个不满啊，皱着鼻子说道，“那你还说带我去！”

　　“我能跟普通游客一样吗？”赵铁柱笑着说道，“我家可也是在这里头，我带你去，带个证件啥的，就能进去了。”

　　“哦！你就是属于那种特权阶层的……”琳达恍然大悟。

　　“也可以说我是领导的后代。”赵铁柱笑道，“作为领导的后代，我有义务也有权力去西山那边探望我二爷爷的同事，战友们。”

　　“好吧，那你说，我要是在这里放个鞭炮啥的，会被人抓么？”琳达仿佛一个好奇宝宝一般，有无数的问题。

　　赵铁柱无奈的说道，“你可以试一下，我保证，只要你在这边把那鞭炮点燃，不出五秒，你就得去见马克思，这里的警备程度是全国最高的，而且，这里的警卫，基本上都是拥有杀人执照的，他们都有先斩后奏的权力，听说过中南海保镖没有？那些拿着枪的都是，还有那些穿着黑西装的，那些也是。”赵铁柱指了指不远处三三两两的人。

　　“原来他们就是传说中的中南海保镖啊！那你跟他们比，谁厉害？”琳达又问了。

　　赵铁柱沉默了一会儿后说道，“一对一的话，中南海里打的过我的人大概一只手能数的下吧，要是几个打我一个，估计我也搞不过太多个，而且很多人不止精通拳脚功夫，更是熟悉枪械，人家肯定不会傻逼逼的跟你来玩徒手格斗。”

　　“哦！”琳达点了点头，刚想再问点什么，赵铁柱却是说道，“好了，到家了！”

　　从车上下来，琳达抬头看了一下眼前大门上的赵府两个字，身子微微的缩了一下。

　　赵铁柱一把搂过琳达的肩膀，然后说道，“这就是我住的地方了，也是咱们孩子身份证上写的地方。”

　　“那两个字，很有气势！”琳达看着赵府两字，说道，“我在大学的时候有一个老师，是国宝级的书画大师，写出来的字比那两个字漂亮是有，但是却没有那两个字那么大的气势。”

　　“那是当然，这可是我们赵家老一辈人写的。”赵铁柱搂着琳达的肩膀直接走进了赵家里头。

　　那些在大院里头忙碌的人看到赵家大少竟然又带了一个女人回来，看赵铁柱的眼神不免的有点奇怪外加羡慕嫉妒了，至于有没有恨，这就不得而知了。

　　“哎呀，铁柱，这个就是琳达了吧？”赵来福出现在赵铁柱的身前，笑眯眯的问道。

　　“琳达，这个是来福，我们赵家人。”赵铁柱介绍道。

　　“你好！你怎么知道我是琳达呢？”琳达好奇的问道。

　　“铁柱成天跟我们讲起你呢，自然而然的脑子里就有了那么一个印象，这就不难认出你了嘛。”赵来福说道。

　　赵铁柱的手在底下偷偷的比了个大拇指，赵来福微笑着点了点头，表示自己看到了。琳达则是满脸幸福外加羞涩的说道，“哎呀，铁柱说我什么呢？”

　　“很多啊，比如说你很关心他爱护他啊，很帮助他很体谅他啊，反正，只要是女人能做到的好，你都对他做到了，唉，他可是经常说的我们这些人羡慕不已啊！”赵来福这编瞎话的能力，看来也不比赵铁柱差多少啊。

　　“哼，算你有心。”琳达欣喜的看了赵铁柱一眼，然后说道，“你们家里头，人好多啊！”

　　“那是，我们赵家的四大支脉外加一个主脉，总共就有好几百人，然后还有无数的外围成员，今年过年单单来这边拜年的人都有超过上千个。”赵铁柱说道，“而且每天还陆陆续续的有人来。”

　　“铁柱，你们这的族规，会不会很严？我要是不小心违反了怎么办？”琳达低声对赵铁柱问道。

　　“不会的，对于主脉的人来说，族规其实是很松散的，只要不是根本性的问题，那都没事儿。”

　　“那就好，我就一个普通小老百姓，第一次看到这些东西，有点……怵。”

　　“嗯，没事儿的，晚上好好的休息一下就可以了。”

　　说完话，赵铁柱直接带着琳达继续往前走，一直来到了大堂的位置。

　　在大堂里头，有好几个人正坐着聊天呢，其中就有一个赵昆虎，看到赵铁柱来，赵昆虎本能的缩了缩脑袋，上次赵铁柱在李灵儿婚礼上的表现已经将赵昆虎那不大的心给震得几乎要碎掉了，眼下这么近距离的看赵铁柱，赵昆虎觉得赵铁柱看起来更加的可怕了。

　　赵铁柱没有理会这赵昆虎，丫充其量也就是一个什么都不懂的生活在温室里的小屁孩而已，有那么点狡猾，但是连小聪明都没有，所以赵铁柱直接无视了他，而是带着琳达继续往后走，走向自己父亲赵二狗的房间。

　　此时的赵二狗并没有在家里头，只有叶青霞在，在看到琳达之后，叶青霞满脸笑容的拉过琳达的手就是一阵嘘寒问暖。


第一千七百九十一章 见长辈

　　“妈，你怎么没陪着雁妮呢？”赵铁柱好奇的问道。

　　“你这不是又给我带了个儿媳妇回来了么，我再怎么样也得回家看看，你说是不？”叶青霞笑着问道。

　　琳达听了叶青霞这话，一颗悬着的心总算是放了下来，自己最怕的其实不是赵铁柱，反而是赵铁柱的父母，因为琳达已经知道，赵铁柱的父母是已经完全接受了苏雁妮的，那么自己，作为一个后来者，如何能够讨得赵铁柱父母的欢心，是十分重要的。

　　眼下叶青霞一开口就定下了琳达的身份，这怎么能让琳达不高兴？

　　这一高兴，琳达多少也就放开了，两个女人在那一阵的闲聊，说一说最拿手的菜啊，说一说今年的流行趋势啊，说一说如何守住自己的男人啊。

　　反正都是一些跟赵铁柱没多大关系的事儿。

　　说了大概得有半个小时，赵铁柱终于忍不住了，这半个小时里头赵铁柱就只说了三句话，第一句是：“我想说……”第二句是：“听我说。”第三句是：“算了吧！”

　　从头到尾，两个女人都没怎么理赵铁柱。

　　“这个，妈，我觉得我有必要带琳达去找一下我的二爷爷”赵铁柱说道，“他老人家可是成天的说要让琳达给我们赵家多生几个孩子呢！”

　　“那我带你么去吧！”叶青霞说着，站起身，直接带着琳达就走了，只留下一脸错愕的赵铁柱。

　　“这……貌似自己的老妈现在搂着的那个女人，是自己的女人吧？为什么两人都这么无视我了？”赵铁柱百思不得其解，最后也只能听之任之了，跟在叶青霞跟琳达的身后，走向了赵老的房间。

　　而在赵美琴这边，琳达来的消息很快的就传到了赵美琴的耳朵里。

　　“你是说，赵铁柱又带了一个女人回来，也是要入族谱的？”赵美琴听到这个消息的时候正在吃东西，只不过可能是这个消息给她带来的惊讶实在是太大了，结果导致赵美琴一只手拿着东西一只手拿着电话，根本就忘了吃。

　　“是的！”

　　听到手下人肯定的答复，赵美琴一脸的阴沉。

　　“一个个女人都往家里头领，要是都被安排进主脉里头，那以后还要不要人活了？不行，我得去找弟弟去！”赵美琴说着，从椅子上站起身，也冲着赵老的房间走去。

　　琳达在叶青霞的带领之下，在赵家的各个回廊里走来走去，充分的感受到了赵家作为一个全国最强大家族的身后底蕴，只不过，虽然琳达挺惊讶的，也觉得挺新奇的，但是也并没有说就因此有了什么其他的想法，琳达的认知十分简单，赵家是赵家，赵铁柱是赵铁柱，自己爱的是赵铁柱，不是赵家。

　　不多久，几人就走进了一个小院子里，刚巧，赵老正在小院子里打着太极拳，而漫鱼则是拿着一个茶壶，站在赵老的旁边，时不时的打几个哈欠。

　　看到赵铁柱出现，漫鱼一下子就有了精神，笑着对着赵铁柱挥了挥手，赵铁柱点了点头，做出了一个噤声的动作。希望漫鱼别影响到正沉浸在太极的精妙之中的赵老。

　　大概过去了十分钟左右。

　　赵老一个漂亮的收手式停了下来，然后看了一下赵铁柱，说道，“铁柱啊，怎么有空来看你二爷爷拉。”

　　“二爷爷，我带琳达过来见见您！”赵铁柱一边拉过琳达的手，一边说道，“这位就是琳达了！”

　　“赵老好！”琳达恭敬的叫道。

　　“叫什么赵老？你也叫我二爷爷吧。”赵老的态度让琳达也松了口气，电视上经常播的，男女之间差距太大，然后总会有那么一些反派出面反对两人的爱情，琳达自我感觉跟赵铁柱的差距实在是太大了，所以真挺担心赵家人会不会反对两人交往啊，或者说是看自己不爽啊，以为自己有什么企图啊。而赵老的态度直接就让琳达放下了这些疑虑，然后甜甜地叫道：“二爷爷好。”

　　“好啊，好啊！”赵老慈祥地笑道：“铁柱啊，你真是好样的，继续保持下去，争取早日为我赵家主脉再添新丁！”

　　“这个……我们会努力了！”赵铁柱羞涩的看了琳达一眼，琳达却是低着头，脸色绯红。

　　在没什么人的时候，琳达跟赵铁柱那都是不见外的，想怎么来就怎么来，怎么调侃调戏就怎么调侃调戏，但是眼下长辈都在，琳达也不得不收起她那外向的性子，让自己整个人看着显得多少文静一点。要放在平时，赵铁柱敢说那句话，琳达一定不介意直接拉着赵铁柱就造孩子去。

　　“呵呵，琳达啊，你今年多大了呢？”赵老问道。

　　“今年25了！”琳达老实的说道。

　　“哦？那比铁柱还小一岁呢！”赵老笑着说道，“这敢情好，男人就得找比自己小一点的，不过，琳达啊，你爸爸妈妈，知道你要进我赵家族谱的事儿吗？”

　　“这个，他们都是知道的！”琳达说道，“他们说，既然我已经跟铁柱好了，那就无所谓了。”

　　“嗯，进我赵家族谱，是一件很严肃的事，所以，我希望你能慎重考虑。”赵老说道，“当然，我没有别的其他意思，我只是想说一下，我们这家吧，规矩多，如果你能接受的了，那自然是没问题的，但是如果你要是接受不了，然后因此跟铁柱起了什么矛盾或者有什么误会了，那就非我所愿了。”

　　“不会的，二爷爷，我一定会遵守好家族的各项规章制度的！”琳达保证道。

　　“那就好啊，等过几天家里祭祖的时候，你记得跟铁柱一起随我们进山。”赵老说道。

　　“这个我知道拉，二爷爷，今儿个过来主要想让您跟琳达认识一下。”赵铁柱笑着说道，“琳达是一个很好的女孩儿，她能进咱们赵家，也可以算是咱们赵家的福气啊！”

　　“呵呵，反正儿孙各有儿孙福，你们自己整去吧，不过，铁柱啊，听说你打算要搞一个慈善基金？怎么想到这事儿的呢？”赵老突然问道。

　　赵铁柱没有任何犹豫的把自己所想的事情都给说了出来。

　　赵老沉吟一会儿之后，说道，“这事儿如果做的好，是一件利国利民的好事！”


第一千七百九十二章 凤凰慈爱基金

　　“这个，利民我倒是可以理解，怎么利国了呢？”赵铁柱问道。

　　“很简单。”赵老说道，“你把你的事儿做好，到时候我会安排人专门给你们做包装推广，到时候把你们的形象都树立起来，成为榜样，进而带动更多人去做慈善事业，而你要知道，榜样的力量，是无穷的，我们可以慢慢的从一个省份开始，然后再往外头扩张，我相信，如果有政府的大力宣传跟推广，那么，你的慈善基金，将会成为全国最大的慈善基金。”

　　“不是以前就有很多人做了么？那些怎么没利国了？”赵铁柱不解的问道。

　　“那是因为政府推广跟包装的力度不够。”赵老说道，“每一样投入，政府都会考虑到回报的问题，其实，说穿了，官场也就是商场，如果他不能够从你这里得到他所想要的东西，那么，他是不会给你哪怕一丝的投入的，现在市面上的那些慈善基金，虽说做的有模有样的，但是却也只是小打小闹，我要你做的，是成为全国最大的慈善基金！甚至于，超越国内的黑十字会！”

　　“超越黑十字会？这怎么可能？”赵铁柱说道，“您别忘了，黑十字会的名誉主席，可是一号首长！”

　　“呵呵，知道为什么黑十字会在爆出那么多丑闻之后依旧能屹立不倒么？这跟政府的大力支持其实是分不开的，而你想一下，如果，我把那些支持力，转移到你的慈善基金当中去，那么，你将获得跟黑十字会相当的支持力，甚至于超越黑十字会，到时候，全国各大媒体上都会有关于你的慈善基金的报道，在这样全仿佛的推广之下，用不了几年的时间，你的慈善基金就能超越黑十字会，不过，这些都是以后的事儿，现在呢，你先把这个慈善基金给弄起来再说，相关部门那边，我会打好招呼的！”赵老说道。

　　“这个，还是您考虑的远啊！”赵铁柱不得不佩服赵老的魄力，黑十字会可是全国，乃至全世界都占据统领地位的一个慈善机构，只不过，国内的黑十字会老是丑闻不断，什么豪车啊什么奢侈品啊，好像人民的捐款都用来给黑十字会里的某些人享受了似的，这也造成了民间捐款数量的日益减少，而捐款少了，影响最大的不是那些黑心的黑十字会蛀虫，而是那些需要帮助的老百姓。

　　为什么？

　　你以前一个月能得到善款10亿，现在只能5亿，那么这5亿，你照样可以买名牌包，照样能够买豪车，照样能够住豪宅，但是，在经过了重重的盘剥之下，以前的十亿很可能还能剩个六七亿，现在却很可能剩几千万都不到，这影响最大的，不是需要帮助的人是谁？

　　赵铁柱从赵老的话里也能听到赵老现在对国内这个机构的不满，只不过，这终究是一个重量级的机构，更是跟世界挂钩的，即使赵老，也不能说对这个机构就如何如何了，所以，赵老才会想着从赵铁柱这边着手，然后弄一个堪比黑十字会的大型慈善机构，到时候真正的拿百姓的钱替百姓办事，这才叫做真正的做好事。

　　拿一千块钱办一百块钱的好事，不叫办好事，那叫糟蹋钱。

　　拿一百块钱办一千块钱的事，这才叫做办好事。

　　“慈善，绝对不能成为任何人敛财的借口！”赵老低沉着声音说道。

　　“嗯，明白了，二爷爷，我一定会做好这个事情的。”赵铁柱认真的回答道。

　　本来赵铁柱做这个慈善基金的想法其实很简单，也没想着上升到利国的程度上，顶多帮助一些人罢了，但是听了赵老的话，赵铁柱觉得自己的眼界还是太窄了，思想觉悟还是太低了。

　　“对了，儿子，你打算给这个慈善基金起一个什么名字？”叶青霞问道。

　　“这个，就叫做凤凰慈爱基金吧。”赵铁柱说道，“凤凰，意喻浴火重生，不屈不挠，所以，我希望我的慈善基金，能够帮助更多的人，浴火重生。”

　　“凤凰慈爱基金？”叶青霞念了一遍这个名字，随即眼里闪过一丝笑意，说道，“这凤凰二字，用的很不错嘛。”

　　赵铁柱羞涩的笑了笑，说道，“这个，自然是不错的，凤凰二字，我是相当喜欢的。”

　　“哈哈，你妈妈我也很喜欢呢！”叶青霞笑着说道。

　　在赵老这儿聊了会儿天之后，赵铁柱刚想带着琳达离开，出去逛逛京城的夜景呢，没想到还没走呢，这赵美琴就带着几个人出现在了这个小院子里。

　　“哦？都在这儿呢？”赵美琴看了一下赵铁柱跟琳达，随后将目光放在琳达身上，说道，“这个，就是铁柱你的小情人吧？”

　　“她是我的女人！”赵铁柱的脸色沉了下去，赵美琴嘴里的小情人三字，可没什么好意思在里头。

　　“哦？你不是有了子怡，还有了苏雁妮吗？”赵美琴惊讶的说道，“这边怎么又有了一个了？”

　　“你有什么问题么？”赵铁柱脸上带着不屑的笑意，“我女人的事，好像轮不到你来管吧？”

　　“我是管不了，不过，我有一件事不明白。”赵美琴说着，转头看着赵老，说道，“弟弟，你让子怡进赵家，我没什么意见，毕竟，她是凤凰，身份摆在那，而且人也聪明。你让那个苏雁妮进赵家，我也没有意见，那苏雁妮好歹也是怀了咱们赵家的种，但是，你让这琳达也进赵家，我就不明白了，什么时候咱们赵家的族谱，那么好进了？只要是个女人就能进？那赵铁柱要是在外头给咱们找百八十个女人回来，那是不是都要写进族谱呢？这样咱们赵家主脉以后的族谱上面，是不是全部是外来女人的天下了？这还怎么保持我们赵家主脉的高贵了？”

　　“如果我没记错的话，你儿子赵宝宝，好像找了十一个老婆吧？”赵铁柱盯着赵美琴，脸色阴郁的说道，“而如果我还没记错的话，那十一个人，好像都进了你这一支脉的族谱了，是吧？”

　　“宝宝那些可都是真心相爱的，而且，他们都给我们赵家增加了子嗣。”赵美琴说道。

　　“哦？那我就奇怪了，你哪点看出我跟琳达不是真心相爱的了？”赵铁柱反问道：“而你又哪点看出来，琳达以后就不会有我的孩子了？我跟我女人的事儿，你一个支脉的人，有什么资格瞎比比？”


第一千七百九十三章 不客气

　　赵铁柱这话说的那叫一个不客气啊，简直就是赤果果的打赵美琴的脸了，本来，在赵老面前，赵铁柱是不愿意跟赵美琴真正的撕破脸皮的，因为那会让赵老很难做，但是，眼下赵美琴竟然准备对自己的女人下手，这赵铁柱就忍不过去了，赵铁柱这人吧，你冲他吐口水，你打他，你骂他，他都可以不跟你计较，只要他能从你身上得到他想要的东西，那么，一切的一切，就都是浮云，但是唯独有一点，赵铁柱非常护短，特别的护短，只要是他的女人他的亲人他的朋友，无论你对他们做了什么，赵铁柱一定会让你付出相应的代价的。

　　铁手死，赵铁柱就用王百万一家二十多口的命来祭奠他，这足以见得赵铁柱是如何的护短。

　　所以，赵铁柱直接用最粗暴的话将赵美琴的话给堵了回去，而且是没有任何余地的。

　　赵美琴震惊了，错愕的看着赵铁柱，然后伸手指着赵铁柱，手颤抖着，不知道要说什么。

　　赵铁柱却是不肯就这么放过赵美琴，只听得赵铁柱冷笑一声，说道，“你儿子的女人就是女人，别人的女人就是小情人，你这是什么逻辑？还是说你儿子胯下的鸟是金子做的？上过的女人身份就比较金贵了？琳达是我的女人，而且一直是我的女人，我的女人要进主脉的族谱，关你屁事啊？不止是琳达，今后，我的女人还会陆续的进入族谱，你想拦着么？你是怕我们主脉的人多了，人丁兴旺了之后你支脉的人就不能扼制住我们么？”

　　赵美琴惊怒的说道，“你说什么？支脉主脉本为一家，我们怎么可能去扼制你们？弟弟，你……你瞧瞧赵铁柱，这都什么态度，这是跟长辈说话的语气吗？”

　　“你们都不要吵了。”赵老皱着眉头说道，“美琴，这事儿我跟铁柱早就定下了，而且，我们主脉要让什么人进来，确实不是你们支脉的人说了算的，琳达是铁柱的女人，那自然而然的就能进的了我们主脉的族谱，难道你希望我们主脉的人都是一些不负责任的男人？连一个名分都不敢给，那怎么好意思自称为赵家人？”

　　“好吧，好吧，我不说什么了，弟弟，有些事情，你自己把握吧，毕竟，你才是赵家的主人，但是，我不希望赵家从此以后鸡犬不宁，更不希望作为主脉的你们任意的收人进去，这不仅是对你们主脉的不负责，也是对我们赵家的不负责，话尽于此，多说无益！”赵美琴说完，转身就要走，赵铁柱却是阴恻恻的说道，“对不对赵家负责，你没资格说，我也没资格说，只有时间能说明一切，以后，你要是再敢拦着我赵铁柱的女人进族谱，可别怪我不尊老爱幼啊！”

　　“你威胁我？”赵美琴转头看着赵铁柱。

　　“铁柱！注意你的话！”赵老也呵斥道。

　　赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“二爷爷，我就是这么一说，开个玩笑而已。”

　　虽然说是开玩笑，但是赵铁柱的脸上却是没有半分开玩笑的意思，反而让人觉得有点凛然的感觉。

　　赵美琴打了个冷战，恶狠狠的看了一眼赵铁柱，没有再说什么话，而是直接走掉了。

　　“二爷爷，这人，越来越不好控制了啊！”赵铁柱看着赵美琴走掉，感慨的说道。

　　“确实。”赵老也叹了口气，说道，“赵宝宝的势力，膨胀的太厉害了，铁柱，祭完祖之后，你就回去吧，尽快的开辟出你的第二块，第三块的势力范围，我的打算，是今年就把赵家交给二狗，如果没有你的强力支援，二狗，是不可能轻易的就接过我的位置的，所以，你要好好努力啊！”

　　“我知道！”赵铁柱认真的点了点头。

　　从赵老那回自己房间的路上，琳达显得有点兴致不高的样子，想来也是，任凭是谁，被人如赵美琴那样一说，兴致也不会高到哪去。

　　“那人，不是什么好人。”赵铁柱摸了摸琳达的脑袋，说道，“所以，别把她的话放在心上。”

　　“为什么呢？你们不是一家人么？”琳达问道。

　　“虽说是一家人，但是本质上来讲，我们只是有亲戚关系而已，说的更透彻一点，我们家跟他们家是敌人，而你也知道，你的敌人，是会抓住任何可以攻击你的机会的，哪怕没有机会，他也会创造机会。”

　　“唉，这是何苦呢，都是一家人。”琳达无奈的说道。

　　“所谓的世家就是这样，在世家里面，因为人太多的缘故，所以导致了很多人根本就没有那所谓的亲情，而且，因为利益冲突的关系，世家里的人反目成仇的多的是，就比如赵美琴那一脉跟我爸这一脉，本质上讲，就是敌人，他们想着如何上位如何成为赵家的主宰，而我们想的则是如何扼制住他们或者说把他们控制在自己的手上。”赵铁柱解释道。

　　“真是复杂，咱们以后可不要生活在这样的环境里！”琳达说道。

　　“这个当然不会，我也不喜欢这样的环境。”

　　回到了房间，已经久未交作业的赵铁柱自然是被琳达抓着好好的交了几次作业，搞的赵铁柱第二天都腰酸背痛的，直呼这饥渴的女人果然如猛虎一般，要换做是普通人，经过琳达昨晚那么一折腾，早就虚脱了。

　　第二天一整天的时间，赵铁柱都陪着琳达四处晃悠，当然，关于慈善基金的事，已经走上了正轨，现在正在做一些审批，有赵老的招呼在里头，这审批的速度也是十分快的，在琳达来京的第三天，就已经完全的审批好了，而在赵老的指示下，在央视，赵铁柱直接就召开了一个新闻发布会，宣布这凤凰慈爱基金成立的消息。

　　参加这个发布会的新闻媒体空前的多，很多记者都是上面领导直接下命令让其来的，很多人刚开始还不知道这所谓的凤凰慈爱基金是个什么东西，但是在看到这个基金是挂在赵铁柱名下的时候，很多人就都知道，这凤凰慈爱基金的背景，十分的不简单。


第一千七百九十四章 奇怪

　　参加这次新闻发布会的不止有新闻媒体，还有很多明星，来自港澳台跟内地的众多一线明星都来参加了这次的新闻发布会，还有包括搜狐狸，阿里爸爸，新浪浪等国内知名的公司的老总，也来参加了这次的新闻发布会，这些人都有一定的政府背景，也算是大家都知道的成功人士，所以这个新闻发布会的影响力，一下子就扩散出去了。最后更是来了一个中央的常委，来给这个基金成立剪彩，直接就把气氛推向了最顶峰。

　　在现场，当时就有好几个金融大亨表示愿意捐出一笔钱给这凤凰慈爱基金，希望能够帮助更多需要帮助的人，赵铁柱自然是再三的感谢，然后又公布了一下凤凰慈爱基金的第一个帮助对象，就是位于京城XXX区的星星福利院。

　　第二天，无论是娱乐新闻还是时事新闻，都满是关于凤凰慈爱基金的报道，在这种全方位的媒体轰炸之下，几乎只用了一天，凤凰慈爱基金就被很多人给记在了心里，而赵铁柱，却是再一次的回到了国安局特别行动处位于紫禁城内的总部。

　　这次他来，主要是想找马老讨要一个说法的，这人上次抓着薄清风的事陷害了自己，自己要不做点回应，那真的有点说不过去。

　　只不过，在到了一组那边之后，人家却是告诉赵铁柱，说是马老不在，出去外头办事了，赵铁柱寻思着等一下吧，结果人家说马老是出去外地，估计得好几天才能回来，这让赵铁柱就颇为无奈了，刚好那个副组长郎爷在，赵铁柱索性提出跟那郎爷赌斗一场，本来那郎爷是不要的，但是赵铁柱三两句话就激的那郎爷恨不得能立即把赵铁柱碎尸万段。

　　结果，赵铁柱在打断了郎爷的手，拿了彩头之后，施施然的就离去了。离去的时候赵铁柱还留下一句话，让一组的人告诉马老。

　　“你是说，赵铁柱让我别再惹他？”

　　马老听着手下人的汇报，皱着眉头问道。

　　“是的！”

　　马老沉默了一会儿之后，无所谓的笑了笑，说道，“真当自己是跟葱了呢，哈哈！”

　　在一组里逞威了之后，赵铁柱果断的又投入到了自己的事业当中去，而琳达这几天也都呆在星星福利院里头，帮助赵铁柱打理一些事情，赵铁柱则是一边忙着自己场子的事，一边忙着凤凰慈爱基金的事，简单点说，赵铁柱一边在做着坏事，一边在做着好事。

　　当然，开场子不算是做坏事，但是，这种场子，哪能不沾点不好的东西，比如钱肉的交易，比如赌博。

　　时间在忙忙碌碌之中过的很快，快到你都没有来得及多喘息几下，就已经不知道过去多少天了。

　　正月十五，很快的就来了。

　　每年的正月十五，都是赵家的大日子，因为，赵家祭祖，就是在这天。

　　而今年的正月十五，更是不一样。

　　恰逢赵老的父亲，也就是赵太祖诞辰一百周年，所以，今年的祭祖，会在京城郊区的一个庙里头举行，这个庙，是属于赵家的庙宇，据说那个地方风水是要多好有多好，也就是在这一天，赵家宗祠里的那些牌匾，会被人给搬到那座庙里去，等祭祖结束之后，再搬回宗祠里头。至于为什么，赵铁柱不清楚，也没去问，反正几百年传承下来的东西，你照着做就是了，没必要有那么多的疑惑。

　　而在这样的一个大日子里头，整个赵家，都忙碌了起来。

　　有的人负责准备祭品，有的人负责准备道具，反正很多人都是忙的脚下生风。

　　赵铁柱属于新人，所以根本不知道自己能做什么该做什么，祭祖是在下午举行，赵铁柱寻思着在赵家里头也没事情干，就先一步去了郊区。

　　同行的还有曹子怡跟琳达。

　　经过几天的相处，曹子怡跟琳达的关系还是十分不错的，曹子怡是属于那种跟谁都能相处的很好的女人，而琳达也不是什么难相处的人，这两人在一块儿，虽说不会亲密到哪去，但是至少还是挺聊的来的。

　　赵铁柱亲自开着车，曹子怡跟琳达都坐在了后面。

　　此时才是早上的九点，车子越开往郊外，路上的车辆行人就越少。

　　“这次祭祖完了之后，我们就回FJ吧。”赵铁柱说道。

　　“也是时候回去了，咱们是正月十六开学呢。”琳达说道，“铁柱童鞋，到时候你还要不要去上课呢？”

　　“可能得请假咯！”赵铁柱笑着说道，“我可能要去一趟珠三角。”

　　“啊？那得请多久啊？”琳达问道。

　　“少则一星期，多则半个月一个月。不一定。”赵铁柱说道，“那边有生意也要做的，我先去探个路先。”

　　“那好吧。”琳达无奈的说道，“我会帮你把请假的事弄好的。”

　　就在几人聊天的时候，从赵铁柱的旁边，几辆黑色的吉普成猛的超越了过去，然后快速的往前驶去。

　　这些黑色吉普车总共有五辆，都是没有牌照的新车。

　　“啧啧啧，这又是哪一个暴发户去买车了。”赵铁柱看着远去的吉普车，说道，“这五辆车等上牌照的时候估计就是连号了，现在的暴发户，最喜欢一次性买一堆的车了。然后上个连号的车牌，多有面子啊！”

　　“你不也喜欢这样么？”琳达笑着说道，“我可记得你有好几辆车都是连号的。”

　　“我就是暴发户嘛。”赵铁柱笑道：“我几个月前还一无所有呢，现在什么都有了，不是暴发户是什么？”

　　就在这时，曹子怡突然说道，“那些车里面，不是神州人。”

　　“哦？”赵铁柱疑惑的说道，“不是神州人？那是什么人？”

　　“我刚才好像隐约看到了一点，好像是俄罗斯人。”曹子怡说道，“而且，每辆车里，都有四个人。”

　　“你是说，刚才那些车里，总共有二十个俄罗斯人？”赵铁柱问道。

　　“嗯，应该没错！”曹子怡点了点头。

　　“这就奇怪了！”赵铁柱说道，“总不可能那个暴发户是俄罗斯人吧？俄罗斯人也没必要跑咱们这来买吉普啊！这里头，难道有什么玄机不成？”


第一千七百九十五章 幻想

　　“什么玄机？”琳达紧张的问道。

　　赵铁柱沉默了许久之后，说道，“难道……难道我们神州的车子，比较便宜？”

　　“……铁柱童鞋，你逗我玩呢？”琳达直接站起来从后头捏着赵铁柱的脸，说道，“快点说，什么玄机！”

　　“我哪能知道有什么玄机啊？刚巧是某个俄罗斯的大佬来我们这了，这些人是开道的呢？或者说他们是自驾游来咱们这玩呢？路上随便碰到一群外国人，我要是能看出他们是想要干什么的，那我就不用混黑道了，我直接去给人家算命算了。”赵铁柱无奈的说道。

　　“那你还玄机玄机呢，玄个飞机哦！”琳达不满的说道。

　　“那我们就可以去猜啊！”赵铁柱笑着说道，“比如，他们会不会是来执行什么任务啊，你想想，刚才那些车，可都是新车，而且都没上牌照，那就是为了不留下什么有价值的线索，这样要是完成任务的话，即使车子被人家给搜走了，那也无所谓啊！”

　　“哎呀，这是你猜的么？”琳达问道。

　　“当然是我猜的，而且是随便猜的，琳达，你发挥你的想象力，继续往下猜。”赵铁柱笑着说道。

　　“好，幻想什么的，是我最喜欢的了！”琳达笑着说道，“我想吧，如果是执行任务，那肯定不能是简单的任务，最好的有点血腥的，我估摸着，是要来刺杀谁吧！”

　　“哦？刺杀谁呢？”赵铁柱一边握着方向盘，一边笑着问道。

　　“我怎么知道哦！可能是刺杀某个重要人物吧，看他们开车的速度，十分的快，估计是要赶紧的去做任务，或者说是踩点，然后等那个重要人物出现，二十个人蜂拥而上，到时候就能把那个重要人物干掉了。”琳达笑着说道，“你觉得这个猜想怎么样？很不错吧？”

　　“切，按照刚才的那个规格，要真有什么重要人物，那保安力量，可是会十分强大的，就凭几个老毛子，你觉得能干掉你所谓的重要人物不？”

　　“这还不简单，找个机会把重要人物的保安都给支开嘛，到时候不就能下手了！”琳达说道。

　　“你这电影看太多了，生活中哪有那么多刺激的事儿啊，比如你所说的重要人物，一般重要人物出门，那都是有专门的车先开道的，到了地方之后也会有专门的人去负责现场的安全检查，根本就不可能被人轻易的刺杀的，你想想看，从咱们神州建国到现在，有谁被刺杀了呢？没有吧？”赵铁柱笑道：“所以啊，还是别想太多，正经是等下午祭祖的时候，你可得认真点，我们家族有头有脸的人物都会出现，而且王老会亲自主持这个祭祖的仪式呢！到时候你要是不认真点被王老看到了，吃不了得兜着走呢。”

　　“王老是谁哦？”琳达疑惑的问道。

　　“王老，就是我二爷爷的保镖。”赵铁柱说道，“贴身的那种，我二爷爷身份金贵着呢，而王老又是一个大高手，所以就专门负责我二爷爷的安全，一般都是贴身保护的，很少说离开我二爷爷的呢！”

　　赵铁柱一边说着，一边把车开进了一旁的山路，隔着老远，赵铁柱看到，在远处的山腰上，隐约可以看到几辆黑色的车的影子。

　　“那些车不会是刚才的吉普吧！”赵铁柱眯着眼睛往那仔细的看了看，只不过由于距离太遥远了，所以只能看到黑色的影子，而且很快的就转过一个弯，消失在了赵铁柱的眼前。

　　“应该是！”曹子怡说道，“看车的数量跟速度，就是刚才那五辆车。”

　　“这边往前走十公里左右就是一个村子了，难不成那些人也是去那个村子的？难道那些车就是那个村子里的人买的？”赵铁柱自语道。

　　琳达却是说道，“铁柱童鞋，你说，王老要亲自主持这个祭祖仪式，是吧？”

　　“是啊！”赵铁柱点了点头。

　　“那不就是说他就不能保护你二爷爷了？”琳达随口说道。

　　“是啊！不过，到时候都是我赵家人在那边，周围全部都会戒备，也就没什么差拉。”赵铁柱说着，突然皱起了眉毛。

　　王老主持祭祖，不能贴身保护赵老，刚才的那些老毛子，还有琳达的刚才无聊的时候的幻想……

　　赵铁柱的脑子，不自觉的将这些东西都给联系了起来。

　　如果，琳达刚才所想的那个重要人物，是自己的二爷爷，然后，这些老毛子，去刺杀自己的二爷爷，然后，刚好王老要主持祭祖，不能贴身保护自己的二爷爷，那么……任何的推理，都将成为可能！

　　赵铁柱猛然一惊，然后将车停了下来，转头看着曹子怡，说道，“子怡！”

　　“你也想到了，是吧？”曹子怡同样轻轻的皱着眉头，说道。

　　“是的！”赵铁柱点了点头，说道，“虽说这些东西很多都是我们自己幻想出来的，但是，也不无实现的可能，而且，如果仔细推敲的话，我发现，如果按照一般阴谋论的角度来看，这次，简直就是一个天赐的机会，一个……除掉我二爷爷的机会！”

　　“嗯！”曹子怡点了点头，说道，“宁可信其有，不可信其无，跟叔叔说一下吧，这次的现场安全，全部都是叔叔安排的。”

　　“好！”

　　赵铁柱直接一个电话打给了赵二狗。

　　赵二狗那边此时正在忙碌着，看到自己儿子的电话，赵二狗找了个没人的地方接了起来。

　　电话里头，赵铁柱将自己刚才所想的一切，还有路上看到那几个老毛子的事情都跟赵二狗说了一遍。

　　赵二狗没有多说什么，而是让赵铁柱要保护好自己的女人就是了，其他的事，他会处理的，然后就挂了电话。

　　“叔叔怎么说？”曹子怡问道。

　　“他说他会处理的。”赵铁柱说道，“既然他会处理，那我们就不用操心了，而且，咱们刚才所说的，大多数都是建立在我们自己的推测上面，假设其中有一条不成立，那我们的推论就不会实现，哈哈，我突然发现，我们是不是会有点过于敏感了？”


第一千七百九十六章 资格

　　在山里头绕了许久，总算是来到了一座寺庙的面前。

　　此时，在这个寺庙的外头，已经停了不少的车，这些是先一步来这里的赵家人，在帮忙做着一些事情。

　　其实，如果说眼前这座古式建筑是寺庙的话，有点说不过去，他更像是一个类似于祖宅一样的东西，并没有传统意义上的那种一大堆的僧人，有几个和尚在这里诵经念佛，但是却没有主持。

　　这是专属于赵家的一个庙宇，里头有很多东西，都是跟现在市面上的东西不一样的，这些都是赵家多年流传下来的传统，赵铁柱并不是很了解。

　　在庙宇周围忙里忙外的赵家人，看到赵铁柱来了之后，纷纷问好。

　　这就是作为主脉牛X的地方了，一般旁系的成员看到主脉的人都是必须问好的，当然，像是支脉里头的那些牛X的人，比如赵昆仑赵昆虎，看到赵铁柱不问好别人也不会真的去计较，但是对于眼前这些只能算是赵家旁系的旁系的人来说，赵铁柱的身上，无疑是戴着主脉光环的。

　　在庙宇的门口，赵铁柱看到了苏雁妮跟叶青霞，两人正在帮忙摆弄着一些小物件。

　　看到赵铁柱来，苏雁妮的媚眼直接就弯了起来，然后就看到了琳达，一张脸又微微的变了一下，只不过却又很快的恢复正常。

　　叶青霞的注意力还是十分强的，苏雁妮一闪而过的变化她还是看在眼里的，只不过她没说什么，而是走到赵铁柱的身前，说道，“你们怎么这么早就来了？”

　　“过来看看有没有什么需要帮忙的呗。”赵铁柱说道，“对了，妈，我们打算这边完事儿之后就回FJ，您觉得呢？”

　　“可以啊！”叶青霞说道，“你也有你自己的事业，总不能让你一直在这里浪费时间吧，不过，雁妮得跟我留在京城。”

　　“为什么？”赵铁柱不解。

　　“你这次回去可是有很多事情要做的，雁妮有了孩子，总不可能还呆在你那吧？总是需要人照顾的，刚好在京城，你老妈我可以传授她一些经验。”叶青霞解释道。

　　“你觉得呢？”赵铁柱问苏雁妮。

　　“嗯，我也想跟阿姨学点东西！”苏雁妮说道。

　　“那就成吧。”既然苏雁妮都没有意见了，那赵铁柱自然就不会有什么意见。

　　这时候，赵铁柱的脑子就转开了。

　　眼下的情况是，苏雁妮站在那看着自己，而琳达也看着自己，如何才能让两个人有沟通跟交流呢？你要冰释前嫌的话，两个人都不说话，那也不是回事儿。

　　就在这时，曹子怡说话了。

　　“雁妮，你比我们早来这里，带我跟琳达进去里头看看吧。”曹子怡说道。

　　苏雁妮看了琳达一眼，说道，“可以啊，琳达，你愿意跟我们进去不？”

　　琳达点了点头，说道，“好啊，我也想去参观一下。”

　　“那成，咱们进去吧，阿姨，我们进去里头逛逛去！”苏雁妮说着，带着曹子怡跟琳达走进了庙宇内。

　　赵铁柱松了口气，只要两人有了交流，那么，很多事情，就都是可以慢慢解决的。

　　想到这里，赵铁柱不免的多看了曹子怡一眼，曹子怡就是这样的一个女人，也许她爱你，也许她的心里全是你，但是她并不会跟你说，我如何如何的爱你，她只会把她的感情转化成行动。

　　“看到没有，为什么我跟你爸还有你二爷爷，会选子怡为大房？原因就在于此！”叶青霞说道，“子怡聪明，而且懂人心，最关键的是，她也爱你，铁柱，虽说雁妮现在有了你的孩子，在赵家的地位已经十分高，但是，我要你明白，赵家的长房，只能是子怡，你……需要长点心了！”

　　“我会的拉。”赵铁柱笑着说道，“子怡可是咱们族谱上面留名的长房，我现在所做的一切，一方面，是为了爸妈你们，另一方面，却也是为了让我更有底气去接触子怡，我自己是这么想的，如果，我没有办法完全的超越子怡，那么，就算我跟子怡真的发生些什么，我也会觉得自己就像是占了人家便宜似的，这点，我没办法接受，所以，我一方面，要让我的武技更强，另一方面，也要让我的产业更大，当我纵横天下的时候，我会让子怡，真正的成为我身边的女人。而且，天下无双！”

　　“这算是你给子怡的承诺么？”叶青霞问道。

　　“是的，妈，其实，我远比你们所想象的，要来的更爱子怡。”赵铁柱眼神迷离的看着已经消失在眼前的那个曼妙而又熟悉的背影，说道，“可以说，我现在，能站在你们面前，能站在世界绝大多数人之上，很大的一部分原因，是因为子怡。如果没有子怡将你们的药剂送给我，那么，我也就不会隐身，我也就不会进入杀手界佣兵界，现在也许就只是一个碌碌无为的小青年。如果没有子怡在那个夜晚，从天道的手下把我救下，那么，现在的我，也许已经成了枯骨，如果没有子怡跟麒麟的约定，那么，我已经不知道被麒麟给虐几次了，可以这么说，自已，给了我成长的机会，给了我发展的动力，也给了我足够的时间。只是，老妈，你知道么？当看着子怡的时候，我都会觉得自惭形秽。”

　　“呵呵，因为子怡太好了么？”叶青霞问道。

　　“嗯，是的，因为子怡太好了，不止是对我，在对待其他人上，子怡也让人无可挑剔，我爱她，但是，我觉得我没有资格爱她，我是一个花心的人，有那么多的女人，一个又一个，总是出现在子怡的面前，子怡虽然看着什么都不计较也没有什么埋怨，但是我也知道，子怡的心里，肯定也会有想法的，只是，老妈，我……我爱子怡，但是我也爱她们啊，而因为我跟她们已经发生了什么，所以，我就更觉得我配不上子怡了，我……我觉得我会让子怡受委屈的。”

　　“傻孩子，在爱情里面，总是会有一个人受委屈的。”叶青霞说道，“关键在于，她是不是心甘情愿。”


第一千七百九十七章 不带这么玩的

　　“子怡对你所做的，刚开始的时候，可能是因为我跟你爸的一些吩咐，但是到后来，很多事情，都是她心甘情愿去做的，我曾经跟子怡说过，让她更加大胆的去接触你一些，但是子怡呢，因为性子的缘故，所以在尝试了一段时间之后，就没有办法继续尝试下去了，只是，她对你的心意，我们都是看在眼里的，我会跟你说这些，就是想要告诉你，虽然雁妮我也很喜欢，但是归根结底，我还是更喜欢子怡，而我也希望你能跟子怡，早点开花结果，这样一个好女孩儿，要是因为你这样子耗时间给耗没了，那我可是要抽你的！”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“妈，子怡是我的，谁也抢不走的，以前我会想着，如果子怡不爱我了，或者说是厌倦了，放任她离开，但是，妈，你知道吗，在子怡为我做了那么多事情之后，我在心里就发誓，无论发生什么事，我都不会让子怡离开我的，唉，也许人吧，就是贱骨头，有人越对你好，你就越拿捏着身份，我就寻思着吧，是时候得跟子怡多培养培养感情了，这样也是为了将来的事做铺垫啊！”

　　“这才对嘛！”叶青霞笑着说道，“儿子，争取早点拿下子怡，这次，雁妮跟灵儿都不会太早的回FJ，而我看那露西，也在国外不会太早回去，趁着这段时间，你可得多花点时间陪子怡，其实，外在的任何东西，在我跟你爸看来，都是浮云，正经是你过的好，过的快乐，才是我跟你爸最想要的。”

　　“妈，敢情您把雁妮留在京城，是为了给我跟子怡创造机会啊！”赵铁柱一头黑线的说道。

　　“这只是一个原因，另外，雁妮也是第一次有身孕，没什么经验，有我在身边陪着，总归是一件好事儿，而且，你不用担心雁妮在赵家里头会被欺负，现在，有了身孕的她，其实在咱们主脉里面，地位也只是仅次于正房的子怡而已，而论重要程度，甚至于比你老爸老妈我都重要，因为他肚子里的孩子，可是我们赵家的第五代的第一个人。说到这里，我就想说一下了，铁柱，这第五代的第一个人是雁妮的，那这第二个，争取让子怡怀上！母凭子贵，在咱们赵家里头，可是实实在在的。”

　　“这个，我会努力的！”赵铁柱尴尬的笑了笑，然后说道，“我进里头看看去。”

　　说完，赵铁柱落荒而逃。

　　“唉，铁柱啊，你怎么就没有你爸那个胆子呢。”叶青霞无奈的笑了笑。

　　在庙宇里头，赵铁柱没走几步就看到了曹子怡，却是没有看到苏雁妮跟琳达。

　　“她们呢？”赵铁柱问道。

　　“她们两个自己去逛了，这里头还是十分大的，刚好够时间给她们培养感情。”曹子怡笑着说道。

　　赵铁柱笑了笑，走到曹子怡的身边，牵过曹子怡的手，说道，“子怡，谢谢你了，每次都让你费心。”

　　曹子怡摇了摇头，说道，“没事儿，如果雁妮跟琳达能够合好，那你，也就少了很多烦恼了。”

　　赵铁柱愣了一下，看着曹子怡的眼睛，说道，“子怡，我很好奇一个事儿。”

　　“什么事儿呢？”曹子怡歪着脑袋问道。

　　“你……从来就没有为自己想过么？”赵铁柱问道。

　　“怎么说？”曹子怡的脸上露出一个笑容。

　　“你总是想着为我做什么，帮我做什么，你，难道就没有想过一些其他的？比如，让雁妮跟琳达斗起来，斗的更凶一点，这样子，我很可能因此而对她们产生不满的情绪，然后你就可以煽风点火一下，以你的聪明才智，只要你想，甚至于能够不着痕迹的就让我跟她们因为一些事情分开，而你正房的位置，就能更加稳固了。”赵铁柱说道。

　　“铁柱。”曹子怡认真的看着赵铁柱，眉头微微皱着，脸上更是带着微微的怒意，这还是赵铁柱第一次看到曹子怡对自己有这样的情绪。

　　“怎么了？”赵铁柱问道。

　　“我，在你的心里，是第几位！”曹子怡直接问道。

　　“第一位。”赵铁柱没有任何犹豫的说道。

　　“这就是了！”曹子怡的脸上露出一丝笑意，说道，“既然我是第一位，那我又何苦做那些吃力不讨好甚至于可能让你厌烦我的事儿呢？”

　　“那……那你就没有想过，雁妮有了孩子，你的位置会遭到某些威胁么？”赵铁柱问道。

　　“为什么要那么想？”曹子怡反问道：“如果那么想，就说明我对自己不够自信，也对你没有信心。”

　　“这倒也是啊！”赵铁柱点了点头，说道，“不过，子怡，你……你多少要点什么吧，这样我以后在享受你对我的好的时候，多少能心安理得一点。”

　　“我？”曹子怡犹豫了一下，说道，“我……没什么想要的。”

　　“承诺呢？”赵铁柱问道：“不是说女人都喜欢承诺？”

　　“呵呵，承诺的根源同样在于不自信。”曹子怡说着，轻轻的将耳朵贴在了赵铁柱的胸口上，然后说道，“你，很爱我么？”

　　“很爱！”

　　“你，会辜负我么？”

　　“不会！”

　　“这样，就可以了！”曹子怡站直身子，说道，“你的心跳告诉我，你说的都是实话，那么，我所想要的，也就是这些了。”

　　“子怡，我……”赵铁柱深情的看着曹子怡，刚巧，曹子怡也看着赵铁柱。

　　赵铁柱的脑海中闪过无数次曹子怡为自己舍生忘死的情景，一颗心，依然完全融化了，然后，赵铁柱的脸，缓慢的靠近了曹子怡。

　　曹子怡微笑着看着赵铁柱，没有说话，只是脸色依然有了点绯红。

　　赵铁柱可以感觉到自己的心跳越来越快，越来越快，貌似自己已经很久没有心跳过这么快了。

　　眼看着曹子怡的脸越来越近，曹子怡那粉红色的嘴唇，还有鼻尖那微微的气息都让赵铁柱整个人紧张不已。

　　就在这时，一个不合时宜的声音从门外响了起来。

　　“对了，儿子，等会儿记得把里头的蜡烛给我点上。”

　　叶青霞的身影出现在了门口。

　　赵铁柱的脑袋，顿了一下，然后就看到曹子怡一脸的笑意。

　　赵铁柱怒而转头，看着自己的母亲，说道，“妈，不带你这么玩你儿子的啊！”


第一千七百九十八章 敌人

　　赵铁柱的怨念，在这一刻，凝聚成了一股强大的能量直冲云霄，差点将天上正在洗澡的仙女们给吓得从那瑶池里头蹦达出来。

　　叶青霞诧异的看着自己的儿子，然后再看一下两人之间的距离以及赵铁柱的动作，很快就判断出，自己的儿子，好像是要吻子怡来着。

　　然后，一切就十分明朗了，自己的出现，将自己儿子将要做的事情给打断了，而他所要做的那件事情，就是自己刚才让他抓紧的那个事情。

　　“这个……”叶青霞的脸上带着尴尬的神色，说道，“儿子，你们继续，我什么都没看到。”

　　说完，叶青霞转身走出了这个庙宇。

　　赵铁柱无奈的看着曹子怡，说道，“我们还是进里头走走吧。”

　　“嗯，好的！”曹子怡笑着点了点头，丝毫没有因为两人没有发生点什么而感到懊恼惋惜，很多事情，在子怡这样一个婉约的女子看来，其实都是顺其自然的，包括刚才赵铁柱的那个行为，两人彼此之间有了那么一个默契，那如果能顺理成章的接吻，是最好不过的，即使没有发生点什么，但是，有了刚才那个感觉，也就没有什么可以后悔的了。

　　而赵铁柱不是曹子怡这样的仙人，他的身上满是俗人的思想，比如现在。

　　“唉，好不容易鼓起的勇气啊！！老妈，你……你可害苦我了！”赵铁柱满心的痛苦跟惋惜，但是脸上却不能表现出来，只得将这股负面情绪都给压在心里，压的赵铁柱心酸无比。

　　世界上很多事情就是这样，看着好像近在咫尺了，只是当然伸出手的时候，你却发现，你们之间，依旧有着这样那样的鸿沟。

　　哪怕你们没有，别人，也可能会给你们挖一条，比如叶青霞刚才的行为。

　　“在想什么呢？”曹子怡笑着对站在原地的赵铁柱说道，“走吧，别站着了。”

　　“成！”赵铁柱点了点头，跟曹子怡两人并肩走进了庙宇的深处。

　　这个庙宇是建在山坳里头的，而且是依山而建，庙宇的最后面，是一个山壁，山壁挺高的，站在下头几乎看不到顶。

　　赵铁柱跟曹子怡两人一边走着一边看着周围的景色，偶尔说上两三句话。

　　赵铁柱少了许多平日的轻浮与猥琐，而曹子怡同样少了几分出尘。

　　两人或者说一下周围建筑的风格，或者说一下墙上绘画的内涵，不知不觉，已经走到了庙宇的深处。

　　庙宇的深处供奉着几座神像。

　　这些神像，赵铁柱并没有看过，不是传统意义上的菩萨如来，整个就好像是真人一般，但是身上又是穿着那些仙衣什么的，让人看着觉得有点不伦不类的。

　　“这些，是赵家的祖先。”曹子怡轻声说道。

　　“祖先？”赵铁柱皱着眉头问道，“我们赵家的祖先，就是这几个么？”

　　“是的。”曹子怡点了点头，说道，“听阿姨说，这里面，供奉着三尊我们赵家的祖先，也叫祖师公，这是我们赵家专门的叫法，眼前这三尊，就是当年我们赵家祖先的法相，在解放的时候，从FJ搬来的。传说，当年他们在FJ打下了一片十分辽阔的疆土，然后献给了当时FJ，也就是古时候某一个朝代的君王，那君王就封三人为王，世代镇守FJ。而三人镇守FJ期间，FJ得到了十分大的发展，然后，赵家一脉，就从那时候开始，在FJ的土地上繁衍开来，而那三位祖先，则因为造福一方，在仙逝的时候被上天的接引使者直接带上了天庭，位列仙班，而这三尊法相，据说就是当初三位祖先飞升之时留下的。”

　　“飞升……”赵铁柱看了看那三尊大概在三人高的神像，说道，“这个，有点唯心了，当然，我不是说质疑咱们赵家的古老传说，而是这种东西，以现在科学的眼光来看，应该是古时候人为的把咱们赵家的三位祖先给神话了，这些，都是当时执政者为了更好控制民众的方法，包括现在让人学习XXX，其实大多数也是一种愚民的政策。”

　　“呵呵，信则有，不信则无。”曹子怡笑着站在三尊神像的中间，恭敬的双手合十，说道，“我倒是宁愿相信，这世界上是有神仙的。人嘛，总是需要有些信仰的。”

　　说完，曹子怡深深的在三尊神像面前鞠了一个躬。

　　赵铁柱站在曹子怡的身边，同样的拜了下去。

　　无论是不是传说，也无论是不是为了愚民，这三位，却是实实在在的自己的祖先，赵铁柱不能不拜。

　　总共拜三下，完事之后，两人继续往旁边走去。

　　而与此同时，在这个山坳的不远处，大概一公里左右的位置，无量黑色的吉普车停在了一个一片茂密的丛林之内，十几个的俄罗斯大汉从旁边砍下一些树枝啊之类的东西，放在了吉普车的上面，然后，这些人直接在原地将自己脱了个精光，再从地上拿起一件件的迷彩服，穿在了身上。

　　等这些人都穿好之后，以两个人为一组，开始在自己的脸上抹一些七七八八的颜料，不多久，一张脸就被画成了彩色的。

　　这是一种跟迷彩服一个道理的伪装术，要是在山里，森林里头，这种你看着好像没什么的伪装术，却是能够起到十分大的作用的。

　　化妆的时间总共也就五分钟左右，然后，这些人开始挖地。

　　在地上挖了好几个坑之后，这些人从那些坑里头拿出了一个个的箱子。

　　砰砰砰。

　　将箱子打开。

　　箱子里面放慢了黑黝黝的枪械。

　　大部分都M4A1，但是都被拆分开了，看得出来是被人分批带来这里的。

　　组装这些枪械的时间总共也就在十分钟左右，十分钟之后，大概十几只的M4A1就被人给组装了起来，随后，这些人又从一个比较大的箱子里头找出了几根圆罐子。

　　这是一种十分简易的火箭筒，只能用来装火箭头再发射火箭，不像是现在军队里头的那种制式装备，看得出来，应该是仿造的，不过，那摆放着的三个弹头，却是让人知道，这玩意儿，可也是能发的出火箭弹的。


第一千七百九十九章 武装力量

　　总共有三根的火箭筒，被三俄罗斯大汉给绑在了身上，然后，每个人的身上都挂上了手雷。

　　整装待发之后，这群人在一个人的带领下，走进了繁密的森林。

　　而在赵家的这座庙宇里头。

　　赵铁柱跟着曹子怡看了神像之后，继续的往庙宇里头走，大概走了一百多米的时候，总算是走到了庙宇的最深处，这里，是一个小房子，小房子的外头是一个简单的木门，木门上挂着一个简单的锁。

　　“这里头是什么？”赵铁柱问道。

　　“我也不清楚，好像是祭祖的某个仪式需要用到的房间，里头有什么，估计也就赵老跟王老知道。”曹子怡摇头道。

　　“看来，这祭祖，还真不是一件简单的事儿啊！”赵铁柱感慨的说道。

　　“确实，对于一个家族来说，祭祖，是十分重要的，因为那代表了这个家族的历史以及对开创历史的长辈的纪念，是一个家族文化的精髓所在。”曹子怡说道，“不止是我们，每一年，钱孙李周，还有后面的好多个的家族，都会进行祭祖，在祭祖的事上面，无论是什么家族，都十分的看重。一个不尊重历史不尊重祖先的家族，是根本不可能长远的！”

　　“那你说说，咱们这次祭祖都有什么流程呢？”赵铁柱问道。

　　“具体的什么流程，我也不知道，好像都是王老一手安排的。”曹子怡摇头道。

　　“子怡，你说，王老到底有多少岁了？”赵铁柱将心里这个一直存在的疑惑问了出来。

　　“我也不知道，不过，一百三以上，应该是有的！”曹子怡说道，“因为燕子李三的时代，距现在也得有一百二三十年了。王老怎么也得一百三以上。”

　　“老神仙一样的人物。”赵铁柱感慨的说道，“很奇怪，也不能说是我不尊重王老，我只是很好奇，为什么，一个人能活的那么久，而且还能那么厉害？这到底是为什么？科学根本解释不了这个现象，人到了六七十岁之后，身体的技能就会衰退的很厉害，而到了七八十岁，除非是那些很变态的，要不然都得进入真正的老年期了，连生活都不怎么能自理了，七八十岁生活就很多人不能自理了，那更别说上百岁了！即使能活到王老这么久，但是，那时候如果能走路，就算是很厉害的了，根本就别提跟人打斗，稍微碰一下很可能就有危险了。”

　　“这，是个奇迹。”曹子怡笑着说道，“没有人知道原因，有人曾经问过王老，但是王老不说，也有人试图用武力威胁王老说，但是那些人都已经成为了灰烬，只能说，王老是上天赐予我们赵家的最后一道屏障，也是咱们赵家的守护神。”

　　“这人牛X。”赵铁柱说道，“我以后要是也能像他那样，那就好了，你那天是没看到王老在灵儿婚礼上出现的时候大家的表情，那真的是，王老一出现，连李龙霸都不敢动手了！”

　　“王老厉害的事儿多了去呢，你有时间的话可以多跟王老聊聊！”曹子怡说道。

　　两人一边聊天一边继续走，在将这个庙宇绕了一圈后，已经是一个多小时过去了。

　　赵铁柱跟曹子怡，又来到了大门口，而苏雁妮跟琳达两人，也不知道什么时候出现在了门口，两人一边说话一边聊天，看着相处的挺和睦的样子，赵铁柱看了也是觉得心里轻松许多。

　　“你们也进去逛了一圈么？”苏雁妮笑着问赵铁柱。

　　“嗯，逛了一圈，还真是大啊！”赵铁柱感慨的说道，“这走一圈都得一个多小时，可见其面积会大到什么程度。”

　　“那是当然。”叶青霞出现在赵铁柱的身旁，说道，“这可是咱们老赵家最重要的地方，跟咱们的门脸是一样的，自然得造的大一点，按照你二爷爷的话来说，这里，就是咱们祖先居住的地方，如果弄的小了，咱们祖先出去别人那串门都会没面子的！”

　　“这个……这个说法，还真有意思。”赵铁柱笑了笑，说道。

　　就在众人聊着天的时候，陆陆续续的有车子出现在了庙宇外头的空地上。

　　不多久，空地上就已经停了不下于50辆的汽车，这里头都是以红旗轿车为主，然后是奥迪，倒是没有看到一辆日本车跟韩国车。

　　“怎么没有日本车跟韩国车？”赵铁柱问道。

　　“咱们老祖宗当年最喜欢干的事就是打倭寇，我们这些后辈来看望他老人家，怎么可以开倭寇造的车，这会让老祖宗不高兴的！”叶青霞解释道。

　　“soga！”赵铁柱恍然大悟，结果却是被叶青霞给直接一下子拍在了脑门上，“别说日本话，要是让祖宗听到了，你就吃不了兜着走了！”

　　“知道知道！”赵铁柱忙不迭的点头。

　　大概又过去了半个小时左右，空地上的车已经增加到了将近一百辆，整个庙宇的里里外外，有上百个人在忙里忙外，有的忙着打扫地板，有的忙着装饰一些东西，也有的人忙着准备鞭炮啊什么的，更有那些赵家的保全公司培训出来的保安在周围戒备着。

　　赵铁柱看到，这些保安，几乎可以用荷枪实弹来形容，每个人的腰间都是鼓鼓的，甚至于有好几个的手上都端着自动步枪，而且是上膛了的！

　　有的人可能会说了，怎么可能一个祭祖仪式就如此戒备森严？

　　其实是这样子的，赵老，算的上是国家曾经的领导人之一，而基于他的这个身份，戒备如此森严，还是说得过去的。

　　而在这些明着的保全力量之下，很多暗地里的保全工作，也已经展开，在这个庙宇旁边的那些森林里头，树上，沟壑里，都有那么一两个蹲点的人，而这些人同样是穿着迷彩服画着迷彩的妆，一动不动，有的手上拿着弓弩，有的手上则是拿着冷兵器，拿热兵器的几乎没有。

　　这些人，就是属于赵家的精锐，赵家，作为一个大的世家，也是有自己的武装力量的！


第一千八百章 刺杀（一）

　　这种家族式的武装力量，其实跟国安局特别行动处差不多，只不过，他们是不被承认的！为什么？道理很简单，在如今的神州大环境之下，国家，是不会允许任何独立于政府之外的武装力量存在的，即使强如五大家族，也不可以动摇这个国家的基本原则，但是，神州人最善于做的是什么？那就是变通。

　　你国家不允许私人拥有武装力量，那么，我就不叫做武装力量，叫做保镖，可以吧？我训练自己的保镖，没有问题吧？我招募自己的保镖，同样没有问题吧？我的保镖都是有持枪证的，也没问题吧？这些人长年累月给我家族卖命，我家族给人家开高工资，你没意见吧？这个也不违法吧？我又不让这些人去烧杀抢夺，也不去做什么非法的勾当，跟没有去做反。政府的事情，你管不到我吧？

　　这样子，虽然本质上，是属于家族的武装力量，但是，因为没有重型武器，也没有成建制化，更没有军队的那一套规矩，所以，国家也只能无视各个家族的这股武装力量。

　　其实如果说武装力量，那有些过了，因为这些人绝大多数都是属于那种身怀绝技的人，很少有人会去用那些热武器，就好像赵家的这些人。

　　赵家所训练的这些人，人数不多，大概也就在百来个吧，这些人全部都是用冷兵器的，没有一个人用所谓的热武器，你用枪很牛X，但是这里头随便拉出一个人来跟你拿枪的对练，肯定会在几分钟的时间里让你拿枪的人死的不能再死。

　　弓弩，传统的武器，在当今热武器横行的年代貌似已经没有了什么用途，但是，此时在一颗不起眼的大树上面蹲着的那个人，当年就曾经靠着一只弓弩拖延了东南亚那边一个地方武装的十多把冲锋枪，那真的是弓弩指哪，箭就射到哪，而且力道强劲，就算是穿着防弹衣你也得被一箭穿个通透。

　　赵家的家族武装，几乎是五大家里头最强悍的，而这股武装，也是完全属于赵家主脉的，这也是为什么赵宝宝在拥有了那么强大的势力之后，依旧只敢对主脉施压，而不敢对主脉正面的动手。

　　而这支家族武装的首领，就是王老。

　　此时，这一百多个人，已经化整为零，全部分散到了周围各个可以隐匿的地点中，仿佛就是那水下的巨鳄一般，悄无声息，但是却杀机凛然。

　　赵二狗先一步来到了庙宇这边，然后跟众人简单的打了个招呼之后，就带着赵铁柱走向了一旁没人的地方。

　　“等会儿，你跟你妈都紧跟在你二爷爷的身边，知道不？”赵二狗嘱咐道。

　　“这个，是规矩上这样要求的，还是？”赵铁柱问道。

　　“以防万一罢了。”赵二狗说道，“刚才你不是打电话给我了么？我让人在这周围方圆一公里的地方进行了搜索，发现了你所说的五辆吉普车，只不过，被人为的给藏着了，而你所说的那些俄罗斯人，全部都不见了，我怀疑，这些人，可能真的想要对咱们这次祭祖做点什么，而按照规矩，今天祭祖，是不可能停下来的，王老又是需要主持整个祭祖的仪式，不能跟在你二爷爷身边，那么，作为你二爷爷的最后一道屏障，你，可得时刻保持警惕！”

　　“都做了那些准备？咱们！”赵铁柱问。

　　“外围已经派人去找那些俄罗斯人了，在这边附近两百米的范围内，分散着一百个的精锐，按理说，这些精锐已经足以将来犯的任何人拦下来了，但是，这次敌人是谁，我们完全不知道，敌人的实力如何，我们也不清楚，所以，还是需要谨慎一点，在更近的这边，有大概两百个人守着这里，这些人都是咱们赵家产业下的保全公司的精英，就算是那些人能够突破一百人的防御圈，进到这里的话，估计也没多少人了，到时候外头那两百来人，应该也是够的，这两百人之后，就是你了，你妈妈跟你二爷爷的最后的安全，可就靠你了！”赵二狗拍着赵铁柱的肩膀，说道。

　　“嗯，我知道了！”赵铁柱认真的点了点头。

　　时间慢慢的往前走。

　　在赵二狗交代了赵铁柱一些事情之后，赵二狗就进入了庙宇之内，祭祖是大事，要忙的东西，实在是太多了，而赵二狗作为主脉的人，负责统揽全局，更是忙的不可开交。

　　在下午三点的时候，一个车队缓缓的从远处驶来。

　　前头是一辆警车开道，警车的警灯闪烁着，而且开的十分的快，后面是好几辆的其他车，最中间是一辆改装的红旗车。

　　车队直接在庙宇的前头停了下来，然后，随行的那些车的车上走下来好些个人，这些人下车之后，恭敬的站在了庙宇门前的两侧，而赵二狗跟赵铁柱叶青霞几人，快速的走到了那辆红旗车的前头。

　　赵二狗亲自将车门打开。

　　一身唐装的赵老，从车上走了下来。

　　叶青霞自然的走到赵老的旁边，搀扶着赵老。

　　赵老的脸上，满是严肃的神色。

　　祭祖，不仅是大事儿，而且，还是一件十分严肃的事儿。

　　“二爷爷！”赵铁柱恭敬的对着赵老问候道。

　　赵老点了点头，说道，“铁柱，随我进去。”

　　“好的！”赵铁柱走到赵老的旁边，赵老伸出那满是皱纹跟老茧的手，轻轻的拉住了赵铁柱的手，往庙宇里头走去，而赵二狗则是恭敬的站在车门旁，在赵老第一个下车之后，赵美琴等人也从车上走了下来，因为他们是长辈，所以，赵二狗都一一问好。

　　这几个人神色各异的跟在赵老的身后，走进了庙宇之中。

　　整个庙宇周围那满满的大概六七百个的人，全部都恭敬的站着，目送着这几个赵家最具权势的人走进那庙宇之中。

　　等这些人都消失在大门之后的时候，众人才收回目光，专心的忙自己的事。

　　而在另外一边，在那山壁之上，一个男人，正坐在山壁的顶端，目光焦急的看着远处。


第一千八百零一章 刺杀（二）

　　也不知道过了多久，一阵悉悉索索的声音从不远处传来。

　　男人的脸上露出欣喜的神情，站起身，往远处看去，只见一群仿佛跟周围融为了一体的大汉出现在了他的面前。

　　“你们可算是来了！”男人说道，“东西我已经准备好了！下头的红外线探测仪，我也已经做出了误导，不会照到你们的！”

　　“多谢你了！”为首的一个俄罗斯大汉点头答谢道。

　　“都是自己人，为了不让人怀疑，你们还是打晕我吧！”男人说道。

　　“好的！”俄罗斯大汉点了点头，然后抬起手，照着这个男人的脖颈就来了一下。随后，这男人眼珠子一翻，整个人晕了过去。

　　只不过，在这人晕过去之后，俄罗斯大汉却是拿出一把匕首，缓慢而又有力的将男人的脖子给划开了。

　　“谢谢你，只不过，这次的行动，不需要活口！”俄罗斯大汉脸上露出一丝歉意，随后看了一下周围的人，说道，“这次的行动，只许胜利，不许失败，而行动，无论是成功还是失败，我们都将为我们伟大的首领贡献出我们的生命，我们不畏惧死亡，因为，是我们伟大的首领给了我们第二次第三次的生命，兄弟们，我们，将用自己的鲜血，来报答我们伟大首领，对我们的情谊！”

　　周围的人全都握紧了拳头，眼里满是狂热，但是却没有人说话，虽然心情很激动，但是也知道现在不是喊口号的时候，要是一不小心被远处的暗哨给听到了，那就真的悲剧了。

　　而已经悲剧了的那个男人，则是在不知不觉中，就见了阎王，就算是到了地狱，他都不知道自己为什么会无缘无故的死掉，因为，他是赵宝宝好不容易埋伏在赵家这个独立武装里的棋子，按理说是十分重要的，怎么也不可能被牺牲掉。

　　只不过，这次赵宝宝所谋划的事情，实在是太大了，大到不允许任何一个活口的存在！如果有人活着而因此暴露了他，那么，赵宝宝不仅要承受来自赵家的怒火，更是要承受来自政府的怒火，在首都的郊区公然的使用热武器并且对一个国家前领导人实施刺杀，这是不折不扣的恐怖行为，就算是赵宝宝，也没有办法承受这双重的压力，最好的结果就是掏出国外。

　　所以，由不得赵宝宝不慎重。

　　这二十个的俄罗斯大汉从一旁的草丛里找出了要几个条的绳子，这些就是那个男人准备的了，然后，这些俄罗斯人将绳子给绑在了一旁的几颗树上，把绳子给顺着山壁放了下去。

　　而在另外一边。

　　赵铁柱跟叶青霞一个牵着赵老的手，一个扶着赵老，两人缓慢而又有力的往庙宇的深处走去。

　　在走到了中间的一个宽敞的屋子的时候，几个僧人早已经等在了这里。

　　然后，赵老停下了脚步。

　　那两个僧人低声的念了一些类似于经文的东西，赵老的脸上满是虔诚，甚至于赵老身后的赵美琴赵春赵东赵美凤等人，脸上也是露出了一丝虔诚。

　　只是赵美琴的那丝虔诚里头，多少还是参杂了一些……心神不宁。

　　在那些僧人念了大概十分钟之后，就都停了下来，然后其中一个拿出一炷香，绕着赵老跟赵铁柱叶青霞走了一圈，然后又往后，绕着其他几个头人走了一圈，最后，在曹子怡琳达跟苏雁妮的身旁也走了一圈。

　　三人的位置在四个头人的后面，曹子怡左边牵着琳达，右边拉着苏雁妮，脸色平静。按照赵家的规矩，琳达跟苏雁妮没有真正的进入主脉的族谱，那祭祖的时候，是不能跟赵铁柱等人并排的，甚至于不能走在几个支脉头人的前面，而曹子怡作为赵家主脉第四代的正房，是有资格走在前头的，但是，在得到赵铁柱的嘱托之后，曹子怡却是跟两女走在了一起，说是要跟她们一起走，但是实质上，却是赵铁柱让曹子怡去保护两个女人。

　　赵铁柱本是不打算麻烦曹子怡的，但是在赵铁柱的女人里头，就属曹子怡最厉害，也是最让赵铁柱放心的，而且，这事儿其实是曹子怡自己主动提出来的，赵铁柱也就顺水推舟了一下而已，所以，这才有了曹子怡跟两女走在一起的事儿。

　　这个僧人在绕了好几圈之后，将那一束的香递给了赵老，然后往后退了几步，转身，跪在了屋子的正中央，然后低着头，继续念叨着什么东西。

　　赵老低声说道，“走吧，拜老祖宗的神像去。”

　　赵铁柱点了点头，跟着赵老继续往庙宇的深处走去。

　　不多久，几人就来到了赵铁柱之前看到的三尊赵家祖先的神像面前，而此时，三尊神像的面前已经被摆放上了三个灵牌，灵牌上写着三人的名字以及法号，位列的仙位。

　　这些赵铁柱本来在赵家里头的宗祠里面是看过的，但是却没有如今天这般看的清楚，而在灵牌的前面，放着几个香炉。

　　赵老将从那个僧人手上接过的香分成三束，插在了香炉的里面，然后，拉过赵铁柱的手，跪在了三尊神像的面前。

　　“今，赵家主脉不肖子孙赵……带领赵家主脉赵铁柱，来祭拜列祖列宗。”

　　说完，赵老直接弯腰拜了下去。

　　而就在这时候，王老，出现在了众人的眼前。

　　今天的王老，身上穿着一身淡黄色的天师道袍，整个人看着有点仙风道骨的味道在里头，而且，王老的眼里带着一丝难得的肃穆，按着某一种步伐走到了神像的前头，然后念叨了一些东西之后，转过头，说道，“今，赵家后代子孙赵铁柱，喜得贵子，其母苏雁妮，居功至伟，特向老祖宗请求，将苏雁妮之名写入我赵家主脉族谱，永为我赵家人，享尽我赵家一切荣华富贵！”

　　说完，王老直接从身上拿出一个上次赵铁柱看到的本子，在本子的上面，写上了苏雁妮的名字。

　　然后，王老又继续念道：“今，赵家后代子孙赵铁柱，喜得佳偶琳达，两人感情诚挚，相知相爱，特想老祖宗请求，将琳达之名写入我赵家主脉族谱，永为我赵家人，享尽我赵家一切荣华富贵！”


第一千八百零二章 刺杀（三）

　　说完，王老在本子上，又写下了琳达的名字。

　　至此，在曹子怡之后，苏雁妮跟琳达，也分别的进入了赵家的族谱，两人的身份，均为侧房。只不过，苏雁妮的名字是写在琳达前面曹子怡的后面的，毕竟，她的肚子里已经有了赵家的孩子，而琳达，却还没有。

　　在做完这些事之后，王老说道，“入族谱一事，已完，现在，祭祖开始！”

　　说完，王老直接拿着本子就走开了。

　　“二爷爷，接下去要干嘛？”赵铁柱低声问道。

　　赵老说道，“先拜一下列祖列宗，把贡品都上一下，然后各自祈福。”

　　“那王老呢？”赵铁柱又问道。

　　“他还得忙其他的事情。”赵老说完，对一旁的叶青霞说道，“青霞，把贡品拿上来吧。”

　　“是的！”

　　叶青霞恭敬的点了点头，然后走到一旁，将一些搞点啊猪头肉啊什么的给端了上来，放在了赵老的身前，赵老将这些东西一碗一碗的放在了三座神像的前面，然后说道，“列祖列宗，今儿个良辰吉日，我们这些子孙后代，都来看你们了，这些吃的，你们就尽管吃，有什么需要的呢，晚上拖个梦给我，我再让人给你们捎去。”

　　赵铁柱颇为好奇的听着赵老自言自语，然后就看到赵老拿起两个扇形的东西，扔在了地上。

　　一个正面朝上一个反面朝上。

　　“多谢列祖列宗保佑。”

　　说完，赵老就站起了身，然后示意赵铁柱跪下拜见列祖列宗。

　　赵铁柱自然是有模有样的做了一番。

　　“等一下，许个愿望，然后扔一下这个。”赵老指着那扇形的东西说道。

　　赵铁柱点了点头，暗道：“保佑我的女人都和和睦睦，我以后人见人爱花见花开。”

　　完了之后，赵铁柱将那两个扇形的东西往地上一扔，都是反面朝下。

　　“再扔一次。”赵老说道。

　　赵铁柱又扔了一次，这次是两个正面都朝上。

　　“再一次！”赵老继续说道。

　　赵铁柱不得不又扔了一次，还是两个都正面朝上。

　　“你换个愿望吧。”赵老无奈的说道，“你祈求的事，老祖宗帮不了你。”

　　赵铁柱浑身哆嗦了一下，暗道一声该不会自己这愿望许的太过无耻了吧？

　　“希望列祖列宗，保佑爱我跟我爱的人，都一辈子平平安安，幸福快乐！”

　　赵铁柱默念完了之后，就将那两个扇形的东西往地上扔了一下。

　　一个朝上一个朝下。

　　“嗯，这次可以了！”王老说着，就示意赵铁柱站起来。

　　接下去就是陆陆续续的人上来拜列祖列宗，只不过，有资格来拜的也就那几个，先是赵二狗，然后是叶青霞，之后就是曹子怡，再然后就是已经进了族谱的琳达跟苏雁妮，最后是四大支脉的头人。

　　在这几个人拜祖先的时候，赵铁柱低声问了一下一直跟在旁边忙里忙外的赵来福，那扇形的东西究竟是干嘛的，结果赵来福回答说，这是祖先的意志，简单点说，这是跟祖先沟通的工具，比如你许了愿望，祖先答应你了，那么就会让你的这两个扇形东西一个朝上一个朝下，而如果祖宗不答应或者做不了，那么就会两个都是同时朝上或者同时朝下。

　　赵铁柱一时就有点汗颜了。

　　在众人都祭拜完毕之后，王老又一次出现在了众人的面前，只不过，这次王老的手上端着一尊大概半人高的塑像，这塑像也是跟那三个祖先的神像一般，穿着仙衣，但是眉宇之间却是跟赵老有点像。

　　王老将这尊塑像放在了三尊大神像的下面，然后将一块灵牌给放到了这尊小塑像的前面。

　　看了塑像上的字，赵铁柱才知道，这位，就是自己的太爷爷了，也就是自己二爷爷的父亲。

　　今年不仅是祭祖，更是赵老父亲诞辰一百周年的日子，所以，按照赵家的习俗，这尊神像是能够摆在三位祖先的前面，享受一次子孙后代的集体膜拜的，一般只要是逢百年的，都有这待遇，说是要福泽均沾，反正就是那么个意思。

　　然后，赵老又一次先拜了下去，无非就是说一些赵家的近况啊，比如赵家发展的十分不错啊，生机勃勃啊，赵家的子孙都很好啊，都很幸福啊，反正就是说一些家常话，按照赵来福的解释，赵老这是在跟自己的父亲进行工作汇报，毕竟，自己的父亲把这么大一个家族交给自己，自己总得让他知道一下自己把家族打理的如何了吧？

　　再然后就是赵铁柱这些人再一次的上前，然后保证一定好好的跟着赵老走，要把赵家带入新的辉煌。

　　而这边在祭祖，在赵铁柱之前经过的那个山壁，几条绳子，突然从山壁的顶端落了下来，不多久，几个身着迷彩服的身影，就从那山壁的顶端顺着绳子滑了下来。

　　砰砰砰。

　　几声轻微的闷响声，这些人安全的着陆。

　　并没有多做停留，这些人直接将背上的枪抗在了手上，然后等上面的人都下来之后，这些人全部走进了一旁的一个走廊。

　　“谁！”

　　一个负责巡逻的赵家人发现了这伙人。

　　刚喊出一个字，一声闷响。

　　那个赵家人直接倒地，胸口上一个血窟窿往外涌出了鲜艳的鲜血。

　　没有任何的停留，这些人继续往前走，只不过，在走了没有十米左右，这群人不得不又一次的停了下来，因为，前面出先了一个巡逻的小队，总共有五个人。

　　“停下！”巡逻小队的一个人叫道，随即就动手要从身上摸枪，只是，对面的俄罗斯人早已经占了先机。

　　砰砰砰。

　　又是几声枪响。

　　只不过，这次巡逻小队的五个人没有马上就被干掉，当场倒地三个，另外两个则是就近一个翻滚，躲到了一个掩体之后。

　　然后。

　　刺耳的警报声。

　　响了起来。

　　“冲，不要停！”

　　带头的俄罗斯大汉就那么端着枪直接往前冲去，而其他人则是紧紧的跟在他的身后，在跑到那两个躲在掩体后的人不远处的时候，这群人果断的就是一阵扫射，那两个按响警报的人，死！


第一千八百零三章 大神来了

　　此时，正在祭拜祖先的赵家一伙儿人，也听到了警报声。

　　只不过，这群人的反应，十分的淡定。

　　赵老平静的说道，“又有人来了。”

　　“是啊！”

　　站在赵老身后的赵美凤感慨的说道，“我记得，上次好像也有人在这个时候来。”

　　“都是老把戏了。”赵老无所谓的摇了摇头，说道，“我这辈子活到现在，经历过的大大小小的暗杀，已经记不清咯。”

　　赵铁柱看着淡定的一笔的众人，觉得有点不可理解，人家这都杀到你门前来了，怎么还能这么淡定？

　　“铁柱，作为我们赵家主脉的人，就需要有一颗临阵不乱的心脏。”赵老对赵铁柱说道，“等你以后成了赵家的主人之后，你就会明白，这世界上，有很多人是想要你死的，而他们总是会使出各种各样的法子，只不过，这次的阵仗，好像比上次大，上次我记得，就一个人来刺杀我，那是一个精通刺杀之道的高手，最后都潜匿到了我的身边，不过，终究还是被老王给一下送去见了佛主，唉，真是造孽啊！”

　　砰砰砰。

　　就在这时，从远处传来阵阵的枪响声。

　　“还带枪来了？”赵老的脸上露出一丝诧异，然后说道，“听这声音，是M4A1啊，这次来的人，不少妈。”

　　“二爷爷，咱们是不是要先找个地方躲避一下呢？”赵铁柱问道。

　　“不用。”赵老摇了摇头，说道，“继续祭拜，祭祖的仪式，是不能停的！”

　　赵铁柱点了点头，却是将自己那强大的第六感都扩散开了去，注意着现场人的一言一行。

　　赵美琴皱着眉头，身子微微的往一旁的一个角落走了一小步，刚好有一个什么东西可以挡住她的身子，不至于等一下如果有人冲过来的时候流弹打到她。

　　那伙俄罗斯人的攻击力远超赵家人的想象，在警报响了之后，这伙人只走了二十米不到的距离，就碰到了赵家的护卫力量，而这次的护卫力量人很多，大概有十个左右，都拿着热武器。

　　一时之间，双方就交火了。

　　但是，俄罗斯人这边的武器明显是占优的，而且这些人的身上也穿着防弹衣，所以，刚一交战，赵家这边就倒下了好几个，而俄罗斯人这边，有几个被打中的，但是因为赵家人使用的基本上都是手枪，杀伤力不够，都被防弹衣给挡了下来。

　　这十个人只挡了俄罗斯人一分钟不到的时间就被成功的突破，这二十个俄罗斯人没有任何的损失。

　　一方面是这伙人精锐的设备，一方面也是因为这伙人高超的身手，很多人甚至于能躲子弹。

　　留下一地的尸体，这二十个俄罗斯人，如尖刀一般直接穿透了赵家的一层防御。

　　而在赵老这边。

　　“你们都去里面吧。”赵老淡淡的吩咐道，“等一下就要进行下一个步骤了，我还得在这边呆一会儿。”

　　“弟弟，一起走吧，仪式就先暂停一下，也没事的。”赵美琴说道。

　　“我赵家的祭祖仪式，怎可说停就停，你们都进去里头准备去吧！”赵老说道。

　　按照赵家祭祖的规矩，在众人都祭拜完了祖先之后，就要往里头的深处走去，然后完成一个仪式，但是这个规矩规定了，赵家主脉的人，必须是最后一个进去的。

　　在赵老的吩咐下，赵家支脉的几个头人还有一些跟着来的赵家人都往里走了，只留下赵铁柱叶青霞这伙儿人。

　　“你们两个也进去吧。”赵铁柱笑着说道，“等会儿要是真的被人打到这里来，那可就不好了！”

　　“不，我们要陪着你。”苏雁妮说道。

　　“人家不一定能打到这里来，按照规矩，你们现在也是不能在这里呆着的，听铁柱的话，都进去吧。”叶青霞笑着说道。

　　既然叶青霞都开口了，琳达跟苏雁妮也就没话可说了，在交代了一下赵铁柱需要注意安全之后，两人就在曹子怡的带领下跟着那些支脉的人一起往里走了。

　　现场，只剩下四个人了。

　　赵二狗夫妇，赵铁柱，还有赵老。

　　这是赵家真正的主脉，也是现在赵家身份最尊贵的四个人。

　　“二狗，去外头看看。”赵老淡淡的吩咐道。

　　赵二狗点了点头，往外头走去。

　　远处的枪声，越来越近，但是，赵老的身上，也就不喜不悲，看不到任何负面的情绪，而是专注的看着眼前的神像，喃喃自语。

　　赵铁柱则是比赵老来的紧张的多了，眼睛不时的朝着门口看去，寻思着等会儿要是有人冲进来自己要怎么才能保护好自己的老娘跟二爷爷。

　　二十个俄罗斯人组成的攻击阵型十分的犀利，而火力也十分的强大，即使是赵二狗，也只能站在屋顶上隔着老远看那些人，M4A1作为自动步枪，二十把同时拿着，就算是青龙也得避其锋芒，赵二狗自诩没有钢筋铁骨，即使自己的身手在好，在没有任何武器的情况下，要靠近这二十个人，也难！

　　就在赵二狗寻思着要怎么去牵制这二十个人，然后等主力援军赶来的时候。

　　一个强大的气息，瞬间出现在了赵二狗的旁边。

　　这股气息，出现的十分突兀，而且没有任何的迹象，就仿佛是原本就在那里一样。

　　赵二狗的眉头一皱，直接抬手，挡在了自己的脑袋上。

　　砰。

　　一个灌注了强绝力量的拳头，击打在了赵二狗那只手上。

　　赵二狗整个人侧飞了出去，但是，赵二狗在半空中的时候，就已经将身影给调整了过来。

　　然后，又是突然的出现。

　　仿佛是瞬移一般。

　　又是一个拳头，打向了赵二狗的胸口，赵二狗双手合十，猛然大喝一声，“滚你丫的！”

　　砰。

　　赵二狗的双手将这个拳头给接了下来，然后一口鲜血，直接从嘴里喷了出来。

　　“我草，安倍今明，你这个死人妖打算跟我们赵家开战么！”赵二狗的身体在退了好几步之后，说道。

　　一个穿着日本阴阳师长袍的男子，出现在了赵二狗的身前。微风吹动，长袍轻轻的飞舞着，颇有一股仙风道骨的感觉。


第一千八百零四章 又一个大神来了

　　“我，只是来给我的弟子报仇。”安倍今明平静的说道，“那一日，你儿子杀了我两个弟子，这次，我就是来找你儿子报仇的，只是很不凑巧，跟下面那些人凑到了一块。”

　　“放屁，你们日本人就喜欢找这种借口，你哪里看到我儿子杀了你徒弟了？”赵二狗吐了口痰，问道。

　　“这，无须看到。”安倍今明说道，“自然会有人跟我说，而你儿子用精神致幻剂迷幻我手下魔童美智子，我也觉得有必要来跟你儿子好好的说道说道。”

　　“我草，别说的那么冠冕堂皇。”赵二狗咬着牙说道，“要不是前几天跟青龙打了一架伤还美好，你以为你伤的了我？”

　　“伤不伤的了，这事实，不是已经很明显了么？”安倍今明说道，“现在的你，不是我的对手，如果你让开，我，不杀你。”

　　“你脑子被驴踢了吧？你要去搞我儿子，我让开？我要去搞你老婆你要不要让开给我搞一下？”赵二狗骂道。

　　“你一直不懂得什么叫礼貌。”安倍今明无奈的叹息了一下，然后说道，“既然如此，今天，你们一家人，都难逃厄运。”

　　“威胁我么？这招你们日本人最喜欢用了。”赵二狗不屑的说道，“要打就打，不打的话老子我可要下去跟那些俄罗斯来的朋友好好玩玩了。”

　　“既然你找死，那我，也只能成全你了。”

　　安倍今明说完，手腕一翻，一张紫色的卡片就出现在了他的手上，然后将那卡片往空中一扔，手一挥，那张卡片直接就燃烧了起来。

　　轰。

　　一个大概一人高的虚影出现在了安倍今明的面前。

　　“哼！”赵二狗从身上摸出一瓶白色的药剂，然后说道，“安倍今明，今天，我要你留在我这里！”

　　说完，赵二狗直接将那白色的药剂给喝了下去。

　　原本气势有点萎靡的赵二狗，身上的气息，一下子就陡然暴增了起来，而且，没有任何停顿一般直接超过了赵二狗的最强状态，一直往上飙升。

　　安倍今明的脸上，露出一丝惊讶，而那眼里，却也有一丝丝的贪婪。

　　“愿天照大神荣光与吾等同在。”安倍今明说了这么一句话之后，直接跟着身边的那个虚影冲向了赵二狗。

　　赵二狗咧着嘴，说道，“竟然拿从我的药剂学里面衍生出去的精神药剂来对付我，我只能说，安倍今明，你太脑残了。”

　　砰砰砰。

　　一时之间，整个屋顶响起了仿佛雷动一般大声音，而天上原本明媚的阳光，也不知道为什么，突然间都消失不见了，一块块的乌云，将太阳给挡在了后面。

　　轰隆。

　　一声闷雷。

　　这，也许是今年春天的第一道雷吧！

　　而在庙宇的外头。

　　一个一头金发的男人，正悠然自得的站在庙宇的门口。

　　在他的身后，是一条血路。

　　从一旁的山林，一直到这个庙宇的门，大概有二十具的尸体，这些人，无一不是被人给扭断了脖子。

　　在金发男人的旁边，围站着不少的赵家人，这些赵家人有的拿着枪有的拿着刀，但是却没有一个人敢冲向这个金发男人，那二十多具的尸体，就是那些敢拦着这个男人的人的下场。

　　“赵家。”

　　金发男人笑了笑，随即看了一下周围的人，说道，“你们神州赵家，也没什么嘛！”

　　说完，男子脚下一蹬，直接就消失在了众人的眼前。

　　只留下，地上一个龟裂开的坑。

　　又一个高手，来到了这座庙宇之前，至于为什么来，没人知道。

　　“那些人，挺厉害的嘛。”听着依然在响着的枪声，赵铁柱有点诧异的说道。

　　“要是不厉害，也不会来刺杀我们了。”叶青霞笑着说道，脸上看不出任何惊恐的神色。

　　就在这时。

　　轰。

　　一声巨大的声响，不远处，一道冲天的火光升腾而起。

　　“火箭弹？”叶青霞的眉毛轻轻的挑了一下，说道，“连这玩意儿，都弄来了，看来这次的准备，十分的充足啊！”

　　赵老虔诚的跪于神像的面前，周围的一切仿佛都与他无关一般，赵老的眼神里，是完完全全的专注，专注到让赵铁柱都觉得奇怪。

　　祭祖，其实就是一种缅怀先人的活动，但是你缅怀一下意思一下也就可以了，犯得着这么虔诚么？

　　赵铁柱不明白的是，随着年龄的增大，人心里的信仰，是会发生变化的，在很多老人的眼里，先祖的事，是实实在在的最重要的事，这根年轻人的心态是完全不一样的，人老了，思维也就会发生变化，这也是为什么现在老年人里头越来越多的人信仰佛教跟基督教。

　　赵铁柱专心的注意着周围，不久之后，那冒出火光的位置又响起了一阵惊天的爆炸声。

　　又是一枚火箭弹。

　　叶青霞神色自若的说道，“那些人，被拦下来了！”

　　确实，那二十个的俄罗斯大汉，被赵家的精锐武装力量给拦下来了。

　　那些人原本都是分布在周围的山林里头准备充当第一道屏障的，结构这伙人竟然利用山壁直接到了赵家的内部，所以，这伙人就被命令直接从山林里头赶过来。

　　在二十个俄罗斯人冲破好几道防线之后，这一百个人，总算是到了。

　　而这些人的加入，直接就扭转了战局。

　　原本那二十个俄罗斯人是占据绝对优势的，一路是遇神杀神遇鬼杀鬼，沿途的尸体已经不下于三十具了，但是，却没有任何一个俄罗斯人身死，这让他们不免的有点自豪，觉得神州人的身体太孱弱了。

　　只是，在跟这一百个人接触到的第一下，这群俄罗斯人就发现错了。

　　错的很离谱。

　　刚一接触，二十个的俄罗斯人就倒下了三个！

　　一个被一把箭直接穿透，是的，连防弹衣都穿透了，死的不能再死。

　　一个是被一柄匕首给偷偷的划了脖子，那人是走在队伍最后负责殿后的，就这么悄无声息的被人给杀了，而还有一个，则是直接被人给用一块石头给爆了头。

　　虽然带着头盔，但是头盔却并不是全覆式的，脸上的位置还是露出来的，而那石头也是快准狠，直接打在鼻梁骨上，然后钻进了脑袋里。

　　被打中的那人，当场毙命。


第一千八百零五章 叶青霞出手

　　这一下，这群俄罗斯人就被人给拦住了，就近找到掩体跟赵家的那一百个左右的精锐对抗。

　　不得不说，这群俄罗斯人的战术素养也十分高的，在头领的领导之下，竟然也跟这一百个人周旋了起来，而且还干掉了那么几个人，当然，俄罗斯这边也不是没有代价的，在接近一分钟的交火时间里，总共被干掉了七个人。

　　这一下子，头领急了，直接让人用火箭弹进攻，这才有了赵铁柱看到的第一道火光。

　　这一下的效果是十分明显的，至少有七个人被这枚火箭弹给炸死了。

　　但是赵家这边的人也学聪明人，人都分散开，继续牵制着这些人，等后头军区的部队过来的话，这些人俄罗斯人就一个都别想着走。

　　早在警报响的时候，赵家人就已经联系上了军区的人，而军区的雷龙其实早已经接到了赵家的招呼，说如果有需要的话，希望雷龙帮忙一下，雷龙自然没什么话说，在接到赵家这边的增援电话之后，立马就拉了一个加强连的人出来，乌啦啦七八辆的军车早已经驶离了首都军区。

　　军车的上面，全部都是武装到了牙齿的军人。

　　而很快的，赵家这边发生的事也被京城的首长们知道了。

　　京城的那些首长们大为震惊，在京城重地竟然发生这种恶性的暴力袭击事件，简直就是不敢想象的，所以，在挡中央的指示之下，首都的武警部队也全副武装的出发，奔向了赵家这次祭祖的这个庙宇。

　　在庙宇之内。

　　第二枚的火箭弹直接为剩下的十个俄罗斯人开辟出了一条通道，这伙人穿过重重的封锁，终于突破到了庙宇的深处。

　　带头的首领十分欣喜，因为，按照自己上头的人给自己的地图，大概在往前五十米左右的地方，就能找到这次行动的目标了，到时候一枚火箭弹过去，就算你是超人，那也得死翘翘！

　　这一欣喜，首领就没有发现，在自己身前几米的地方，虚空之中，微微的有着某些闪光。

　　首领加快了脚步往前冲，身上满是鲜血，这里有别人的，也有自己的，他的手臂已经被人给打断，鲜血直流，但是，首领却并没有去做任何的处理，因为这次出来，他们这些人就没想着能活着回去，他们的唯一目标就是杀了那个老人，那个传说中赵家的家主。

　　突然，首领感觉到自己的脖子猛的一疼，然后，就发现，自己的脑袋，不知道怎么的，竟然飞了起来，眼前的景色一阵的旋转，最后砰的一声。

　　他看到了一具无头的身体，那身体还保持着往前冲的姿势，只不过，在冲了一步之后，就轰然倒地。

　　“这是怎么回事？”首领的脑海里闪过这样一个念头之后，就没有了任何知觉。

　　与此同时，好几个俄罗斯人也发现自己的脑袋莫名其妙的跟身体分家了，几乎只是几秒之间的事，冲在最前面的四个人就已经变成了无头尸体。

　　后面的人忙停住身子。

　　这时候，他们才看到，自己的身前，不知道怎么的，多了几条钢丝。

　　钢丝上残留着丝丝的血迹，让钢丝看起来十分的显眼。

　　“上帝啊！”其中一个俄罗斯人惊呼一声。

　　就在这时候，一个女人，一个柔美的神州女人，出现在了这些俄罗斯人的面前。

　　女人的脸上带着丝丝的笑容，让人看了不自觉的就会觉得这个女人很亲切，仿佛是邻家的阿姨一样。

　　女人的手上捏着不知道什么东西，微微的泛着银光。

　　剩下的六个俄罗斯人，本能的抬起枪就想要对着女人开枪，他们已经养成了碰到无论是谁，只要不是自己人，第一时间就开枪的习惯。

　　只不过，几个俄罗斯人还没开枪呢，就看到那个女人的手臂往上一挥，然后，他们就感觉到自己的脖子一紧。

　　随后，那个女人的手往旁边一拉。

　　这轻描淡写的一拉，六个俄罗斯人的脑袋，直接就飞了起来。

　　瞬杀六人。

　　而自己的身上，没有沾染到任何的血迹。

　　这二十个的俄罗斯人，全部身死。

　　自始自终，他们没有能看到那个目标人物，也就是那个叫做赵老的老人。

　　啪啪啪！

　　一阵掌声从不远处传来。

　　只见一个金发的男人出现在了女人的面前。

　　这个男人的嘴角带着一丝阳光的笑容，一身简单的休闲服将男人的身材衬托的十分完美，男人没有任何停留的往前走，一直走到那几条横亘在虚空之中的钢丝面前。

　　然后，接着往前走。

　　蹦蹦蹦。

　　那些足以将几个俄罗斯人的脑袋割掉的钢丝，竟然被这个男人给直接崩断掉！

　　是的，男人走过去，那些钢丝印在男人的身上，根本就连留下一个红印都没有办法，就那么直接被一条条的崩断。

　　“你好，叶仙子。”男人站在女人的身前大概五米的地方，停了下来。

　　“亚历山大，你，打算跟我们赵家为敌么？”女人平静的问道。

　　“不不不。”男人摇了摇头，笑着说道，“我，只是来给我一个朋友的徒弟报仇而已。”

　　“谁？”

　　“就是上次你儿子在世界军人大赛上面杀了的那个人。”男人说道，“很不巧的是，那人是我一个朋友的徒弟，而我，又欠了我那朋友一个人情，所以，就来这边看看。”

　　“能让神榜前三的人欠人情，你的朋友，不简单。”女人嘴角略微的带起一个不屑的笑容，说道。

　　眼前这个金发男人，赫然就是跟青龙，安倍今明一起，号称神榜前三的大帝，亚历山大！

　　大帝亚历山大。是整个美国的最高武力，当然，这里指的是个人，号称大帝，手下带领着一个全世界排名第一的佣兵组织，名叫上帝之手。这人有传言说是美国超级战士研究的成果，也有人说这人其实是超人，当然，更有人说其实这人是韩国人。

　　虽然关于亚历山大的传言很多，但是亚历山大最为人所知的，就是他和他的上帝之手了。


第一千八百零六章 神榜第一？

　　上帝之手，是亚历山大年轻时候创立的一个组织，总部位于美国的华盛顿，刚开始的时候只有十二个人，这十二个人被叫做十二天使，当然，这些都是他们自己称呼的，就好像十三太保这些一样，都只是一个称呼而已。

　　在经历了最开始的默默无闻之后，因为一件事，上帝之手开始声名鹊起。

　　两千年初，美国因为某些原因开始在伊拉克发动战争，战争打了好久，但是却一直没能找到伊拉克的前领导人萨达不姆，这时候美国总统就十分的着急了，然后就发出悬赏令，说抓到萨达不姆能拿到多少钱多少钱，很多当时世界知名的佣兵组织都接了这个任务，还有很多的赏金猎人，也接了，结果几年过去，愣是没有人找到。

　　最后，这上帝之手也接了任务，在接了任务之后，上帝之手只用了一星期的时间，就把萨达不姆给抓获了，也就是从这件事之后，上帝之手的名字就被世人所知了，在接下去的几年里，上帝之手又完成了很多在世人看来不可能完成的任务，最后，亚历山大更是将原本的世界神榜前三的某个印度人给灭了，这就直接造就了亚历山大跟上帝之手的赫赫威名，而因为杀了那个印度阿三，亚历山大直接取代了那人的位置，成为世界神榜前三的人。

　　这里要解释一下，为什么都是说世界神榜前三，而不说第一第二第三，这是因为，前三的那三个人，都没有交过手。

　　既然没有交过手，那就没有所谓的第一第二第三了。

　　至于为什么没有交过手，其实这个道理很简单，因为谁也没有必胜的把握，彼此都心知肚明对方的实力，到时候要是我们打了个你死我活的，你重伤我也半残，让别人捡了便宜，那找谁哭去？

　　这也是为什么青龙一受伤就得马上进紫禁城闭死关的原因。

　　世界神榜前三的位置，是十分诱人的，而正是因为十分诱人，所以，很多人会不择手段的来对付你，可以这么说，每天盯着青龙安倍今明跟亚历山大的人，肯定比盯着美国总统的人来的多，而这三人每天要应付的各种偷袭各种手段各种挑战，也肯定是十分的多。

　　假设青龙跟安倍今明打了一场，青龙要胜的话，必然也是要付出惨痛的代价的，而要是在那个时候，青龙被赵铁柱给偷袭干掉了，或者说赵铁柱正大光明的马上挑战青龙把青龙干掉，那么，赵铁柱就会顺理成章的成为世界神榜前三的人物，要真发生这样的事，青龙找谁哭去？

　　这就是所谓的三方稳固定律了。

　　为什么珠三角会有三大势力？很简单，没有哪一股势力有把握能够完全的灭掉一股势力然后还能应对接下来另一股势力的进攻。

　　所以，经常能碰到什么三大势力三大高手，为什么是三大，原因就在上面的解释里面。

　　神榜上的三个人，彼此都没有交过手，因为怕那在后的黄雀，但是，有好事的人却是根据三人的表现，给三人做了一个排名。

　　第一名，不是青龙，也不是安倍今明，就是亚历山大！

　　为什么？

　　因为当年亚历山大在干掉那个印度阿三之后，也是遭到很多人的暗杀跟挑战的，最著名的就是当年神榜第四的那个泰国人挑战亚历山大了，那时候亚历山大刚灭了印度阿三，这个泰国人就厚颜无耻的对亚历山大进行了挑战，结果被亚历山大给直接灭了。这一下子就镇住了几乎所有的人，人家把一个神榜前三的人干掉之后竟然还能轻描淡写的干掉一个神榜第四，这可不是一般的牛X，所以，就有人说了，亚历山大是神榜里面最强的一个，可以排在第一，而第二就是青龙，当年陈道凌杀上日本的时候，其实安倍今明是盯上了陈道凌的，但是被青龙的话给镇住了，愣是不敢对陈道凌进行追杀，这也就是说，青龙足以镇住安倍今明，那么，就是青龙比安倍今明厉害了。

　　亚历山大，神榜第一，青龙，神榜第二，安倍今明，神榜第三。

　　这是人们自己排的，究竟是如何，没有人知道。

　　此时，传言神榜第一的亚历山大，竟然出现在了这里，估计是谁也想不到的吧，而那神榜第三的安倍今明，也同时出现在这里，这估计，就算是神仙，也猜不到的。

　　至于为什么会同时出现，这就没有人知道了，也许是赵宝宝请来的，也很可能只是大家彼此达成了什么协议，或者说两人只是因为缘分的关系碰到了一块儿，刚巧安倍今明来给自己的徒弟报仇，而亚历山大来给自己的朋友的徒弟报仇，而赵宝宝刚好谋划着要刺杀赵老。

　　“我们神州赵家，与你上帝之手，从来没有过瓜葛，看来今天，你是真的打算与我们神州赵家为敌了。”女人无奈的说道。

　　“叶仙子，当年我在美国，就经常听闻你的名字，今天看来，果然没有让我失望啊，即使你看起来已经没有了当年的出尘，但是，我能感觉到，你比当年，更加的强大了，这让我十分兴奋。”亚历山大舔了舔嘴唇，说道，“我，十分希望你能用你的钢丝，好好的捆绑我。”

　　“如你所愿吧。”女人说着，单手一抖，一条闪着寒光的钢丝，脱手而出。

　　而在女人这边往里几十米的地方。

　　赵铁柱皱着眉头问道：“二爷爷，你说我妈，真的没事么？”

　　“当然没事儿。”赵老笑着说道，“青霞，可比你想的，厉害的多咯。”

　　“多厉害？”赵铁柱问道。

　　“这个我也不懂。”赵老摇了摇头，说道，“只不过，之前老王曾经跟我说过一句话。”

　　“什么话呢？”赵铁柱好奇的问道。

　　“老王曾经跟我说过。如果青霞愿意出手，这世界神榜第一，也许就没有那亚历山大什么事儿了！”赵老笑着说道。

　　“我去，我妈这么牛呢？”赵铁柱惊讶的问道。


第一千八百零七章 安琪儿？

　　“青霞，当然牛。”赵老笑着说道，“你爹二狗的身手，还是从青霞那边学来的呢！”

　　赵铁柱彻彻底底的被镇住了，随即，赵铁柱的脑海中出现了一个一直困惑了他很久，但是又得不到任何答案的问题。

　　“二爷爷，为什么，我从出生到现在，就从来没有见过我妈那边的亲人呢？我没有见过我的外公外婆，也没有见过我的阿姨，好像，我妈那边，就她一个人呢！”赵铁柱说道。

　　“呵呵，青霞的家人，我也没有见过。”赵老的话让赵铁柱更加震惊了。

　　“那我妈是哪来的？她是哪里人？”赵铁柱问道。

　　“昆仑山。”赵老说道，“我就知道，当年，青霞是从昆仑山上下来的，在第一次跟着二狗来我们赵家的时候，她这么说过一次，然后就没有再说过了。”

　　“老天，我觉得这世界真是太多让人难以理解的东西了。”赵铁柱揉了揉自己的太阳穴，说道，“这世间，本来就是有很多东西是无解的。”赵老平静的说道。

　　就在这时，叶青霞的身影，出现在了门口。

　　赵铁柱站起身，说道，“妈，怎么样了。”

　　叶青霞笑了笑，说道，“你说呢？你老妈我的身手，你还信不过么？”

　　“信得过，当然信得过。”赵铁柱笑眯眯的说道。

　　叶青霞一边说着一边往赵铁柱这边走，赵铁柱刚想迎上去。

　　就在这时，赵老突然说道，“青霞，你娘家人上次不是说要让你带什么东西给我？”

　　叶青霞愣了一下，随即笑道：“是啊，有说过！”

　　这话一出，赵铁柱的脸色一变。

　　因为，赵老刚才才说过，他从来没有跟自己母亲那边的人有过什么接触！

　　赵老的脸色一沉，怒喝道：“你是谁！”

　　那叶青霞疑惑了一下，随即说道，“我是青霞啊！”

　　“铁柱，拿下她！”赵老说道。

　　赵铁柱没有任何停顿，直接冲向了那个叶青霞。

　　“铁柱，你怎么了！”叶青霞震惊的往后退了两步，眼看着赵铁柱已经冲到了前头，叶青霞的脸上突然露出一个诡异的笑容，然后说道，“没想到你们警惕性还挺高的嘛。”

　　话音刚落，叶青霞也已经冲向了赵铁柱。

　　砰。

　　两人的拳头直接撞在了一起。

　　就在这时，一个微乎其微的声音响起。

　　“铁柱，假装杀了我！”

　　赵铁柱一愣，看着眼前这个满是邪异的人，脑子里突然出现了一个吉普赛女人。

　　安琪儿！

　　那声音，是安琪儿的声音，也就是说，这人，是安琪儿！

　　赵铁柱根本就来不及多思考，跟眼前这个和自己母亲一模一样的安琪儿快速的对攻了几招，然后，趁着安琪儿露出来的一个破绽，赵铁柱一拳打在了安琪儿的胸口上，而安琪儿则是故意的往前送了一下，两下力量加起来，直接将安琪儿的胸骨打断。

　　安琪儿喷出一口鲜血，身子往后退了几步，摔倒在地上，没有了生息。

　　赵铁柱走上前，蹲下身子，在那叶青霞的脸上抓了一下。

　　一张人皮被赵铁柱抓了下来。

　　人皮面具的后面，不是那个吉普赛女郎，但是赵铁柱却是知道，这人肯定是安琪儿无疑，很可能这是第二张的人皮面具。

　　赵铁柱没有再继续把这面具拆下来，而是对着旁边的人说道，“过来，把这个假扮我妈的人带下去，记住，这具尸体要放好，谁也别乱动。”

　　几个站在不远处的赵家人马上冲了上来，将看着好像已经死掉的安琪儿给抬了起来，走向了旁边。

　　“怎么？”赵老看到赵铁柱一副心事重重的样子，问道。

　　“没。”赵铁柱摇了摇头，决定还不是把安琪儿的事说出来的好，等这边事情结束的时候，自己再去找安琪儿问个清楚。

　　就在这时。

　　一个有点狼狈的身影从不远处的屋顶上跳了下来，然后快速的往后退。

　　“老爸！”赵铁柱看出那人就是自己的父亲赵二狗，连忙迎了上去，而在赵二狗的身后，跟着一个穿着跟神官一样的男人。

　　“铁柱，快退。”

　　赵二狗拉着赵铁柱的手直接就往后退，而安倍今明却是慢慢的走着，只是虽然看着走的很慢，但是却紧紧的跟在赵铁柱赵二狗的身后。

　　赵铁柱跟赵二狗两人，很快的退回到了神像的面前。

　　安倍今明站在两人身前十米左右的地方，说道，“赵二狗，你，不是我的对手。”

　　“切。”赵二狗不屑的说道，“他娘的，要不是我的老伤还没好，你算个毛？”

　　一说到这个，赵二狗就十分的憋屈，如果自己全盛的时候跟安倍今明打，那肯定能打个你死我活的，只是，上次才跟青龙干了一架，现在身子骨虚的有够可以，而刚才虽然喝了那白色药剂，但是因为身子骨虚，结果导致那药剂的药效没有几分钟就过了，刚开始药效上来还能跟安倍今明打个有模有样，这药效一过，就打不动人家了，只得跑了。

　　“可恶啊！”赵二狗那叫一个憋屈啊。

　　而赵铁柱，却是一个横身挡在了自己的老子面前，对安倍今明说道，“你，不是神州人。”

　　“他是安倍今明！”赵二狗说道，“儿子，你不是他的对手。”

　　“安倍今明，阴阳王？”赵铁柱的脸上露出一丝凝重，说道，“神榜前三的人，竟然一次来了两个！看来，这次幕后主使的人，应该是下了血本啊！”

　　安倍今明笑了笑，说道，“我不知道你说的是什么意思，我来，只是想找你而已。”

　　“找我？找我干嘛？”赵铁柱问道。

　　“我是找你好好的说一下关于我的徒弟被你给杀死的事情。”安倍今明说道，“还有，关于我手下魔童美智子被你用精神致幻剂致幻的事情。”

　　赵铁柱眉毛一挑，看来是美智子这边出了疏漏啊，想来也是，作为阴阳王，安倍今明对精神致幻剂肯定十分了解，自己致幻了美智子，虽然一时之间肯定看不出什么，但是这时间一长，安倍今明这种老狐狸，肯定是能查出一些问题的。

　　失策啊！赵铁柱无奈，早知道当初就把美智子放在身边了。


第一千八百零八章 大战

　　“这个，我真不知道你的徒弟是谁。”赵铁柱无奈的说道，“我最近都在京城混，身边跟着的也都是朋友，怎么可能对你那徒弟做出什么事？你说会不会是你那徒弟偷偷跑来京城玩，然后被京城的繁华所迷糊了双眼，然后就沉沦进了我们神州京城的灯红酒绿，不可自拔呢？”

　　“你觉得，你们所谓的京城，有我们大日本帝国的东京繁华么？”安倍今明不屑的笑了笑，说道。

　　“这个，东京繁华不繁华，我是不知道的。”赵铁柱说道，“我倒是知道，东京挺热的。”

　　这话一出，安倍今明的脸上明显的露出疑惑的神色，东京热不热的，跟自己刚才说的那个，有什么关系么？

　　赵铁柱无奈，看来安倍今明是没有看过伟大的东京很热公司出品的爱情动作片了，赵铁柱的脑海里不由的回想起那开头是紧张刺激的音乐，说道，“这个，真是可惜了。”

　　安倍今明被赵铁柱的话给说的完全迷糊了，只不过，很快的，安倍今明的脑子就恢复了清明，对赵铁柱说道，“不管你说的是什么，对于你对我徒弟做的事情，我觉得有必要把你带回日本，好好的审判一番。”

　　“我儿子是你说带走就能带走的？”赵二狗将一口要喷出来的血又给咽了回去，在这样一个严肃庄严的地方，要是一口血吐出来，那简直就算是玷污了，赵二狗作为赵家人，即使这口血咽下去更加的难受，但是却也只能咬了牙，强行的吞咽下去。

　　“你现在，还能打么？”安倍今明眼里带着猫戏老鼠的神情，说道，“就我所知，你跟青龙一战，已经元气大伤，刚才又强行的跟我战斗，现在的你，应该只是强弩之末了吧？”

　　“切，谁是强弩之末，你说了不算！”赵二狗大喝一声，直接冲向了安倍今明。

　　而赵铁柱虽然疑惑自己的老子什么时候跟青龙打过一架了，但是眼下自己老子已经冲上去了，赵铁柱必然也是要冲上去的。

　　父子俩一前一后，围攻上了安倍今明。

　　不得不说，安倍今明被人称作阴阳王，是有其道理的。

　　一身阴阳术纵横天下，所幻化出来的很多幻象，即使以赵铁柱跟赵二狗这样的意志力，竟然也被致幻，虽说只是很短时间的，但是，那不时的出现在自己身旁的人啊鬼怪啊，还是给赵铁柱跟赵二狗带来了很大的麻烦。

　　赵铁柱试着运用佛家的六字真言，但是却根本就没用途，那些本来只是自己精神上出现的鬼怪，打在自己的身上，却是实实在在的让人感觉到疼痛，而且伤口，也是实实在在的。

　　这是一种十分强大的阴阳术，而阴阳术的根本就是催眠，催眠你的某一方面的精神，让你产生某种幻觉，安倍今明的阴阳师，甚至于能够催眠你的肉体。

　　比如赵铁柱刚才跟那幻象正面硬抗了一下，手上出现了一个裂口，但是，那幻象却只是赵铁柱脑海中出现的幻觉，既然是幻觉，那为什么手上还会有伤口，还会感觉到疼痛？这就是安倍今明阴阳师厉害所在了，他直接催眠你的身体肌肉，然后，让你的身体肌肉给大脑传递了一个我很疼我受伤了的信息，你的大脑根据这个信息，将那股受伤的感觉直接反应在了你的肌肉上，简单点说，赵铁柱手上的裂口，是他自己造成的，而最直接的凶手，则是赵铁柱的大脑发出了错误的信息。

　　赵铁柱跟赵二狗联合对抗安倍今明，而赵老却是十分镇定的站在原地，没有任何的动作，也没有离开，就那么平静的注视着赵铁柱跟赵二狗。

　　而在不远处，两个身影也渐渐的出现在了众人的眼前，是叶青霞跟亚历山大。

　　两人的动作快的几乎让人看不到，亚历山大的拳头刚猛无比，拳风阵阵，几乎每一拳打出去都有一声仿若惊雷一般的声响，轰轰轰，单单这声音，如果让一些胆小的人听了，估计都得吓得大小便失禁。

　　而叶青霞的动作十分轻柔，手上的钢丝飞舞着，牵制着亚历山大，同时，拳脚上也丝毫不弱于亚历山大，那纤细的小手跟亚历山大那足有他两倍粗的手臂相碰的时候，竟然发出阵阵的闷响，丝毫没有弱了下风，甚至于，因为叶青霞的身形来的更加的飘逸，所以导致亚历山大偶尔还会吃一点小亏。

　　赵铁柱稍微分神看了一下自己的母亲，没想到，自己那平时和蔼可亲的老娘，此时竟然仿佛变成了一个发了怒的仙女一般，那传说中的神榜第一的亚历山大，竟然在自己母亲的攻击下，处在了一丝丝的弱势地位。

　　安倍今明也诧异的看了一下叶青霞，然后翻手将掌心按在赵铁柱的肩胛骨的位置。

　　破。

　　一声脆响，赵铁柱的肩胛骨应声而断，整个人倒飞了出去，而赵二狗则是趁着安倍今明这露出来的一个空荡，直接一记回旋踢照着安倍今明的脑袋而去。

　　砰。

　　正面击中。

　　只不过……

　　赵二狗心里感慨一声：“娘的，力量使不上来啊！要是老子全盛的时候，这一脚定要让你脑袋跟身子分家。”

　　安倍今明快速的退后几步，将赵二狗这打在他脸上的力量给卸了去，然后一翻身，又从身上掏出了几张卡片，只不过，这次的这些卡片是红色的。

　　轰。

　　卡片瞬间被点燃，然后化为灰烬，几个狰狞的式神冲向了正在跟亚历山大交手的叶青霞。

　　叶青霞神色不变，单手一扬，那钢丝直接划过虚空。

　　嘶嘶嘶。

　　几声不知道什么声音的声音响起，那些赵铁柱跟赵二狗应付起来都颇为艰难的式神，竟然就那么被叶青霞的钢丝给直接在空中搅成了粉碎。

　　只不过，因为叶青霞这一突然的变手，让亚历山大给占到了先机，那攻击，就如潮水一般往叶青霞的身上倾泻。

　　高手对战，特别是差不多的高手对战，如果一方被另外一方给抓到了先机，那就十分的危险了！


第一千八百零九章 赵铁柱爆发了

　　果然，叶青霞一步失了先手，步步都被亚历山大给克制住了，只能用精妙到让人发指的动作，慢慢的将那些劣势给搬回来。

　　而在赵二狗这边，赵铁柱在倒飞出去之后，很快的一个转身，双脚踩在地上，然后没有任何停留的冲着安倍今明又一次飞奔了过去，整个人的眼里闪着妖异的红光，而在赵铁柱的心里，一股无名的火，却是一下子，烧了起来。

　　赵铁柱觉得憋屈，特别的憋屈。

　　自己刚来京城，因为没有进族谱的关系，被四大家的人欺负，然后还被同样一个家族的人欺负，这些人欺负完了之后，那钱敏也来欺负自己，还有那青帝，反正，只要是个人，就都在欺负自己，后来，自己好不容易进了族谱了，终于有了一个可以让自己腰板挺直的身份了，就又碰到灵儿结婚的事，自己依旧被人给欺负，被李家，被马家给欺负。

　　再然后，现在，李家总算是被赵二狗联合这内奸给弄了，马家也不怎么敢对自己嚷嚷了，结果，这会儿又被这安倍今明欺负了。

　　而不止是自己被欺负，自己的老爹老娘，也都被欺负了。

　　这就不是赵铁柱能忍的了，前头说了，赵铁柱很护短，十分的护短，非常的护短，所以，赵铁柱看着自己老爹被安倍今明给打伤，自己的老娘被亚历山大给扼制，一股心头火，就这么燃烧了起来。

　　这股火，直接将赵铁柱的意识给吞噬了。

　　赵铁柱的眼里，满是红光，此时，赵铁柱的脑海里，就只有一个念头，杀光眼前这些欺负自己，欺负自己爹妈的人。

　　而就是这时，赵铁柱身体里的细胞，发生了某种科学无法解释的变化，那就是，赵铁柱的细胞分裂，不再是两个两个分裂，而是一个细胞直接裂变成三个，三个裂变成九个。

　　这么裂变，如果只是一小个区域，那没什么，但是，如果这种裂变扩散到整个身体，那就会形成一种很奇怪的现象，那就是，赵铁柱的身体，莫名其妙的充满了力量。

　　是的，充满了力量，而且，这股力量，甚至于好像要撑暴赵铁柱的身体一般，而随着这股力量而来的是，就是那无边的痛意。

　　赵铁柱觉得，自己就像是一个被吹的鼓鼓的气球，已经快要爆炸了，但是还是有人一而再的给他吹气。

　　而就在这时，赵铁柱感觉到了某个东西。

　　气！

　　是的，赵铁柱在自己的身体里，感觉到了一股蕴含在丹田里头的气。

　　这股气，浑浊一团，仿佛死气一般，没有任何的动静。

　　赵铁柱试着将自己的那股力量都给涌到这股气的旁边。

　　这时候，更加奇特的现象发生了。

　　赵铁柱感觉到，那股气，好像一瞬间活了一般。直接在自己的丹田里沸腾了起来。

　　然后，赵铁柱试着调动一下那些气，结果，这些气，就仿佛我们平时要放屁把气给集中到屁股旁边那么简单的就被赵铁柱给调动到了身体的四肢里头。

　　在这一瞬间，赵铁柱明白了，自己这是……突破了！

　　是的，应该是突破了！

　　赵铁柱的精神为之一振。

　　这……这些充斥在自己的四肢跟身体里的气，应该就是曹子怡嘴里那所谓的内气吧！

　　赵铁柱凝神静气，快速的来到了安倍今明的身前。

　　砰。

　　赵铁柱的手，直接横扫而过，跟安倍今明的手，撞在了一起。

　　一声闷响之后。

　　赵铁柱往旁边退了一小步，安倍今明，却是退了一大步。

　　“气！？”安倍今明瞪大双眼，看着赵铁柱，说道，“你竟然也会用气了！”

　　“就许你们用，不许我用么？”赵铁柱得意的大喝一声，那眼里的红光更加的妖异，而身体里的力量，源源不绝的涌了出来，那本来只是一小团的气，竟然在这些力量的刺激下，直接就开始了跟身体细胞一样的分裂，增长，再分裂，再增长。

　　按照曹子怡所说的，一个人的气，那都是需要修身养性一点点慢慢的积累的，但是，赵铁柱此时却是彻底的颠覆了这个理念，他身体里的气就仿佛不要钱一样死命的增加，瞬间就让赵铁柱的丹田饱和，然后让赵铁柱有了一股……想要放屁的感觉。

　　“我草，这可是气，不能放！”赵铁柱心念一转，那股就要忍不住从屁股后面崩出来的气被赵铁柱给直接运转到了腹部里，然后再一直往上，转到了赵铁柱的手臂之内。

　　“去死！”赵铁柱怒喝一声，仿佛一匹野马一般，又一次冲向了安倍今明。

　　安倍今明不屑的笑了笑，说道，“你以为，就只有你有气么？”

　　说完，安倍今明双手猛然往下一挥，然后陡然一个停顿。

　　赵铁柱甚至于听到嗡的一声响。

　　“靠，敢情这安倍今明刚才连气都没用上啊！”赵铁柱又被激怒了，尼玛我自己打的要死要活的，你竟然都没有发全力跟自己打，这不是瞧不起人么？赵铁柱觉得自己这是赤果果的被人给玩弄了肉体跟感情，所以，这心里的怨气跟怒意，更加的强了，而这些东西加强的唯一结果，就是赵铁柱更加牛逼了。

　　这里不得不说一下，赵铁柱其实是误会人家安倍今明了，这气吧，你以为想有就能有的么？常年的修身养性积累下来的那么一点东西，你用了，很可能就没了，没了之后就又得修身养性的积累，所以说，很多人都是十分珍惜气这玩意儿的，这就好像是游戏里面的魔法值，而且还是没有魔法药水能够补充的，你用了多少，那么，你就得花一段的时间去自己恢复回来。

　　并不是谁都像现在的赵铁柱一样，有了内气之后就跟不要钱的一样甚至于要从屁股里头崩出来变成那人间之气。

　　一般情况下，正常的两个同级别都会内气的高手打架，那都是尽量不用就别用，而要用的话，就得用到点子上，争取用最少的气，发挥出最大的功效。


第一千八百一十章 结束

　　砰砰砰。

　　赵铁柱仿佛发了疯一般不要命的进攻着安倍今明，而在另外一边，叶青霞也是娇喝一声，原本轻柔飘逸的身形，猛的变得更加的灵敏了起来。

　　而亚历山大，拳头同样变得更加刚猛了。

　　一时之间，砰砰砰的声音不绝于耳，那强大的气劲甚至于让那插在香炉里的香都阵阵的颤抖着。

　　所有人，都把自己的底牌给亮了出来。

　　那就是内气！

　　只不过，其他三人，那都是怎么省着用怎么来，而赵铁柱，却是不要钱一样的将气源源不绝的运送到自己的四肢里面，这一下，安倍今明有点难受了。

　　安倍今明几十年气的积累，那是相当浑厚的，这也是他为什么能成为神榜前三的人的一个很重要的原因，阴阳术固然很厉害，但是真的到了同等级的这些人眼里，充其量也就是分散注意力的东西，归根结底还是得靠自身。

　　安倍今明的气是浑厚，没错，但是就算再浑厚，也经不起这么消耗下去啊，打一拳，一个月积累的气就没了，踢两脚，半年积累的气就用掉了，再这样下去的话，他安倍今明还怎么继续在神榜前三呆着，虽说赵铁柱看着有点像是强弩之末的样子，但是安倍今明不敢赌啊，要是这个神经病一样的赵铁柱耗掉了自己十来年的气，那到时候第四第五的那些人突然窜出来挑战自己，自己该怎么办？那不就得跪了？

　　所以，安倍今明，萌生了退意。

　　就在这时，赵二狗在缓了几口气之后，果断的加入到了战局当中。

　　这下子，安倍今明直接将退意给化作了行动。

　　在将赵铁柱一拳给打退之后，安倍今明快速的往后退了几步，然后从身上摸出一张白色的卡片，说道，“赵铁柱，你的成长，让人惊讶，下次看到你，我不会像今天一样留情了。”

　　说完，安倍今明将卡片往地上一扔。

　　砰的一声，一道耀眼的白光陡然从那卡片上传来。

　　然后，是一阵白烟。

　　很快的，白光跟白烟就散了开去。

　　安倍今明的身影，已经消失。

　　“我草，一个比一个无耻！”赵铁柱咒骂一声之后，直接冲向了亚历山大，而赵二狗也同时冲了过去。

　　霎那间，亚历山大的压力，真的就山大了。

　　赵铁柱这一家三口，那可都是牛人，最菜的赵铁柱，那都是能够完虐龙榜第一的人物，而之上的赵二狗，更是能够重伤青龙的存在，再之上的叶青霞，那具体武力值已经不详了。

　　虽然现在的赵二狗已经伤的挺重，没多大战斗力，而赵铁柱也差不多，那阵子高。潮过后，身体很快的就出现明显的体力透支，但是，在这两人的牵制之下，亚历山大很快的就处于了弱势。

　　这时候，亚历山大也跟安倍今明做了同样的选择，那就是撤。

　　如果在这里把自己积累的气都给用完，就算能够手刃了赵铁柱，估计也出不了神州了。

　　所以，亚历山大在留下一句“我一定会回来的”的场面话之后，果断的远去了。

　　正所谓留得青山在不愁没柴烧。此时就是亚历山大的切身感悟。

　　于是，一次浩浩荡荡的，汇聚了神榜前三里头两个人的刺杀，就这么看似有点滑稽的落下了帷幕。

　　神榜前三的安倍今明，亚历山大，厉害么？

　　很厉害！虽然看着是被赵铁柱一家子给赶走了，但是，那是因为这两人都不想拼命。要是真的两个人都拼了老命，那今天的胜负，那真的就难料了！

　　但是，那两人真的会拼命么？为了什么拼命？

　　难道安倍今明为了他的两个徒弟就拼了老命？难道亚历山大就因为他的朋友的徒弟也拼了老命？

　　高手，那都是十分爱惜自己的生命的，因为他们是高手，他们的生命比之普通人来的珍贵无数倍！

　　所以，安倍今明跟亚历山大都退了。

　　当然，如果赵铁柱派人把安倍今明的女人啊或者女儿啊给强行的OOXX了，估计安倍今明就会找赵铁柱拼命了，不过，这也只是估计，也许不会也说不定。

　　两人都走了之后没多久，负责增援的首都军区的那一个加强连就已经赶来了，一大群荷枪实弹的解放军战士将整个庙宇都给包围了起来，在确定了赵铁柱跟赵老等人没有事情之后，这群人才分散开，去处理事后去了。

　　而就算是这样，祭祖的仪式，却是依旧在进行着。

　　赵铁柱的身子，在安倍今明跟亚历山大都跑了之后，果断的就萎靡了。

　　任何一种高。潮过后，都是会出现空虚的，不只是体力上的空虚，更是精神上的空虚。这一空虚，赵铁柱就直接软了下去。

　　赵铁柱直接就被人给抬了下去。在经过简单的检查之后，确定是身体的体力透支，外加一些不怎么严重的伤，这让叶青霞夫妇跟后来赶来的曹子怡苏雁妮琳达总算是松了口气。

　　“你……你每次都这样，把自己搞的一身伤。”苏雁妮眼睛泛红的站在赵铁柱的身旁，埋怨道。

　　“呵呵，男人嘛，没点伤怎么叫男人。”赵铁柱笑着说道，“你们没事，就好了。”

　　“铁柱同学，这再几天就要开学了，你可得保护好自己啊，省的到时候报道的时候都得推着轮椅去，那就不好了。”琳达虽然说的很平静，但是眼里也是微微的泛红。

　　赵铁柱点了点头，说道，“知道了，以后我会注意的。”

　　在赵铁柱被送去医院没多久之后，赵二狗也被送去了医院，本来赵二狗是打算撑到仪式结束的，只不过内伤终究是有点严重，所以也跟着赵铁柱一样萎靡了下去。

　　然后，父子俩就一起进了医院。

　　当然，这医院，是赵家控制的一个绝对安全的医院。

　　在傍晚的时候，赵老，出现在了赵铁柱跟赵二狗的病房里面。

　　“委屈你们了！”赵老站在两人身旁，说道，“你们，会不会怨我。”

　　“怎么会。”赵二狗笑着说道。“二叔，当时那样的情况下，除了王老来，不然，再多的人进来也无济于事，而外头咱们的人已经伤亡的够多了，在没有强力重型火力支援的情况下，我们上去，是最明智，也是最好的选择。”


第一千八百一十一章 又一场风暴

　　“这次，确实很多事情出乎意料。”赵老说道，“比如，那两个变态的到来，是我，包括你都完全没有想到的，原本以为来的只能是那些俄罗斯人，谁曾想，安倍今明跟亚历山大都来了，要请的动这两人，看来，赵宝宝没少给好处啊！”

　　“二叔，您是说，这事儿是赵宝宝做的？”赵二狗问道。

　　“没有证据。”赵老说道，“但是，除了他之外，再无其他人会做这事。”

　　“那我们接下去怎么办？”赵二狗皱着眉头问道：“直接把赵宝宝软禁起来？”

　　“他已经回东北了。”赵老说道，“就在刚才，我得到消息，他已经在二十分钟之前，上了飞往东北的SY的飞机。而且，我们没有任何证据证明这件事就是他做的，那二十个俄罗斯人，全部死了，没有任何一个活口，而且也没留下任何跟赵宝宝有关的东西。”

　　“那我们要怎么办？”赵铁柱在旁边问道。

　　“等着。”赵老脸色有点阴郁的说道，“好好的等着，只要是狐狸，就会有露出狐狸尾巴的一天。”

　　赵老一直在赵铁柱跟赵二狗的病房里呆到了深夜，这才悄然离开。

　　等赵老走后，赵铁柱问赵二狗道：“爸，你说，为什么今天下午的时候，王老不出手？”

　　“祭祖的规矩，王老在那个时候，是必须呆在庙宇里头的一个小房子里请神的。”赵二狗说道，“据说是一个十分神秘的仪式，然后说是能够让咱们赵家的老祖宗们通过那个仪式来到这个庙宇里面，倾听我们的祷告，每年祭祖都要这样，不过，这些东西都是很唯心的，但是，这传统就是传统，而你二爷爷现在最看重的，就是赵家的传统的传承，所以，不惜冒着生命危险让仪式一直走完，而不让王老保护在他的旁边。”

　　“那你说，今天安倍今明跟亚历山大来的时候，要是王老在，会怎么样？”赵铁柱问道。

　　“我估摸着这两人都得吃一个大亏！”赵二狗谨慎的说道，“王老，是非常厉害的人，比你老子我厉害多了！”

　　“唉，真想看看王老出手啊！”赵铁柱向往的说道。

　　“那等你伤好了之后，去找王老讨教几招吧，王老应该是会给你面子的！”赵二狗说道。

　　“这倒是个注意！”赵铁柱认真的点了点头。

　　“到时候你尽管用处你的全力，这样子等你被虐了之后，你才不会有遗憾。”赵二狗坏笑道。

　　“您怎么确定我会被虐？”赵铁柱不满的说道，“我现在，可也是能用内气的了！”

　　“哈哈，当年我能用内气的时候，也去找王老比划了一下，然后被虐的很惨，希望你这次，能有所突破，被虐的更惨！”赵二狗没心没肺的笑了起来，兴许是牵扯到了伤口，这一笑，脸直接就扭曲了。

　　“我去，疼死我了！”

　　“活该！”

　　赵铁柱跟赵二狗双双入院，而赵宝宝却是连夜回到了东北那边，但是，又一股席卷整个京城的风暴，却并没有因为这几个主角的缺席而显得……稍微的弱一点。

　　首先，中央那边直接下了一份文件，关于最近京城的安全问题的一份文件，文件里重点提到了要严厉打击枪械跟黑社会非法组织。

　　于是，一大批背景不怎么深厚的小团伙啊，就在这样的一个文件下，被直接给拿下了，还有那些贩卖枪械的军火商人，也很多都被发怒了的中央给直接拿下。

　　这次的事情，看着好像没什么，也就是死了百来号人，但是，这个事情可是发生在神州的首都，而且，还是发生在一个曾经的中央领导人，现在的大家族族长的身上，试想一下，在京城你都能弄到如此专业跟大威力的重武器，那指不定哪天你就打进中南海了，这要是被世界上的其他国家知道，那可是赤果果的打脸啊！

　　所以，为了杜绝这种几乎不可能发生的事，中央又接连的下了几个文件，一个是关于加强领导安全护卫的文件，而还有一个，那就是在全国都开展一个收缴打击非法武器买卖的行动。

　　几乎只是在几天之内，整个神州的地下军火界就遭受到重创，基本上没什么后台而又有名有姓的人物，都被牵连到了。

　　随后，由下往上，在抓了一大批直接的贩卖销售军火的人之后，那些军火商的上头的人物，也很多都被抓了。

　　甚至于其中还有那么几个是副省级的领导，竟然也因为跟某些人贩卖军火有关而被停职调查。

　　这在神州，除非出现特重大的案件，而且还得是直接跟那些副省级领导有关的，这才有可能出现什么停职调查，要不然，副省级的领导背后往往都是有阵营的，根本不是那么容易就被调查的。

　　就在赵铁柱跟赵二狗能出院的时候，国家已经对全国进行了一番彻彻底底的梳理，而值得一提的是，血魂堂因为跟赵铁柱的直接关系，还有因为省委书记外加军区司令的双重保护而在这次的行动中没有遭到任何的损失，这让全国各地遭到影响的那些个帮派颇有怨言，只不过人家后台硬，你也没办法不是？

　　而国家进行调查的同时，赵家也开始了调查。

　　那二十个俄罗斯等人已经全部殒命，但是，赵家通过其强大的实力，通过这二十多个俄罗斯人身上的一些细节的东西，竟然找出了不少的线索，然后顺着那些线索往上找，找到了几个提供军火跟物资的商人，然后再顺着那些人，一直找到了俄罗斯境内，结果，线索突然一下子就断了。

　　因为，当赵家里的人找到那些可能知道点什么东西的人的时候，看到的，就只是尸体。

　　所有跟这次事情有关的人，全部都死了，一个不剩。

　　当然，这里说的是被赵家人发现的那些人。

　　既然死了，那事情就没有办法继续往下查了。

　　赵老没有办法，只得把人招回来，然后，等赵二狗跟赵铁柱都出院回到赵家之后，赵老，主持召开了一次赵家的会议。


第一千八百一十二章 家族会议

　　这才参加会议的人，有主脉的赵老，赵二狗，赵铁柱，叶青霞，曹子怡，还有新进的苏雁妮，琳达。

　　支脉的，赵来福的爷爷，赵春。赵东，疆域那边的头人。赵美琴，赵美凤。

　　这几个人都坐在大堂里头，脸色严肃。

　　这次的事情，是对赵家赤果果的挑衅，只不过，在场的人心里多少都有点小九九，其实事情很简单的，如果赵老死了，那么，谁将会是既得利益者？只要有脑子的人都想得到。

　　但是，想的到归想的到，有没有证据又是一回事，很多事情，其实大家都心知肚明，但是就是因为你没证据，所以你就没有办法最后证实那个确实跟你所想的一样。

　　就好像大家都以为老施我很猥琐，但是你们没有证据，所以，我的猥琐就只能是你们猜测的，而不能成为一个事实。所以你们并不能以此来攻击我。

　　赵老的脸色倒是十分的平静，此时距离上次被袭击的事，已经过去了好几天了，各种行动，都在有条不紊的进行，虽然没有找到主谋，但是，却不妨碍赵家人借着这件事做点什么，最简单的就是，赵家可以大张旗鼓的招兵买马而中央却不能说什么。

　　为什么？

　　赵老，那可是曾经的中央领导人，前几天竟然差点被人家给刺杀了，这说明了什么？这说明赵家的防卫力量，还是太弱了啊，而既然防卫力量如此薄弱，而且也被人给干掉了那么几十个人，那我补充一下防卫力量，可以吧？而且，为了安抚赵老，中央不仅对赵家这次的招兵买马没有什么意见，一号首长更是拨了一笔专款给赵家，名曰重建费，说是要重建那个庙宇的，可是，那个庙宇重建下来也就千八百万就够了，中央可是一次性下拨了一个亿给赵家。

　　虽然赵家有钱，但是也不是说随便就能拿出一个亿来扔着玩的，所以，这笔钱还是着着实实的让赵家受益到了。

　　而赵家人拿着这笔钱，那自然就是扩张，死命的扩张，保全公司一下子就招进了上百人，至于那些有拳脚功夫的，直接交到赵家的精锐小队里面进行训练跟洗脑。

　　如果非得说的话，这次的事件，给赵家带来的好处，是远远大于损失的。

　　当然，这个的前提是，主脉的人都没死一个。

　　如果死一个主脉的人，无论是死了谁，那都是赵家不能承受之重。

　　“这次，主要是想说说，关于这次所谓的刺杀的事，你们有什么想法。”赵老平静的问道。

　　“抓紧时间查找凶手！”赵美琴第一个说话了，“争取把凶手早日绳之以法，我家宝宝，已经在东北那边展开了地毯式的调查，还有，他也联系了他俄罗斯的朋友，希望能够找出这二十个俄罗斯人的背景以及他们所属的势力，相信只要肯努力，一定能找到线索的。”

　　周围的人，包括赵美凤，都有点鄙夷的看了赵美琴一眼，这事儿很大的可能就是赵美琴这一脉的人干的，大家的心里都有数，但是因为上头说了，你没有证据，那人家也只是有可能干这事儿，而且吧，也不是说他们的可能性就一定是趋近于百分百的，还有钱孙两家，那也是有可疑的，只不过，赵美凤这一脉做的概率比较高，而且，你没做的话，干嘛赵宝宝在那天直接就飞回了东北呢？这不是害怕是什么？当然，你也可以说是害怕赵老借机发难，然后将赵宝宝给软禁，这些东西，都是你说你有理我说我有理的，所以周围的人在听到了赵美琴的话之后，也没想着跟她争辩什么，反正就那么听着呗。

　　赵美琴在那洋洋洒洒的说了好一些的东西，只是回应者没有一个，连赵东都沉默不语。

　　至于赵老，则是在等赵美琴说完之后，说道，“这次的事情，性质还是十分恶劣的，他们的目标，就是向着咱们赵家的人来的，所以，近期如果你们出行的话，要多带点人，注意一下自己的安全，不过，现在挡中央已经在开始严打了，估摸着也不会再有什么大事了，反正你们自己的事，要自己多注意一下。”

　　“知道了。”周围的人纷纷点头。

　　赵老叹了口气，说道，“这件事，我会让人盯着继续往下查的，我只是想跟你们说一句，自家人，永远都是自家人，但是，如果谁因为某些东西而做出一些伤害自家人的事情，那么，不只是我，整个赵家，都不会容忍那个人活在世上的。”

　　虽然赵老的口气十分平淡，但是只要是个人就能听到话里威胁的意思。

　　“可能，我们赵家已经平静了太久了，所以，有人就想要给大家找个刺激，但是，找刺激，你可以上外头找去，钱家，孙家，多的是咱们的对头，对自己人出手，那算不得什么英雄好汉。”赵老继续说道，“但凡，有自家人残害自家人的，一经发现，全部杀无赦。”

　　随着赵老这句杀无赦，站在赵老身后的王老微微的抬了一下头，那原本混沌的双眼，此时却是变得明朗无比，就仿若是两颗明星一般，闪着异样的光芒，周围的人，一下子就感受到了一股莫名的压力。

　　这些人，那都是支脉的头人，在整个神州，都属于最上层的，基本上没有什么人能够给他们带来什么大的压力，即使是在面对一号首长的时候，这些人也都是能够平心静气的交谈的，只是没想到，王老的一个眼神，竟然就让人产生了被压制住的感觉。

　　赵美琴在看到王老的眼神的时候，没来由的觉得心一抽，整个人的冷汗就出来了。

　　不过，终归是身居高位许久的人，这抗压的能力还是十分强的，很快的，赵美琴就调整了过来，而周围的人，也都很快的调整好了。

　　王老的眼神又变得混沌无比，随后低下头，不知道在看着什么。


第一千八百一十三章 怎么回事

　　这次会议，一直开到了晚上的十点多，在会议室，赵老讲了很多东西，而其他的头人也讲了很多东西，比如吸引这次的教训啊，然后对于未来发展的建议啊什么的，赵铁柱纯粹就是属于听的范畴。

　　赵铁柱觉得自己跟赵家始终是分开的，因为在赵家，他很难有那种家的感觉，所以，赵铁柱更喜欢自己在别墅里的日子，而且，赵铁柱的心里也十分坚定的认为，自己以后是不会生活在赵家里头的，所以，赵铁柱对于这些扯皮的东西并不怎么上心。

　　等会议完了之后，赵铁柱就直接离开了，但是他并没有回自己的房间，而是让苏雁妮跟琳达先回去之后，带着曹子怡离开了赵家。

　　为什么要带着曹子怡？因为这会儿的赵铁柱虽然已经差不多康复了，但是战斗力却是受到了很大的限制，基本上这会儿的赵铁柱，连雷子都打不过。

　　带着曹子怡，一方面是当保镖，另一方面，却也是为了更好的沟通加深感情。

　　赵铁柱寻思着，自己现在会用内气了，那么，等自己身体完全康复，到时候跟曹子怡打一架，兴许就能打赢了呢？如果打赢了，那不就可以得偿所愿了么？

　　而得偿所愿的前提，并不只是打赢，还得有深情，如果你感情没到，单纯的赢了也没有意义嘛。

　　所以，赵铁柱觉得，这会儿有必要跟曹子怡加深一下感情了。

　　至于赵宝宝的仇，赵铁柱已然藏在了心里，也许，赵老跟自己的父亲，会有各自对付赵宝宝的方法，但是，赵铁柱也有属于自己的方法，那就是将血魂堂发展成为神州东南部，甚至于南方的霸主，到时候挥军北上，直接将赵宝宝的龙帮给铲平，那多给力？这才算是赵铁柱的报仇方式，而且，那时候赵铁柱可说是自己势力发展的必要，那赵家里头的人就没资格说三道四的，而如果这会儿赵铁柱去找赵宝宝拼死拼活，不一定拼得过不说，你还师出无名，人家问你为什么要去杀赵宝宝啊，你说赵宝宝派人杀自己跟自己父亲跟自己二爷爷，人家问你拿证据，你拿的出来吗？

　　什么事，都讲究个师出有名，美国打伊拉克的时候不也是随便瞎扯了一个什么大规模杀伤性武器，结果萨达不姆都被人给杀了你还没找出什么大规模杀伤性武器，然后美国随便的说一下当初自己想错了，道个歉，萨达不姆哭都没的哭，因为他已经死了。

　　带着曹子怡一直来到了市中心的赵家的一个秘密的据点。

　　这种据点，就是那种看起来十分不显眼的比如店铺啊之类的东西，但是里头却都是赵家的人，负责平日的情报收集什么的，这种据点赵家在京城十分的多，而且很多都是直属赵家主脉控制的，所以安全性还是十分高的。

　　赵铁柱走进这家杂货铺，一个中年男人坐在柜台后面玩着电脑，看到赵铁柱来，抬了一下头，然后继续玩自己的电脑。

　　“有卖手枪么？”赵铁柱笑着问道。

　　中年男人头也不抬的说道，“玩具手枪要不要？”

　　“只要能杀人，就可以。”赵铁柱回答道。

　　“后头自己找去。”中年男人随口说道。

　　赵铁柱笑着走到了店铺的伸出，然后将一个小木门给推开。

　　里头是几个人，正在打着麻将。

　　看到赵铁柱来，其中一个人说道，“你是什么人？”

　　“我是来买枪的。”赵铁柱说道。

　　“进去吧。”那人一边摸着牌，一边在那麻将桌上按了一下摇骰子的按钮。

　　只不过，那骰子在转的同时，旁边的墙上也是啪的一下露出一个按钮。

　　赵铁柱走到按钮的前面，将按钮给按了下去。

　　一扇门，出现在了赵铁柱的眼前。

　　赵铁柱轻轻的将们给推开，出现在他眼前的，是一个往下的台阶。

　　赵铁柱带着曹子怡走上台阶，然后那门缓缓的关上了。

　　啪。

　　台阶两旁的灯自动的亮了起来。

　　“我还没有来过这种地方。”曹子怡说道。

　　“这是赵家情报收集的一个站点。”赵铁柱说道，“在京城，每一个家族都需要尽可能多的收集情报跟资料，这些地方基本上都是在做无用功，记录的很多情报也许一辈子都用不上，但是，哪怕一万件事里有一件是用的到的，这些据点，也就有了存在的意义。”

　　“广撒网，少捕鱼。”曹子怡说道。

　　“就是这么个意思。”

　　一直走了得有十多个台阶。

　　一个地下室出现在了两人的面前。

　　这个地下室里头放着一些十分现代的设备，只不过这会儿整个地下室里没几个人，因为现在已经是大晚上的了，很多人都是要休息的，只有两个在值班的。

　　看到赵铁柱进来，这两人直接站了起来，说道，“赵少好！”

　　“嗯，我那朋友呢？”赵铁柱问道。

　　“在里头！”其中一个指了指旁边的一个小房间。

　　赵铁柱点了点头，说道，“谢了。”然后就走向了那个小房间。

　　将小房间的门打开。

　　出现在赵铁柱眼前的是一张床，床边放着电视啊电脑什么的，而在床上，正躺在一个女人，那女人百无聊赖的按着遥控器。

　　看到门被打开，女人转头看了一下门口，随即惊喜的说道，“铁柱啊，你总算是来了，姐姐我在这里可真是快淡出鸟来了。”

　　“你怎么也淡不出鸟来。”赵铁柱笑着说道。

　　“切，那天你照着我胸口的那一下，我现在还疼着呢。”女人说着，揉了揉自己的胸部，说道，“你可真下的去狠手啊！”

　　“不是你让我打死你的么，安琪儿。”赵铁柱笑着说道。

　　那个女人，竟然就是安琪儿，只不过，这安琪儿却依旧不是吉普赛女人的样子。

　　“那倒也是，不过你真坏，竟然照着人家的胸口来！”安琪儿丝毫没有在意曹子怡就在赵铁柱的旁边，依旧死命的调戏着赵铁柱。

　　“废话不多说了，你跟我说说，你到底是怎么回事儿，怎么会变成我妈的样子然后去刺杀我二爷爷？”赵铁柱问道。


第一千八百一十四章 战友

　　“唉，这事儿吧，说来话长啊！”安琪儿无奈的叹了口气。

　　“那你就长话短说呗。”赵铁柱说道，“这会儿天色可不早了啊，你早点说完，我早点回家睡觉去。”

　　“不如就在这里跟我睡嘛，我们边睡边聊嘛。”安琪儿笑着说道。

　　“睡你妹子，快点说啊安琪儿。”赵铁柱说道。

　　“唉。”安琪儿幽怨的看着赵铁柱，说道，“铁柱。你真的不愿意跟我边睡边聊么？”

　　“……别废话。”

　　“好吧，事情是这样子的。”安琪儿说道，“其实，在你离开之后，我跟咱们之前的佣兵队伍合作了一段时间呢，就分道扬镳了，然后呢，刚巧碰到了上帝之手，结果，我就加入了上帝之手，然后我发现那个亚历山大是个变态，我就又不想呆在上帝之手了，只是，亚历山大对手下的控制十分严格，就算是我，也不能说要走就能走的，然后，我就在寻思着，到底怎么才能不着痕迹的脱离上帝之手呢，然后，就听到亚历山大说要来神州这办点事，然后我才知道，他是要来这里刺杀你们赵家的那个家主跟你，然后我就自告奋勇的说我也要来帮忙啊，然后他就答应了，让我装扮成你母亲的样子接近你，然后让我趁机杀了你，你说姐姐我可能杀了你吗？这是绝对不可能的，但是那时候他就在不远处呢，我又不敢跟你说就是我，所以我只能硬着头皮上了啊，然后就是你们赵家的那个家主一句话说破了我的身份，那你就打上了人家，我就想啊，如果我被你们抓了，那我不就可以正大光明的跑了？所以，我就让你把我打伤了，就是这么简单。”

　　“就这样？”赵铁柱吃惊的看着安琪儿，说道，“没有一点其他的可歌可泣惊天地泣鬼神的故事？”

　　“当然啊，不过，那亚历山大确实是变态没错，在阿富汗我就看到过他直接拿着机枪对普通百姓扫射，他还喜欢跟上帝之手的其他人，去抓几个婴儿来，然后把手雷绑在上面，连带着婴儿一起扔上天空，看谁扔的高，炸的好，你是没见过那种整个人在空中爆炸开来的情况，就算是我在佣兵界混了那么多年，我都觉得那亚历山大变态，没有人性，所以我就后悔加入上帝之手了，但是那亚历山大可是神榜上的人物，我要跑也跑不了，即使真的跑了，也得担心被人追杀，姐姐我这叫一个可怜啊！”安琪儿可怜巴巴的看着赵铁柱，说道，“现在总算是逃出魔掌了，估计上帝之手那群人应该会以为我被你们杀了，到时候我再换个样子，天大地大自有我能去的地方，哦也！”

　　赵铁柱一头黑线，说道，“这倒真的是苦了你了啊！”

　　“就是嘛，自从你跟雷子都不在之后，我无论做什么都没有了激情，铁柱，不如你跟我出国吧，咱们再把雷子带上，到时候自己创一个佣兵小队，以你跟雷子的身手，再加上我的英明领导，肯定能够成为全世界都有名有姓的佣兵小队。而且，我可以每天晚上都让你爽哟！”安琪儿说着，挑逗的看了一眼赵铁柱的下身，说道，“你想想，在枯燥无谓的任务里头，有我这样一个要身材有身材要脸蛋有脸蛋还能时不时的变换着身材跟脸蛋的尤物陪着你，多惬意啊，要有需要了咱们直接就近找个没人的地方就能给你解决，你不觉得这样的日子，快活的跟神仙一样么？”

　　赵铁柱尴尬的看了一下曹子怡，说道，“子怡，别理这货，这货就是神经病。”

　　“谁神经病呢？你才神经病呢。”安琪儿不满的说道，“我可是真心真意的啊，姐姐我这么多年保留着干净的身子，可都是日夜盼着你重新回来领导我呢。”

　　“好了，话不多说了。你在这边先养着身子，然后外头我再让人散播消息出去，说是你已经被我们给杀了，你看着就是那种无足轻重的人，所以上帝之手应该就不会继续找你了。”赵铁柱说道。

　　“什么叫我看着就是那种无足轻重的人啊？我哪里无足轻重了啊？我胸前这两团肉你知道有多重吗？还无足轻重呢？”安琪儿不满的说道。

　　“好吧，安琪儿，既然你没事儿，那我就先走了，咱们改天再叙旧啊！”

　　说完，赵铁柱拉着曹子怡的手直接就离开了这个房间。

　　安琪儿看着赵铁柱有点狼狈的背影，得意的笑了笑，随后继续躺在床上，拿着遥控器，将电视上的节目一个个的跳过去，“她一直都这样，你别介意啊！”赵铁柱跟曹子怡一边往外走，一边尴尬的说道。

　　“呵呵，她是你的好朋友？”曹子怡笑着问道。

　　“嗯，是的，生死相交的好朋友。”赵铁柱说道，“你在国外的事，其实我并不是很了解。”曹子怡说道，“你介意，跟我说说么？”

　　“其实我在国外吧，有两个身份，一个是魔影，一个就是佣兵小队的赵铁柱。”赵铁柱笑着说道，“当初我跟雷子还有安琪儿三个，是一组的，雷子的性格憨直，在佣兵小队里是属于那种容易被欺负的，而安琪儿呢，就是属于性格外向到不行，而且特别大胆的，有一次看到雷子被其他佣兵队伍的人欺负，安琪儿看不过去帮雷子出头，就打了起来，对方人多，安琪儿这边就吃亏，然后我也刚好经过，就加入了战局，结果，我跟雷子，就和安琪儿熟识了起来，然后一起上了几次战场，发现对方都是靠谱的人，也就慢慢的加深了情谊，后来，我替她挡了几次子弹，她也替我挨了几刀，我们的关系，就这么硬实下来了。”

　　“看来，她是你亲密的战友！”曹子怡笑着说道。

　　“确实是，这个世界上，如果有人愿意为你挨刀子，那无论那个人再怎么样，他都是你的兄弟，一辈子的兄弟。”赵铁柱认真的说道。

　　赵铁柱这话说的认真而且感情勃发，结果，在上一个台阶的时候，赵铁柱很不给力的踩空了。


第一千八百一十五章 冤孽

　　不得不说，因为元气大伤再加上严重的体力透支，赵铁柱的身体，此时已经是十分的差了，而这一脚踩空，放在平时，那直接扭一下身子，那是很容易就能稳住的，只不过，现在的赵铁柱，已经今非昔比了。

　　所以，赵铁柱的身体，不受控制的就要往前倒下去，而眼前，是台阶。

　　如果这一些摔实了，按照现在的赵铁柱，那估计得疼好一阵子。

　　这里不得不提一下，因为体力透支的缘故，赵铁柱的硬化，此时已经用不了了。

　　赵铁柱觉得自己真他娘的悲催，体力透支人变弱了不说，现在竟然连走楼梯都得踩空，这算是哪门子的事？这世界有自己这么悲催的主角没有？

　　只不过，赵铁柱的身边，终究是站着一个神榜上的牛人。

　　曹子怡。

　　这时候也就显现出了曹子怡的关键作用。

　　曹子怡只是微微的伸了一下手，那只玉手，就伸到了赵铁柱的脖颈部位，一下子就抓在了那衣领上面。

　　赵铁柱本能的张开自己的手想要抓住旁边什么东西来稳一下自己的身子。

　　这一抓，赵铁柱是完完全全的没有目的性的，很多人在要摔倒的时候，都是会有这种下意识的行为的。

　　所以，对于接下去所发生的任何事情，赵铁柱都觉得，自己是无意识的，而无意识的情况下所发生的事情，是不能够叫做占便宜的。

　　是的，是占便宜。

　　赵铁柱这一抓，还真抓到了什么地方。

　　只不过，这一入手，赵铁柱就觉得一阵柔软到令人发指的感觉从手上传来。

　　然后，赵铁柱就感觉到自己那被抓住的衣领子上面，那只手，突然颤抖了一下，然后，那只手竟然放开了！

　　是的，放开了！

　　赵铁柱本来已经被稳住的身子，又一次的朝着台阶摔了下去，只是，几乎只是一个瞬间，赵铁柱的衣领就又被抓住了。

　　赵铁柱的手，却是始终抓在了那柔软的不知道什么的东西上面。

　　赵铁柱正奇怪呢，这曹子怡也没受什么伤，为什么手会这么不稳，自己才一百来斤呢，按照曹子怡的身手，别说是一百斤，就算是两百斤，那也是单手提着不会有颤抖的。

　　然后，赵铁柱这货做了一个让人发指的动作。

　　他抓着那不知道什么的柔软东西，然后直接一个用力，让自己的身体直立了起来。

　　而在他直立起来之后，他，总算是看到自己所抓的那个东西了。

　　我……我去！

　　赵铁柱这一看，直接被震惊住了。

　　自己的手，竟然不偏不倚的抓在了曹子怡的……胸部上！

　　是的，是胸部，不是腰不是手臂也不是大腿，是胸部！是曹子怡那从未被人给攀登过的高峰。

　　赵铁柱没有像那些恶俗小说里不小心抓到人家胸部的男主角，会什么脑残的抓两下，赵铁柱的第一个本能的反应，就是松开手。

　　是的，所有恶俗小说里说的，主角不小心碰到女人的胸部然后又下意识的捏几下的行为，其实都是坑爹的，其本质上来讲，就是为了占便宜吃豆腐，无论是什么人，在不小心碰到女性胸部的时候，第一个反应，肯定是缩回自己的手，大家不信的话可以上大马路上自己试一下，当然，你别赤果果的照着人家的胸部摸去，你可以在马路的拐角等着，然后手上拿着一本书，最好是把双手抬起来，放在大概胸口的位置，然后观察是否有人要拐弯，如果有看到有人要拐弯，你就可以根据她的速度跟路程的长度计算出她走到这个拐弯所需要的时间，然后，你再根据这个时间来安排你的行进速度，最好是能让那妹子在拐弯的时候刚好就撞上你，而这时候，你要十分不凑巧的让你的书被撞掉在地上，而你的手，本来是拿着书放在胸口的位置的，这书一被撞掉，那手自然而然的就空了出来，而你知道的，撞嘛，那就是有身体上的接触，你就有相当大的几率出现如上所说的情形，那就是碰到人家女生的胸部，而这时候你的脑子里不应该有那些污秽的想法，其实，即使你有污秽的想法，但是，按照一般第一次做这事儿的人的紧张程度，你同样也是会瞬间就做出缩回手的动作，这是人的条件反射，只有那些身经百战的色魔，才能做到那种不小心碰到女生胸部还会抓两下的猥琐动作。

　　不得不说，赵铁柱不是一个色魔，而且，他自认为自己还是一个很纯情的人。

　　在缩回手之后，赵铁柱发现，自己，好像已经十恶不赦了。

　　因为，他刚才不仅抓着人家的胸口，还用力的抓了一下让自己的身子站起来，而众所周知，女生都是有带凶兆的，即使强悍如曹子怡，也不可能说不戴凶兆的对吧？而赵铁柱这一抓，直接就把曹子怡凶兆的那其中一个碗给抓出来了。

　　当然，这抓出来不是说从衣服里抓出来，而是直接让人移位了。

　　简单点说，就是曹子怡的内衣，被赵铁柱这一抓，原本是罩在胸部上的，结果现在被移到了一旁。

　　好吧，赵铁柱觉得，自己可以去死了，这是对女生赤果果的亵渎啊！

　　不止是身体上，更是精神上啊，你想啊，一个什么都那么完美的女神，竟然被你抓的内衣给移位了，这……这么尴尬的事，足以让一个女神从此跌落神坛啊，就好像你很喜欢一个女明星，但是当你某一天看到她在蹲坑挖鼻孔的时候，你就会发现其实这个女明星也跟凡人一样，她也是要吃喝拉撒的，那股子喜欢跟崇拜的感觉，很可能就没了。

　　冤孽啊！

　　赵铁柱在这一瞬间几乎有一种欲哭无泪的感觉。

　　其实，要是碰到别的女人，比如雁妮灵儿啊之类的，赵铁柱此时会完全没有心理压力，顺带着还能调戏上几句，但是曹子怡不同啊，赵铁柱对曹子怡更多的是一份敬重，虽然偶尔会开那么两三个玩笑，但是也仅止于玩笑，调戏神马的，他可是既没那心也没那胆啊！


第一千八百一十六章 双线开战

　　赵铁柱的尴尬跟窘迫，那是赤果果的展现在了脸上，而曹子怡本来也是有点惊讶跟羞涩的，但是看到赵铁柱这模样，曹子怡竟然噗的一下笑了出来。

　　然后，曹子怡轻轻的将手放在胸部的位置，拉扯了一下，随即，跟赵铁柱说道，“我知道，你是无心的。”

　　赵铁柱愣了一下，随即尴尬的说道，“这个……我真是无心的，不好意思了。”

　　“没事儿。”曹子怡摇了摇头，说道，“你的身子骨虚，所以，踩空也是很正常的。”

　　赵铁柱听到这话，自然是知道曹子怡故意的把话题给扯开了，因为刚才那事儿吧，你一直纠缠的话，肯定会让场面更加的尴尬，比如曹子怡怒气冲冲一下啊，赵铁柱死命解释一下啊，那就很容易让场面僵持下去。

　　即使没有怒气冲冲没有死命解释，但是赵铁柱也觉得两个人会很尴尬，为什么？因为你好歹是抓了人家的胸部啊，还把人家的内衣给移位了啊，普通的人碰到这事儿都得面红耳赤个半小时一小时的，你两人虽然熟识了，但是好歹也得脸红个几分钟以此来表示对这个事情的感慨跟歉意吧？

　　赵铁柱觉得，这是一个死结。

　　当然，这个死结，因为曹子怡轻飘飘的几句话就给解开了。

　　不得不说，有大智慧的女人就是好啊，她永远不会让一个男人陷入到某种难以解开的结当中，简单点说，她能知道，当下她需要说什么做什么，才会让眼前的男人更有面子，或者说不会丢了面子。

　　“谢谢你。”

　　赵铁柱感慨的说道，“我……”

　　“不用说了。”曹子怡摇了摇头，说道，“回去吧。”

　　“嗯！”

　　赵铁柱轻轻的拉过曹子怡的手，走到了台阶的顶端，然后在旁边的一个按钮上按了一下，门啪的一下就开了。

　　重新回到车上，两个人之间，仿佛之前什么事也没发生过一般，十分的平静，赵铁柱也早已经平复了自己那激动跟尴尬的心情。

　　尴尬，那是自己做了那在别人看来要砍手砍脚的行为，激动，那是出于一个男性的本能，试想一下，当你不小心碰到了一个绝色美女的胸部，你会不会很激动？如果不激动，那就只能证明你是一个基佬。

　　“对了，过几天，我们就回FJ了。”赵铁柱突然说道。

　　“嗯，雁妮不会回去。你回了FJ之后，有什么打算。”曹子怡说道。

　　“很简单。”赵铁柱的眼里闪过一道精光，说道，“朝着南边，打下去。”

　　“怎么打？”曹子怡继续问道。

　　“我先带几个人过去那边看看情况，到时候再定吧，反正，那边的三大势力已经存在了很久了，不是说打就能打的，而且，这次不仅要打到南边下去，北边也要打上去。”赵铁柱笑着说道，“韩大力已经在那边站稳了脚跟，接下去就是扩张了，现在，韩大力在WZ那边，多少也是有点地位的了。”

　　“两边同时打？双线开战，你觉得，血魂堂吃的消不？”曹子怡问道。

　　“吃不消吃得消也得吃。”赵铁柱说道：“我的时间不多了，赵宝宝的反意已经十分明显了，而如果我的势力不能够在短时间里有一个快速的扩张，我想，赵宝宝一定不会坐视我慢慢壮大的，他一定会让人对我进行扼制。甚至于直接给我周边的势力施压，让他们压制住我，把我限制在一个FJ省内，要知道，赵家的影响力，最大的是FJ省，至于其他的，那就是各有各的主子了。”

　　“那你的人手，还是不够啊！”曹子怡说道。

　　“没事儿。”赵铁柱笑了笑，说道，“当年在国外，我设了一个专门的培训基地，在我血魂堂开始创立的时候，来了一批人，后面还有一批人要过来，现在，不是没有底层的帮众，而是缺少管理层，至少要留六七个镇守住FJ血魂堂总部，而派出去的，每一个省份的人也不能少了，这样子下来，就有点捉襟见肘的感觉了，希望这次送来的人才，不会让我失望啊！”

　　“去珠三角的时候，我跟你一起去吧。”曹子怡说道。

　　“你没有你自己的事么？”赵铁柱问道。

　　“没事儿。”曹子怡摇了摇头，说道，“我以前最大的事，一件是画画，一件是保护你，跟着你一起去珠三角，也算是在做我最重要的事了。”

　　“谢谢你。”赵铁柱笑道。

　　“铁柱，我们之间，不用说谢的。”曹子怡笑着说道，“说谢，显得生分了。”

　　“那倒也是。”赵铁柱说道，“反正，你看我行动就是了，我一定不会让你失望的。”

　　“我拭目以待。”

　　驱车回到赵家已是深夜，曹子怡去跟雁妮睡觉去了，而赵铁柱的房间里，却是睡着琳达。

　　赵铁柱进屋的时候琳达已经趴在了一旁的桌子上睡着了，赵铁柱爱怜的笑了笑，轻轻的将琳达给抱了起来。

　　琳达睡得很沉，竟然全程都没有醒过来。

　　赵铁柱将琳达给放在床上，然后拿过被子盖在上面，自己则是走到一旁的桌子边，拿出一个本子，将自己接下去要做的事情跟已经发生过的一些重要的事情都给写下去。

　　一直忙到了凌晨两点，赵铁柱这才打着哈欠把本子给合上，然后回到床上睡下。

　　第二天早上，赵铁柱起了个早，按照昨晚想的，赵铁柱今天主要做的一件事，就是检验自己那所谓的内气。

　　经过了前几天的一场大战，赵铁柱偶然领悟出了内气的使用，而且，不知道是因为什么原因，赵铁柱体内的内气呈现出蓬勃发展的态势，虽然此时已经停止了，但是赵铁柱却能感觉到，自己内气丰盈，就好像那些已经练了几十年的高手似的。

　　赵铁柱特地的问了一下自己的父母，根据两人的猜测，估计是赵铁柱体内的X因素又产生了某种进化，也就是赵二狗曾经估计过的第三次的进化，这次的进化，没有让赵铁柱会喷火会喷水，就只是让赵铁柱会使用内气，而且内气十分的足。


第一千八百一十七章 安琪儿有约

　　经过一个晚上的休息，赵铁柱的体力已经恢复了一些，虽说距离全盛时期还差了很多，但是赵铁柱接下去主要就是为了检验自己的内气，所以有点力量，那就够了。

　　为此，赵铁柱特地去约了曹子怡，两人一起走向了王老的院子。

　　在王老的院子里头，王老并没有在，这个时候王老一般是会跟在赵老的旁边的。

　　“咱们自个儿练吧。”赵铁柱不免的有点遗憾，本来是打算来王老这，然后看看王老能不能给点建议啊什么的，结果人不在，那也就只能自己来了。

　　“嗯。”曹子怡调整了一下呼吸，说道，“你用内气，跟我战斗吧。”

　　“好咧。”赵铁柱笑了笑，将体内那丰盈的内气扩散到了自己的四肢之中，然后冲向了曹子怡。

　　速度并不快，也就一般般而已，但是两人不是真的实战，而只是为了检验一下赵铁柱的内气，所以这个速度也就够了。

　　砰。

　　赵铁柱动作平缓的一拳击出，虽然只是简单的一拳，但是在跟曹子怡的手对碰的时候，竟然产生了嗡的一声闷响。

　　这就是内气的效用，就仿佛是让你的拳脚增加了某种威能一般，具体究竟为什么会这样，目前还没有人能理解，很大一部分人觉得这就跟硬气功的气差不多，但是本质上却是高级了许多，虽说不能让你刀枪不入，但是在某种程度上加强你招式的杀伤力，却是可以做到的。

　　曹子怡纤手轻柔的挥舞，她根本就没有用内气，只是用简单的身体力量来对抗赵铁柱，这样两人竟然也打的有模有样。

　　“不错，你对内气的运用，已经入门了。”曹子怡笑着说道，“今后你要学一下，如何用最少的内气，得到最大的效果。”

　　“呼。”赵铁柱常常的吐了口气，感受着四肢里微微膨胀的感觉，笑着说道，“那是不是等我身子骨完全恢复了，就能打的过青龙了？”

　　“这个还早。”曹子怡笑着说道，“也许，你能打的过我呢。”

　　“真的？”赵铁柱眼睛一亮，随即就说道，“来来来，子怡，再来练一会儿，我先熟悉一下你的招式，这样等以后要真的跟你打起来，胜的概率就会大一点。”

　　曹子怡笑了笑，没有多说什么，而是尽心尽力的跟赵铁柱对打起来。

　　两人一直练了一个多小时，赵铁柱这才六着大汗说自己不行了，身子骨虚弱再加上本来就没有恢复到巅峰，让赵铁柱此时觉得浑身酸软的不行。

　　“我给你揉揉吧。”曹子怡说道。

　　“上次的那种么？”赵铁柱眼睛一亮，问道。

　　“是的！”

　　“那好，走，回我房间去！”

　　说着，赵铁柱就带着曹子怡回到了自己的房间，而房间里头，琳达已经醒过来了，正在整理着床铺。

　　“这一大早的，怎么流这么一身汗呢！”琳达疑惑的看着赵铁柱，问道。

　　“我们去做了点运动。”赵铁柱笑着说道，“这会儿还要接着做。”

　　“啊？！”琳达诧异的看着曹子怡，说道，“你们俩……”

　　“别想歪，我们是做正常的运动。”赵铁柱笑着直接躺到了床上，说道，“琳达，好好的学学子怡的手艺。”

　　“子怡的手艺？”琳达疑惑的看着曹子怡。

　　曹子怡笑了笑，说道，“你可以学一下。”

　　说完，曹子怡直接跨坐在了赵铁柱的腰上，然后轻柔的在赵铁柱的肩膀上揉捏着。

　　琳达好奇的看着这一切，说道，“这不就是推拿么？”

　　“子怡这个推拿可不一样。”赵铁柱感受着曹子怡那纤细的小手在自己身上揉捏时产生的快感，舒服的几乎要呻吟出来。

　　“哦！那我可得好好学学。”

　　琳达说着，竟然直接从旁边搬过一张椅子，然后坐在一旁仔细的看着曹子怡给赵铁柱按摩。

　　这一按，赵铁柱直接就被按的睡了过去。

　　一觉醒来，已经是大中午了。

　　赵铁柱带着三个女人出去外头吃了个饭，然后就让琳达跟苏雁妮自己去玩，自己则是带着曹子怡去了上次找芮强买下来的那三层楼。

　　自从那天买下了这三层楼之后，赵铁柱马上就安排人对这三层楼进行了装修，而在强有力的资金支持下，这三层楼没多久就被装修的差不多了，赵铁柱这次过去只是为了检验一下装修的成果，看满不满意，如果满意的话，那就可以收尾，不满意的话，可以再重新装修。

　　驱车到了，将车停好，赵铁柱跟曹子怡一起上了楼。

　　原本空旷的楼层，此时已经焕然一新，墙壁被粉刷上了蓝色的油漆，而一些木制的装饰品也已经换上，虽然还没有完全的装修好，但是却能感觉得到那股子不错的韵味。

　　赵铁柱总体来说，还是十分满意的。

　　而在这边呆了没多久，赵铁柱就接到了安琪儿的电话，安琪儿说了，要走了，让赵铁柱去酒店找她去，做最后的道别。

　　电话里安琪儿还郑重其事的说了，让赵铁柱一个人去，别跟着别人，说这是战友之间的道别，是十分严肃的事情，不好别人看着。

　　“没事儿的。”赵铁柱对曹子怡说道，“安琪儿是我完全信任的人之一。”

　　“嗯，那就好！”曹子怡点了点头，说道，“那我就自己去你的那个基金那边看看了。”

　　“嗯，好的。”赵铁柱歉意的说道，“不好意思了。”

　　本来按照赵铁柱今天的打算，在这边忙完之后是要去一趟凤凰慈爱基金的，现在基金已经成立了，运营什么的也已经走上正轨，而曹子怡还没有去过这个基金的总部，赵铁柱就寻思着这次带她去一下，看一看有没有什么需要改进或者改善的东西，只是安琪儿的电话催的很急，好像一会儿就要走了一样，所以赵铁柱只得让曹子怡先去了。

　　“等会儿晚一点我就过去，地址你应该知道吧？”赵铁柱问道。

　　“嗯，知道，我在那儿等你就是了。”曹子怡说道。

　　“好的，琳达应该也会过去，下午啊，你可以跟她先聊聊天。”赵铁柱说着，就带着曹子怡下了楼，然后把车钥匙给了曹子怡，“你开车过去吧，我自己打车就行了。”

　　“好的！”曹子怡点了点头，接过车钥匙，上了车，就离开了，而赵铁柱随手招过一辆的士，往跟安琪儿约定的地方而去。


第一千八百一十八章 洪湖水浪打浪

　　不知道出于什么原因，安琪儿竟然选在了一个有点偏僻的酒店，这个酒店远离闹市区，看着挺有情调挺小资的。

　　赵铁柱按照安琪儿电话里所说的，来到了位于五楼的一个豪华套间里头。

　　轻轻的敲开门。

　　开门的是一个样貌清纯的黑头发黄皮肤的神州人。

　　“怎么又换样子了。”赵铁柱颇为无奈的说道，“你老是这样换样子，以后谁要是娶了你，那不就悲剧了？一觉醒过来发现自己旁边的老婆竟然变成了别的样子，这不得被吓死。”

　　“嘻嘻，那是指的那些好男人。”安琪儿笑着一把拉过赵铁柱的手，直接将赵铁柱给拉进了套间里，然后说道，“要是像你这样的坏男人，每天醒来睡在旁边的人都不一样，不正是你最爱的事情么？”

　　赵铁柱犹豫思考了一下，随即说道，“这倒也是啊，每天都能跟不一样的女人睡觉，而且还不用担心出轨不出轨的问题，看来你以后要想嫁人的话，肯定十分的有市场啊！”

　　“那你的意思是说，像你这样的坏男人，比较多么？”安琪儿撩人的瞅了赵铁柱一眼，然后从一旁的酒柜上面拿下一瓶洋酒。

　　“怎么？要喝酒？”赵铁柱诧异的问道。

　　“是啊，自从上次在南非喝过一次，到现在一年多过去了，还没有再和你喝过酒，明天早上的飞机我就要走了，要出去享受我的大好人生去了，所以，今天晚上怎么也得喝点！”安琪儿笑着说道。

　　“那我叫上雷子吧。”赵铁柱犹豫了一下后，说道，“不然让雷子知道了，会骂咱们不够义气的。”

　　“你要是喜欢玩3P的话，我不介意你叫上雷子。”安琪儿笑眯眯的说道。

　　赵铁柱错愕的看着安琪儿，说道：“咱们兄弟归兄弟，你可也别成天的调戏我啊，不然我一个把持不住，咱们兄弟就做不成了！”

　　“怎么就做不成了呢？”安琪儿笑着问道：“现在的社会上，不是很多兄弟变成情侣的么？只不过他们都是男人，而咱们一个是男的一个是女的。”

　　“好了，不开玩笑了！”赵铁柱说着，接过安琪儿手上的洋酒，说道，“晚上就喝这瓶啊，不准喝太多。”

　　“OK，没问题，那也就一人半斤的样子。”安琪儿走到一旁，拿过两个酒杯，然后又从酒柜下面的柜子里拿出很多吃的东西来，放在了一张大概半米高的桌子上面，然后直接盘腿坐在了桌子的旁边。

　　赵铁柱有样学样，两个人都没用椅子，倒有点像日本人坐在榻榻米上的样子，只不过铺在赵铁柱跟安琪儿下面的是一条地毯。

　　松松软软的，挺舒服也挺暖和的。

　　“啪。”

　　酒盖子被赵铁柱给打开，随后赵铁柱给自己跟安琪儿一人加了半杯酒，然后说道，“接下去，你什么打算呢？”

　　“没什么打算啊！”安琪儿拿起就杯，放在自己的鼻子下面嗅了一下，然后说道，“按照你们神州话来说，声色犬马，纵情声色，吃喝等死。”

　　“什么？”赵铁柱疑问道：“你的意思是，你想退出佣兵界了？”

　　“嗯，是的。”安琪儿说道，“不想再成天过的提心吊胆的了，打算换个面目，去享受人生。反正这么些年下来我也存了不少的钱，够我花费的了，即使不够，我再找你借就是了。”

　　“既然你都决定了，那作为好兄弟，我是无条件支持你的！”赵铁柱说道，“我们三个里面，就你现在还在佣兵界混，我跟雷子都已经安顿了下来，其实我们也希望你能有个好的归宿，或者找个可靠的男人，或者按照你的实力找一个足够保护你一辈子的男人，反正吧，咱们兄弟三个，彼此都是希望对方幸福跟快乐的，当然，第一位的是安全，毕竟，咱们三个在当佣兵的时候都得罪了挺多人的。”

　　“唉，男人哪能说找就找的啊！”安琪儿无奈的说道，“谁会看上我这么一个昨日黄花呢。”

　　“你成语倒是学了不少，不过都是乱用。”赵铁柱笑着说道，“你哪像昨日黄花了？你这是白嫩的小白花。”

　　“真的么？”安琪儿妩媚的看着赵铁柱，说道，“有没有一种想要采摘下来好好爱护的冲动？”

　　“我自信自己现在还没有那个能力镇住你。”赵铁柱笑着摇摇头，说道，“估计你的男人也得是那种妖孽中的妖孽，这才能够让你从良了。”

　　“你这两个字我懂，不过，从良一般不都说的做坏事的人么？我像是做坏事的人么？”安琪儿不满的看着赵铁柱，说道，“我顶多也就是晚上偷偷趁你睡觉的时候给你的脚掌心抹点风油精而已。”

　　“啊？”赵铁柱疑惑不解。

　　“你还记得有几次在执行任务的时候，你半夜跑马（遗精）了么？”安琪儿坏笑道。

　　赵铁柱脸上露出尴尬的神色，说道，“这个，你怎么知道？”

　　“切，大半夜的起来偷偷换内裤，谁不知道啊？而且，你知道你为什么会跑马么？哈哈，就是因为姐姐我在你脚掌心抹风油精了！”安琪儿得意的笑道。

　　赵铁柱双眼一瞪，说道，“我就说嘛，为什么我都已经那么大了竟然还会跑马，敢情是你在那玩我呢！”

　　“哈哈，这不觉得无聊么。”安琪儿羞涩的说道，“无聊一下，就喜欢做一点更无聊的事情。”

　　“你这个混蛋。”赵铁柱笑骂道：“等什么时候我也在你睡觉的时候，在你的脚掌心抹点风油精。”

　　“在我脚掌心抹风油精？我又没那东西，没用的。”安琪儿笑道。

　　“切，我让你梦中水流不停。”赵铁柱猥琐的坏笑道。

　　安琪儿愣了一下，随即妩媚的看着赵铁柱，说道，“其实，人家，现在已经……”

　　“已经什么了？”

　　“你们神州，有一首歌，是这么唱的……洪湖水，浪打浪啊！”安琪儿低声说道。

　　“我草！”赵铁柱看了一下安琪儿，然后又顺着安琪儿的话往安琪儿身下看了一下，这不注意还没看到安琪儿今天穿的竟然是一条齐B小短裙呢，而这种小短裙，让安琪儿这么一盘腿一座，那真的就直接是缩到了大腿的根部了！


第一千八百一十九章 钱家的把柄

　　不得不说，赵铁柱在面对其他美女的时候，都习惯性的从下往上看的，但是，在碰到安琪儿这么一个赵铁柱认为的兄弟的时候，赵铁柱就没有注意到安琪儿的穿着了，就好像你看到你兄弟的时候，你会注意你兄弟到底是穿了裙子还是穿了裤子么？

　　安琪儿是正面坐在赵铁柱的身前的，两个人之间隔着一张小桌子，而安琪儿的身子比较靠后一点，那小桌子根本就没有能阻拦住赵铁柱的眼神。

　　在那齐B小短裙的伸出，赵铁柱隐约……啊不，是清晰可见的看到了一件豹纹的T字裤。

　　“我去！”

　　赵铁柱忙将视线收回，这种看到兄弟私处的行为，让赵铁柱觉得一阵的诡异外加身体燥热，安琪儿是一个十分有姿色而且十分诱惑人的尤物，所以，只要是男性的动物，在看到安琪儿的时候，都会自然而然的分泌出旺盛的雄性荷尔蒙，进而导致身体燥热，所以，赵铁柱并没有感觉到自己这身体燥热会有多可耻。

　　“安琪儿，注意点形象啊！”赵铁柱说道，“我看了还没什么，要是让别人看去了，你不得吃亏了？”

　　“没事。”安琪儿笑眯眯的说道，“我也就在你的面前会穿裙子，在别人面前，我就不穿了。”

　　“为什么？”赵铁柱疑惑。

　　“这样要是等会儿办起事来，简单方便多了。”安琪儿坏笑道：“我就想跟你办事儿，其他人，我就不想了。”

　　赵铁柱一头黑线，说道，“来，喝酒吧，别说这些没用的东西。”

　　“谁说没用的呢？”安琪儿笑眯眯的说道，“试想一下，等会儿，我可以变换着身体的模样跟你做，爱做的事情，一个晚上你想要我变成几个人我就变成几个人，到时候，你直接就相当于跟N个的美女做，爱做的事情，这不爽死了么？”

　　“你才爽死了呢，喝酒。”赵铁柱举起酒杯，跟安琪儿碰了一下。

　　一杯酒下肚，安琪儿却是从一旁拿过来了一个文件夹。

　　“给。”安琪儿将文件夹递给了赵铁柱。

　　“这是什么东西？”赵铁柱问道。

　　“你需要的东西。”安琪儿神秘的笑了笑。

　　赵铁柱将文件夹打开，里面是几张A4纸。

　　赵铁柱将A4纸拿了出来，然后仔细的看了一下。

　　这一看，赵铁柱的脸色，就微微的变了变。

　　这里头竟然记载了钱家从金三角那边每年走私的毒品的数量，还有很多销售毒品的点！

　　钱孙李周这四大家的人，多少都有沾点毒品，但是也仅仅是小打小闹，而且大多数都是销往国外，不会祸害国人，这是规矩，也是一个原则，你想啊，身为神州最顶尖的家族，如果大规模的在神州境内销售毒品，这简直就是给下面无数的人做榜样啊，这是中央绝对不会允许的！

　　而这份资料里头记录了钱家每年从金三角那边走货的数量，那数量之庞大，甚至于连赵铁柱都被吓住了！

　　别的不说，单单那数量的单位，就足以让人倒吸一口凉气。

　　吨！

　　是的，每年钱家从金三角走私毒品的数量，竟然是按吨算的。而这些毒品，钱家只出口一部分到俄罗斯韩国日本这些的地方，其他很大一部分，竟然都是留在国内销售。销售的网络十分之巨大，ZJ省作为钱家控制的一个省份，基本上整个ZJ的毒品供应都来自钱家，按照赵铁柱对这里头的毒品量所做的一个初步估计，这里头的这些毒品，一年几乎能为钱家盈利在十个亿以上！

　　这简直就是赤果果的祸国殃民啊！

　　“你这是哪来的？”赵铁柱认真的问道。

　　“还记得上次我的任务么？在金三角那边？”安琪儿问道。

　　“嗯，记得，你说是去拿一份文件！”赵铁柱说道。

　　“是的，那份文件拿到手之后，我们又从其他的地方搜集到了一些东西，然后，将所有的资料汇总了以后，其中的一部分，就是这个了。”安琪儿指着赵铁柱手上的文件，说道，“还有很多，那都是属于国外的了，跟你们神州有关的就这些。我就觉得你可能用的上，所以我就将这一部分的资料给拷贝了一下留了下来。”

　　“这个很重要。”赵铁柱认真的说道，“有了这个东西，我有很多事，就都很好做了！”

　　赵铁柱说的没错，这份资料确实很重要，为什么？这可是赤果果的把柄啊，钱家的把柄！虽说这东西对钱家来说造不成毁灭性的打击，但是有了这东西，再加上赵家的运作，那从钱家身上狠狠的咬下一块肉，打击一下钱家，是相当简单的。

　　而里头关于ZJ省的事，更是给赵铁柱送来了枪啊！

　　赵铁柱正打算对ZJ省扩张呢，这边就给赵铁柱送来了ZJ省全省的毒品销售网络，赵铁柱就可以用这东西在ZJ省做文章。如果使用的好的话，将给赵铁柱这次北上带来无尽的好处！

　　这是赵铁柱来京城，关于自己的事业，所收到的最重要的东西了！

　　“太感谢你了！”赵铁柱认真的将这份文件收好，然后说道，“安琪儿，我都不知道要怎么表达我的感激之情了。”

　　“这个简单。”安琪儿妩媚的看着赵铁柱，说道，“今天晚上，你就属于我一个人，一个晚上！”

　　赵铁柱脸色尴尬的说道，“安琪儿，别开玩笑了！”

　　“我说的是认真的！”安琪儿认真的看着赵铁柱，说道，“作为战友这么多年了，我对你，你对我，其实都已经知根知底，你也知道我心气高，基本上看不上男人，你是我为数不多的几个看的上的男人，所以，我希望，咱们在作为战友的同时，在今天晚上，能做一次炮友，这样，就能够将我们的感情来一个升华，按照你们神州话说的，一起扛过枪一起嫖过娼，这友谊才是最重要的，今天晚上，可以说你嫖了我，也可以说姐姐我嫖了你，咱们互嫖，你说，好不好呢？”

　　赵铁柱哭笑不得的看着安琪儿，说道，“安琪儿，你别老是开这样的玩笑了，说一个我做的到的吧。”

　　“这个，你不就做的到么？”安琪儿说着，直接站了起来。


第一千八百二十章 神器战名器

　　安琪儿就那么的站在赵铁柱的面前，那齐B小短裙包裹住丰满的大腿，只不过以赵铁柱此时的视线看过去，依旧能看到安琪儿大腿根部的那性感的豹纹T字裤。

　　“你想干嘛？”赵铁柱诧异的看着安琪儿。

　　“铁柱，不要害羞嘛。”安琪儿往前走了两步，直接跨过了桌子，然后来到赵铁柱的旁边，坐了下去，一只手轻轻的放在赵铁柱的大腿上，来回磨蹭着说道，“今天晚上，你就从了姐姐我嘛。”

　　“这……”赵铁柱被安琪儿那么一摸，一下子就来了感觉。

　　前头说了，这样一个性感的尤物这么赤果果的勾引，只要是个男的就会雄性荷尔蒙分泌加速。

　　赵铁柱是男的么？那是毋庸置疑的，而赵铁柱又不是柳下惠，这起反应，那就也是自然而然的。

　　安琪儿的脸上满是柔媚的笑容，说道，“铁柱，为什么我三番五次的给你暗示，你就是听不懂呢？难道你真的是……不行么？”

　　男人，不能被人说不行！

　　赵铁柱眉毛一挑，说道，“我行不行的，看我的女人就知道了，只不过，安琪儿，你确定，你真的打算亲自体验我行不行么？我可告诉你啊，我这一发起飙来，连我自己都害怕的，而且，你就不怕咱们到时候连战友都做不成了么？”

　　“我倒是更喜欢咱们做炮友。”安琪儿妩媚笑着，将脑袋凑到了赵铁柱的前头，轻轻的亲在了赵铁柱的脸上，一只手，也摸到了赵铁柱的胸口。

　　赵铁柱发现，好像，自己又被角色调换了。

　　好像，以前，自己对别的女人的时候，都是现在安琪儿这个样子，为什么碰到安琪儿的时候，就好像安琪儿是自己了，而自己，则成了那些女人了？

　　赵铁柱以前虽然被红韵琳达甚至苏雁妮露西，都是被逆推的，但是这不代表着赵铁柱一直喜欢逆推。

　　本质上来讲，赵铁柱其实是有点大男子主义的，但是在感情上，特别是对自己喜欢的女人，赵铁柱都是比较保守的，这也就导致了赵铁柱在前几个的时候都是被逆推，但是，在林思苏嫚这些人身上，赵铁柱却是赤果果的直接推倒的，一直到最近的李灵儿，那也是被赵铁柱推倒，所以，赵铁柱觉得，自己还是比较喜欢推倒，这比较能够显示自己的男性主导地位，眼见安琪儿已经把自己的火给勾上来了，赵铁柱索性也就不再管那所谓的战友兄弟了，你想啊，你的兄弟会这么赤果果的亲你摸你么？不会吧？既然这样，那这会儿赵铁柱也就放下了跟安琪儿所谓的兄弟之情，毅然决然的反击了。

　　安琪儿此时正将嘴唇在赵铁柱的脸蛋脖子上游移着，突然，一股巨力头然从自己的胸口那传来。

　　安琪儿低头一看，赵铁柱的一只手，已经使用出了传说中的抓奶龙爪手技能，抓在了自己的丰满胸部上面。

　　安琪儿抬头看了看赵铁柱，妩媚地笑道：“你……这是干什么呢？”

　　“你猜。”赵铁柱一把搂住安琪儿的腰，将安琪儿给直接提了起来，放在了自己的大腿上面，安琪儿自然而然的将双腿伸开，夹住了赵铁柱的腰。

　　这就是传说中的观音坐莲了！

　　赵铁柱的一只手在安琪儿的胸口上肆虐，另一只手则是轻轻的放在安琪儿的臀部那揉捏着。

　　“我想看你本来的样子。”赵铁柱沙哑着声音说道。

　　“我本来的样子？”安琪儿笑了笑，说道，“真的想看么？上次不是看过一次了？你不觉得跟这种好像不认识的女人做，才会更有感觉么？”

　　“我比较喜欢，真实的你。”赵铁柱说道。

　　“真实的我？”安琪儿愣了一下，随即笑了起来，笑的十分甜美的那种。

　　“那好，那我就再给你看一次。”说着话，安琪儿直接一个转头，在脸上一抹，一个人皮面具就那么被安琪儿给抓了下来，然后又在那头上一抹，一头黑色的头发就变成了吉普赛人特有的咖啡色中带着一点红色的发色。

　　几乎只是几个呼吸的时间，安琪儿就从一个神州女人，变成了一个风情万种的吉普赛女人。

　　赵铁柱看着安琪儿，说道，“你确定，你要从我的战友，变成我的女人么？”

　　“是炮友！”安琪儿笑着说道。

　　“我赵铁柱的人生里，没有炮友这两个字。”赵铁柱说道，“只有我的女人，跟我的亲人兄弟朋友。”

　　“那随便吧。”安琪儿无所谓的耸了耸肩，说道，“反正我明天就要走了。”

　　“那我以后要怎么找你？”赵铁柱问道。

　　“我有需要了，自然会出现在你的身旁，不过，前提得是，你让我对你的能力，十分满意。”安琪儿说道。

　　“哼，这世界上，没有我满足不了的女人。”赵铁柱傲然说道。

　　安琪儿不信的将手往身下一抹，抓在小铁柱上，说道，“你不知道，我们吉普赛女人的能力，也是女人里面最高超的么？就你这么一点点的小玩意儿，你就敢夸下那么一个海口？”

　　“小玩意？哼！”赵铁柱陡然丹田一用力，小铁柱瞬间硬化外加膨胀。

　　“哇，怎么回事！”安琪儿大吃一惊，“这……怎么一下子变这么多！”

　　“难道你不知道，在神州，有一种神器，叫如意金箍棒么？”赵铁柱傲然的说道，“今儿个晚上，我要让你这个外国蛮夷领略一下我神州棍法之精妙！”

　　安琪儿的喘气声微微的变大，说道，“那我，也要让你体会一下，我吉普赛女人身下名器的威力。”

　　“名器？”赵铁柱笑了笑，自己这辈子可是尝过好几种名器了，锦鲤，鲸吸之穴，醉乳，太阳手，虽说每一种都玄妙无比，但是尝试的多了，赵铁柱却是早没有了当初最开始的激动之情，有的，只是那种淡然。

　　就好像你一个男人上过了很多个美女，那么，你再上美女的时候，虽然依旧喜欢上，但是却不会有第一次上美女的那种激情了。

　　“哼。”安琪儿娇喝一声，直接扭动了一下身子，然后往下一坐。

　　噗哧！


第一千八百二十一章 流浪的民族

　　这蛟龙一进洞，赵铁柱就发现了不对。

　　“我……我去啊！”赵铁柱惊讶的看着安琪儿，说道，“你……你怎么也是处女啊！”

　　安琪儿皱着眉头，也不知道是疼的还是什么的，说道，“我……我怎么就不是处女啊！”

　　“不是都说你们吉普赛女人风情万种处处留情么？看你刚才那样子，我还以为你是花丛老手呢，没想到，你竟然还只是一个黄花闺女，这次吃亏了吃亏了！”赵铁柱无奈的摇头道。

　　“吃亏？这怎么会吃亏？”安琪儿虽然胯下一阵撕裂般的疼痛，但是对于一个佣兵来说，这点疼痛感，根本就算不得什么。

　　“你想啊，你是第一次，那承受能力自然就有限，到时候我玩的不尽兴你就不行了，我不就很憋屈？”赵铁柱说道。

　　“切，谁玩的不尽兴还不一定呢！”安琪儿傲然的哼了一声，随即扭动了一下下身，然后微微用力的继续往下一沉。

　　直捣黄龙啊！

　　赵铁柱眉头一皱，随即惊讶的看着安琪儿，说道，“你这……还真他娘的是名器啊！”

　　“我不是都跟你说了么？”安琪儿得意的说道，“我，可是我们吉普赛女人里头的精品，这是我的妈妈告诉我的！”

　　赵铁柱这次倒是没有反驳，而是同意的点了点头，这安琪儿，赫然就是名器四季玉涡的拥有者。

　　什么叫四季玉涡？简单点说，那就是仿佛是一个旋窝一般，只要你进去，她一夹紧，就会产生旋窝一般的强大挤压力，有人传言，在碰到这样名器的主人的时候，你一定不能得罪她，因为你要是得罪了她，她把你那么一吸一夹，你根本就别想让你的老二从那四季玉涡里面出来，因为那股夹力跟吸力，太大了，很可能你就那样被人夹着给夹到了J尽人亡。

　　但是，这也成就了这个名器之名，只要力道用的好，那就能给你带来无穷无尽的压迫感跟快感，而这种感觉，不是一般的女人所能给与你的，一般只有那种专门练了缩、阴技巧的女人才会有那么一点点这种感觉，但是跟真正的四季玉涡比起来，依旧差了很多。

　　在经历了最开始的阵痛后没多久，安琪儿就率先扭动了一下自己的小蛮腰。

　　突然，一股强大的压迫感从身下传来。

　　赵铁柱皱了一下眉头。

　　“我去，这压迫感，也强的太可怕了吧！”

　　就这样压迫一下，要换做是普通人，早就精关失守，一泻千里了，但是，赵铁柱好歹也是第二次阴阳大法大成的人了，即将迈进第三层，自然是不可能被这么简单的就弄的丢盔弃甲。

　　赵铁柱的脑子里头然冒出这样一个念头。

　　这是一个以前赵铁柱从来没有做过但是却又十分想做的。

　　那就是，完全硬化跟膨胀。

　　是的，以前赵铁柱在跟其他女人那啥的时候，都是有克制住自己的，为什么，因为完全硬化之后，很容易给女生造成某种硬性的伤害。

　　为了不造成硬性的伤害，所以，赵铁柱都不会完全的硬化，而眼下既然碰到了这么一个名器，赵铁柱觉得，自己估摸着应该是能够试着完全硬化一次了。

　　“安琪儿，咱们来比一下，如何。”赵铁柱的脸上带起一个坏笑。

　　“玩什么？”安琪儿有点诧异的看着赵铁柱。

　　“你使出全力，我也使出全力，看谁撑的到最后！”赵铁柱说道。

　　安琪儿不屑的笑了笑，说道，“铁柱，你确定你想这样做？”

　　“确定！”

　　“那就别怪姐姐我欺负你了！”

　　几分钟之后。

　　“我去，势均力敌啊！”赵铁柱诧异的说道。

　　“还真是啊！”安琪儿也十分惊讶，按照她的母亲所说的，自己这可是传说中的名器，一般的男人是驾驭不了的，没想到自己这战友，竟然如此给力。

　　于是，一男一女两个人，直接就在那地毯之上，展开了势均力敌的厮杀。

　　这场厮杀，那真的是杀的天昏地暗暗无天日日日无光光彩耀人啊。

　　在地毯上厮杀还来的不过瘾，两人又上了桌子，然后又从桌子到了酒柜，再从酒柜到了房间，最后终于到了床上。

　　一时之间，整个套间里头都弥漫着一股奢靡的气味，两人身上的衣服也早已经不知道飞到哪里去了。

　　作为佣兵界都算挺牛X的人物，赵铁柱跟安琪儿的体力，那自然是毋庸置疑的，两个人都是那种单手能杀虎双手能虐熊的人物，所以，这凡间的东西还真有点禁不住这两人的折腾，在经历了一个多小时的酣战，甚至于连床板都被两人给弄塌了。

　　那曾经承受过不知道多少人蹂躏都安然无恙的床板，终于在赵铁柱跟安琪儿的摧残下成为了过去式，至于明天要赔多少钱，赵铁柱不知道。

　　终于，在总共经过了两个多小时的正赛外加后面半个小时的加时赛，两个人终于不知道第几次攀上了高峰，然后彻底的瘫软在了床板上。

　　当然，这块床板现在是在地上。

　　“累死了。”安琪儿慵懒的躺在床上，说道，“没想到，铁柱你在床上，竟然也这么厉害！”

　　“没想到你一个处女，也这么厉害。”赵铁柱微微的喘息着，那四季玉涡真不愧是名器，竟然让赵铁柱在短短的几个小时内就已经不知道多少次精关失守，不得不说，为什么人民会爱名器，它真的是有所不同的。

　　“唉，要睡觉了。”安琪儿打了个哈欠，说道，“睡一觉先，你去做你的事吧。”

　　“那你就别走了。”赵铁柱说道，“呆在我身边吧。”

　　安琪儿愣了一下，然后突然笑了起来。

　　“这很好笑么？”赵铁柱不满的问道。

　　“不是不是，只不过，铁柱，难道你忘了，我吉普赛民族的外号么？”安琪儿问道。

　　“什么外号？”

　　“流浪的民族。”安琪儿怅惘的说道，“这个世界，没有一个地方是真正容纳的下我们吉普赛人的，所以，我们习惯将人生都放在旅途当中，而我，是一个最纯正的吉普赛人，我不会停留在任何一个地方的。”


第一千八百二十二章 吉普赛的诅咒

　　“为什么非得这样？”赵铁柱不解的说道，“难道就没有那些安顿下来的？”

　　“有，当然有！”安琪儿笑着说道，“而且还有很多，只是，你也知道我的性格，我不喜欢长时间的呆在一个地方，那样只会把我逼疯，所以，按照你们神州话来说，咱们这就算是做一次露水夫妻，小乖乖铁柱，我会一辈子记住你这销魂的滋味的。”

　　“这个……”赵铁柱纠结的看着安琪儿，说道，“你就只是为了跟我爽一下，然后才这样的？不带这么欺负你的战友的啊！”

　　“哪能呢？”安琪儿伸手摸了摸赵铁柱的脸颊，说道，“你是我的好兄弟好战友，而且，你也会是我唯一的好炮友，姐姐我对你是有感情的，所以，你不要以为我是那种穿起裙子拍拍屁股就走人的嫖。客，我想说的只是，在我现在还不想安定下来的时候，你就不要让我呆在你的身边了，我想去世界各地再多看看，趁着我还年轻，古玛雅文明，古亚特兰蒂斯文明，还有很多很多东西，都是我想要去探索的，如果成天的呆在你的身边，虽然我能成天都这么舒服，但是这并不是我要的生活。”

　　“所以你还是要走？”赵铁柱问道。

　　“哎呀，你别绷着一张脸嘛。”安琪儿将赵铁柱的脸往两侧拉了拉，说道，“铁柱啊，我可不记得你以前也是这么娘的啊！又不是永别，干嘛这样子。”

　　“好吧。”赵铁柱无奈的耸了耸肩，说道，“那你不要急着走，至少在这边多呆两天。”

　　“为什么？”安琪儿问道。

　　“多让我爽两天呗。”赵铁柱猥琐的笑道。

　　“你真是禽兽……”安琪儿鄙视的看着赵铁柱。

　　“开个玩笑，我是想说，好歹让我多陪你两天，虽然在国外咱们经常一起吃一起喝一起睡，但是那是在国外执行任务的时候，真正的咱们好好的呆一起优哉游哉的过日子，并没有过，所以，我想，你可以先在这呆几天，等你呆的腻歪了，再走也不迟。”

　　“那好吧。”安琪儿犹豫了一下后，说道，“不过，我要先睡觉了。你别吵着我啊，该做你的事继续做去，明天你再来找我。”

　　“那好。”赵铁柱说道，“你睡吧，明天早上我过来找你。”

　　半小时后。

　　赵铁柱穿好了衣服离开了房间，他跟安琪儿之间并没有多少的悲悲惨惨戚戚，因为两个人已经非常的熟悉了，熟悉到了不行的那种，即使在发生了关系之后，赵铁柱觉得，其实也就那么回事儿，也就是觉得安琪儿更像女人了一点，其他都没有什么区别。

　　等赵铁柱走后没有多久，安琪儿却是起了床，然后穿好衣服，在梳妆镜前面鼓捣了半天。

　　又是半个小时之后，一个神州女人走出了安琪儿的房间，手上还拉着一个行李箱。

　　“唉，铁柱，我知道你让我多呆两天是为了让我产生留意，只不过，你不懂我们民族的宿命。唉，如果我跟你在一起，我们，都会遭到诅咒的。这次姐姐算是欠你的，找你借个种，等十几二十年后，再等咱们的孩子去找你吧。”

　　安琪儿怅惘的看了一下手机，然后将手机卡拔了出来，捏碎，将手机也给扔进了垃圾箱里。

　　吉普赛民族，有一个传说，凡是被吉普赛女郎爱上的外族男人，都会遭到诅咒，因为，吉普赛女郎是连上帝都喜爱的女人，而诅咒，据说是来自于上帝的嫉妒。

　　当然，这种东西只是吉普赛民族的一个传说而已，但是安琪儿，却是深信不疑，因为，她的母亲，就是因为爱上了一个外族的男人，结果导致她的父亲在她小时候早早的就逝世了。

　　“也许十年，也许二十年，等诅咒过去了，我们终究会再见。”安琪儿登上了飞往国外的飞机，至此，从赵铁柱的生活中消失。

　　谁也不知道她去了哪里，就跟其他流浪的吉普赛人民一样，赵铁柱在安琪儿消失之后，曾经特地派人全世界的找安琪儿，有人在古埃及曾经看到过她，也有人曾在太平洋的某个小岛上看到她，但是，却也有人就在赵铁柱的身旁看到她。

　　安琪儿，就仿佛英文里的angel，是一个天使，也许她离赵铁柱很远，但是，有时候她却又离赵铁柱很近。

　　就仿佛上次她给赵铁柱打电话说李灵儿在紫禁城一般。

　　“她就是我的天使。”

　　当赵铁柱老迈的时候，曾经这样跟人说过安琪儿。

　　赵铁柱究竟有没有再和安琪儿见过面，这是一个目前来说应该还不会有人知道的谜题。

　　赵铁柱离开酒店之后，直接就去了凤凰慈爱基金，赵铁柱是这样的一个人，真的用心工作的时候，很多东西都会自动的从他脑子里被置后，就仿佛安琪儿，按照赵铁柱刚才所想，安琪儿都已经答应在京城陪自己几天了，那应该就会陪自己几天，到时候自己再柔情攻势一下，指不定安琪儿就留下了呢。

　　赵铁柱对任何一个女人，从来都不会吃完了抹干净嘴巴就不算数的那种，即使是那个女人百般的勾引的他。

　　所以说，赵铁柱还是一个十分有责任感的男人。

　　凤凰慈爱基金的总部位于京城市中心的某幢高级写字楼里。

　　经过了最近一段时间的媒体广告攻势，现在的凤凰慈爱基金，不说路人皆知，至少问个十个人应该就有一个人能知道了，而这时间，才过去了没多少天，可以见得，在这样密集的媒体广告跟政府推广之下，凤凰慈爱基金的明天，必然是更加美好的。

　　琳达跟曹子怡早已经来到了凤凰慈爱基金的总部，两个人此时正在看着一些资料，这些资料里有凤凰慈爱基金这几天的善款收入，还有支出，基本上都是用在星星福利院的上面，而星星福利院，现在已经开始在大量资金的投入下进行了大刀阔斧的改革，原本只能容纳百来号人的福利院，预计将会被扩张到能容纳五百人左右，而在这里面，将设置幼儿园小学初中跟高中学习部，争取让在里头的孤寡小孩能学到一些知识。


第一千八百二十三章 基金走上正轨

　　赵铁柱特地在福利院成立了一个专门的机构，这个机构是用来寻找那些比如说被迫乞讨啊或者说流浪街头的小孩子的，如果是被迫乞讨的，赵铁柱直接让人把这些小孩给带走，要是谁敢阻拦，赵铁柱就让打手上。

　　这年头，要是一个黑道大佬要做慈善，那将会是人挡杀人佛挡杀佛的！因为有些慈善机构吧，因为是一些好心人创办的，所以就经常容易被一些地下世界的人欺负，而赵铁柱这个凤凰慈爱基金就完全不会，赵铁柱本身就是混黑的，地下世界的王者，虽然在京城还不能跟在FJ那样，但是，京城这地头上，还是有很多人是要卖赵铁柱面子的，所以，这星星福利院在经过了最开始收人的时候的几次跟当地本土势力的矛盾之后，在后来，几乎没有人会拦着星星福利院了，因为赵铁柱的面子摆在后头呢。

　　现在的星星福利院，已经收到了两百来号人，这些人里头也有很多残疾人，只不过赵铁柱都让专门的人去管理这些了，自己只要负责统筹就可以了。

　　看到琳达跟曹子怡两人都在认真的看资料，赵铁柱也没有打扰两人，而是直接坐在了一旁。

　　曹子怡抬起头看了一下赵铁柱，微微的笑了笑，然后又低下头继续看，而琳达索性就是没有发现赵铁柱的到来。

　　“唉，这才多少天呢，就筹集到上亿的善款了诶！”琳达感慨的说了一句之后，抬起头，突然就看到了一旁的赵铁柱。

　　“什么时候过来的呢？我们这可等你三个小时了呢！”琳达笑着说道。

　　“有点事儿。”赵铁柱说道，“朋友要走了，去送一下。”

　　“哦，对了，铁柱，你说，现在凤凰慈爱基金里头都有这么多钱了，我们是不是要干点什么了？”琳达问道。

　　“你想干什么呢？”赵铁柱问道。

　　“比如去买一些文具啊电脑啊什么的学习用品，去送给那些偏远地区的小孩子呗。”琳达说道。

　　“那你觉得，最需要送的是什么呢？”赵铁柱问道。

　　“我觉得，应该是书本文具！”琳达说道，“他们要读书，这些东西是不可或缺的。”

　　“我觉得，应该先送点吃的过去。”赵铁柱说道，“现在西部很多地方，别说读书了，就是吃饭都吃不饱，而吃不饱饭，怎么读书？要是我的话，我就会考虑干脆捐助几所希望小学，然后把周围的小孩子的食宿读书全部给包了，这也就省的很多小孩子上个学得走好几个小时的路，还得回去吃饭，吃饭又吃不到什么有营养的东西，只要把学校的福利提上去，估计很多人是愿意把孩子送到学校去的。”

　　“你说的有道理诶！”琳达说道，“那就弄这个。”

　　“呵呵，你自己看着办吧。”赵铁柱的说着，脑海里不由的出现了一个人，陆小蛮。

　　貌似那个女人，就在西部的某个山旮旯里头支医呢！

　　一想到这个倔强而又天真的女孩儿，赵铁柱就不由自主的笑了笑。

　　“笑什么呢？”琳达问道。

　　“没什么。”赵铁柱摇了摇头，说道，“你们看完了没？看完的话，去跟这边的几个经理见见面，因为你们是董事，所以，那些人也算是替你们办事的，以后有事的话，就能够找他们帮忙了。”

　　“好！”

　　接下去，赵铁柱自然是带着琳达跟曹子怡跟几个职业的经理人见了一下面，这些人里头有花钱高手，也有敛财高手，反正，都是赵铁柱从各个行业中招来的牛人。

　　慈善基金其实也是可以当作一个公司来经营的，只不过你投入的东西是金钱，换来的却是好人好事。

　　而如何做到用最少的钱办最大的好事，就是那些职业经理人的事了，还有一个就是，如何去拉到赞助，这也是十分重要的，当然，这同样是那些职业经理人的事。

　　那些经理人自然都是认识赵铁柱的，这可是他们的直属顶头上司，而这几个人的工资，也都是赵铁柱直接自己开的，而不是从慈善基金里头划款给他们做工资的，这算是几个人最佩服赵铁柱的一点，有些人吧，做个好事，结果就是先要这再要那，比如吧，我要去西部送东西，那就得车吧？好，就买几辆路虎，送东西要袋子吧？好，我就买几个LV的包包，虽然小，但是美观不是？

　　往往一件好事做下来，总共送出去价值一千万的东西，先得在路上的杂七杂八的事情中耗掉个几百万，这样，虽然大家不好说什么，但是总不是很好看的样子。

　　而赵铁柱是不同的。

　　车子，赵铁柱是直接自己拿钱买的！

　　员工，赵铁柱要么是从学校招的志愿者，要么就是聘请的专业的员工，都是赵铁柱自己给福利的，而这几个经理人也是如此，单单这些花销下来，赵铁柱一个月至少得百来万以上的花费！

　　当然，这里除了花钱跟敛财的高手之外，同样也有洗钱的高手，那无非就是做点假账而已，赵铁柱这货虽然有点善心，但是，在做好事的时候实惠一下自己，一箭双雕，或者说共赢，不也是很好么？

　　毕竟，这年头谁也不傻，这样傻乎乎的一直付出而不求什么回报，只适合生活在思想道德课本里面。

　　在跟这些人见了个面之后，赵铁柱也就带着两女回了家。

　　此时已经是深夜，琳达也累的不行，自然就没有什么好说的，睡觉了事，而曹子怡总是轻飘飘的来轻飘飘的走，不带走一片云彩。

　　赵铁柱第二天早起直接去找了安琪儿。

　　到了酒店之后就被告知安琪儿的房间已经被退了，人也走了，而且还欠了床板的钱没给。

　　赵铁柱无奈的给了床板的钱，寻思着打个电话给安琪儿，结果电话打不通。

　　赵铁柱这下就知道，自己是被安琪儿给放鸽子了。

　　“混蛋！”赵铁柱懊恼的低骂了一句，不过却也无可奈何，因为安琪儿是吉普赛女人的关系，所以她生性就是浪漫自由的，自己以前就没少被她放鸽子，只不过今天这次，放的赵铁柱更加郁闷罢了。


第一千八百二十四章 重回FJ

　　电话打不通，打给国外的朋友也没人知道安琪儿去了哪，最后赵铁柱只能无奈的接受了安琪儿不辞而别的事实，不过，赵铁柱都给他国外的朋友留了口信儿，但凡是谁看到安琪儿，一定要第一时间通知他，最好当面就把安琪儿给抓着，等赵铁柱出国亲自把安琪儿缉拿归案。

　　赵铁柱的朋友纷纷答应，不过很多人都借此发出疑问，为什么赵铁柱要死命的全球通缉安琪儿。

　　有人说，安琪儿欠了赵铁柱很多钱。

　　有人说，安琪儿骗了赵铁柱的身子。

　　也有人说，安琪儿其实是男人，爆了赵铁柱的菊花。

　　反正，这些赵铁柱的损友，那就是要怎么邪恶就怎么邪恶的想，赵铁柱颇为无可奈何，更有甚者，则是提出帮忙抓安琪儿，如果抓到，要赵铁柱答应一大堆的不平等条约，赵铁柱无奈的只能挂了电话。

　　当然，这些赵铁柱呼打电话过去通知的人，都是属于赵铁柱的真正的朋友的那种，那些话也只是开玩笑而已，赵铁柱还是相信他们，要是真看到安琪儿，肯定会通知自己的。

　　带着略微失落的心情离开了酒店，赵铁柱就去了自己的慈爱基金，然后在里头泡了一天。

　　很多东西，你在事情刚做的时候都是想不到的，只有等事情做了，你才会发现一个个的问题，然后你才能一个个问题去解决。

　　赵铁柱虚心的跟那些专业的做这个的人员求教，这一天下来倒是也学了蛮多东西的，等晚上的时候，赵铁柱带着曹子怡一起去参加了一个由凤凰慈爱基金举办的慈善晚宴。

　　反正慈善基金就这样，慈善晚宴再加上慈善义卖义捐，钱就这么哗哗的来了。因为赵铁柱的面子外带着李家的面子，只要是凤凰慈爱基金的慈善晚宴，都会有不少人参加，有的人是希望借此搭上赵铁柱，也有的人是为了跟赵铁柱打好关系。

　　其实，一个慈善晚会里头的利益纠葛，也是十分多的，不是简单的是捐款留名字就可以的。

　　赵铁柱自然是将这些给自己面子的人的名字都记在脑海里，当然，并不是说赵铁柱就欠了这些人的人情，只不过，有些人你在适当的时候帮扶一下，也不是不可以，或者说在某个时候给个面子，也不是不行。

　　日子就在匆匆忙忙中过去了几天。

　　终于，赵铁柱的夜店装修好了，而赵铁柱，也到了要离开京城的日子。

　　京城，因为赵铁柱的降临而风起云涌了好一段的时间，而在李龙霸被软禁之后，这股风暴才稍微的平息下来。

　　钱孙两家开始低调做事，而京城四少也少了一个，至于军区三杰，至少是在明面上跟赵铁柱关系还是挺不错的，还有那周混世，已然充当起了赵铁柱在京城的一杆枪。

　　天道已经在京城的上层社会开始混迹，接下去如何在京城这样一个鱼龙混杂的地方经营好属于血魂堂的场子，是天道所需要考虑的事情，赵铁柱对这种具体的事，都是放权的，而会选在这样一天离京，主要还是因为京城没什么事情了，而FJ大学，要开学了。

　　是的，FJ大学，在过几天，就要开学了。

　　赵铁柱作为FJ大学的学生，FJ大学老师琳达的学生，还有FJ大学大一年级的学生代表，在琳达的威逼利诱之下，终于决定参加开学典礼。

　　虽然李灵儿还得好几天才会回学校，但是这并不妨碍赵铁柱继续去学校里头享受学生生涯。

　　有时候，相较于外面的世界，赵铁柱倒是更喜欢在学校里头混。

　　每天上课玩手机看小说听音乐聊QQ，等下课了就出去看美女，然后还能认识各种各样青涩的少年少女，看着那些人身上没有被社会这台磨坊给磨碎的棱角，赵铁柱觉得，这就好像是自己所缺少了的某些东西一样。

　　众所周知，赵铁柱在高中毕业后没多久就出国了，也没念过大学，高中棱角最硬的时候就在死人堆里开始了争扎，现实硬生生的将赵铁柱的棱角给抹平碾碎，然后造就了现在一个八面玲珑的赵铁柱，这是好事么？赵铁柱觉得，是好事，但是，也未免有点可惜。

　　可惜的是没有享受到那种大学生特有的类似于社会但是却不是社会的生活环境。

　　都说大学是一个小社会，其实这说的没错，在大学里，有着当今社会的一切现象的缩小版，有特权阶层，也有被欺压的普通屁民更有被压在更底下的穷苦人民，只不过，在大学，你一时垫底还有很大的希望能够翻身，只要你肯好好学习技能学习知识，而你出了社会，有时候，一旦被压在底部而你又没有那个能力去学习也没人愿意教你，兴许，你一辈子就翻不了身。

　　所以说，大学，也是一个适应的阶段，让你慢慢的去适应一些中学根本就碰不到的事情，比如矮矬穷跟高帅富。

　　矮矬穷跟高帅富开始有明显差异的年代，就是大学时代。

　　“大学啊！”

　　赵铁柱颇为感慨，如果自己，没有因为李灵儿而进入FJ大学，那么，自己也许就不会碰到范建，也许就不会碰到当初的FJ大学三大势力，也许就不会认识铁手，也许就没有现在的血魂堂。

　　也许，就没有现在的一个个兄弟。

　　赵铁柱觉得，自己这一学期的大学，上的值得，而即将开始的新学期，带给赵铁柱的，也多是期待。

　　当然，接下去赵铁柱估计依然得坚定的执行旷课这种大学生普遍都有的任务，因为接下去血魂堂将会在珠三角跟WZ同时展开攻势，而赵铁柱，肯定会比以前更加的忙碌，不过，赵铁柱坚信，无论自己多忙，应该也是会偶尔在学校里头呆呆的，跟一众的好友，打打星际，玩玩穿越水线，或者在美好的温暖的春天，去看那黑丝包裹的万千学姐同学。

　　大学啊，是一个十分美妙的存在。

　　飞机是直接从京城飞回FJ的，而且依旧是赵家的私人飞机。


第一千八百二十五章 总结

　　与回去的时候不同，这次跟赵铁柱回来的人，只有琳达跟曹子怡。赵二狗夫妇跟苏雁妮，都呆在了京城，本来赵铁柱还担心苏雁妮会不适应呢，结果苏雁妮却是兴致勃勃的接过琳达的班，去星星福利院为非作歹去了。

　　虽然可能因此好跟苏雁妮分别一段时间，但是赵铁柱却也十分高兴苏雁妮能找到她喜欢做的事情。

　　至于李灵儿，则是说要晚几天才回FJ，说是要帮着李元龙做一个什么研究，赵铁柱也没细问，反正现在京城的很多事情都趋于平缓，李龙霸被软禁，估计也就是一辈子被软禁的命了，所以李灵儿的安危还是十分肯定的。

　　这次进京，赵铁柱得到了很多东西，但是也付出了很大的代价，被人欺辱被人追上门，被人骂也只能忍气吞声，只不过，在赵铁柱看来，这些东西其实在进京之前就已经可以预见了，因为，你既然要去拿到一些东西，肯定也是要付出一些东西的，这个世界上没有任何东西是无缘无故你就会拥有的。

　　一舍一得，才是人生。

　　而一荣一辱，才成人杰。

　　赵铁柱不敢说自己现在已经能够成人杰，但是，好歹也比之初入北京的时候，牛X了很多，也学会了很多。

　　在飞机上，赵铁柱就总结了一下自己这次北上的所得。

　　第一个，那就是成功的进入族谱，并且让曹子怡苏雁妮琳达也一起进了族谱。

　　第二个，那就是跟李灵儿的感情有了实质性的发展，这个发展，当然指的就是肉体跟灵魂上双重的，经历了那么一次大阵仗的厮杀，赵铁柱不敢说跟李灵儿已经情比金坚了，但是至少不是一般人能动摇的了，而且，这样的事情人生能够碰到几回呢？即使老了，赵铁柱也觉得这件事会是自己人生最重要最值得说道的一件事之一，当然，伴随着这件事的，还有关于安琪儿的事，虽然赵铁柱也很看重自己推倒了安琪儿这件事，但是怎么说呢，既然安琪儿执意的要玩消失，赵铁柱也只能听之任之了，等自己忙完了眼下的事情再去找她也不迟。

　　第三个，成功的打入京城的上层社会，虽说真正的那几个高层精英赵铁柱并没有碰到，但是好歹也算是在京城有了属于自己的名号，而且自己的场子也已经开到了京城，这就跟WZ那边一样，都只是一个踏板而已，等以后做大做强，那自己血魂堂要真的能发展到京城，这就是一个十分厚实的踏板了。

　　林林总总的事情很多，可以这么说，赵铁柱这一次进京，是一次量变的过程，也是一次质变的过程，在这个过程当中，赵铁柱从一个略微有点脑子的男人成功的转化成为了一个有强大背景并且脑子更加聪明的男人。

　　此时的赵铁柱，在身份上，已经基本上做到可以平视FJ省长吕金辉的程度，而在京城，赵铁柱其实是碰到过一次吕金辉跟张翼皇的，那是在年初二的时候，吕金辉跟张翼皇都去拜访了赵老，只不过那时候的赵铁柱因为忙于世界军人大赛的事情，所以就没有顾得上这两人，只是简单的交流了一下而已，也就是那次的交流让赵铁柱感觉到了自己身份的彻底不一样，原本的张翼皇，虽然对赵铁柱很和蔼可亲，但是还是经常会以上位者的姿态对赵铁柱说话，当然，也可以把这理解为长辈对晚辈的教诲，而现在，张翼皇虽然还会教训赵铁柱，但是言语之间却是来的更加的谨慎，而且话里头往往也是关心的意思更多。

　　至于吕金辉，对赵铁柱已经是小赵同志小赵同志的叫着了，再也不会像是在FJ那般直接动不动就给赵铁柱脸色的那种。

　　这些，都是因为赵铁柱身份的提升。

　　在进京之前，虽说赵铁柱身上也挂着一个赵家主脉的标签，但是，那也紧紧只是标签而已，只要一天没有进入族谱，那么，赵铁柱就不能算作是真正意义上的赵家主脉的人，是没有继承权的，虽然大家同样会看重你，但是，却不会真正的忌惮你，这年头鸡飞蛋打的事情多了去了，谁知道你进京了就一定能进族谱了？

　　而这次赵铁柱进族谱，那就是从预备役转化为现役了，就好像是从皇太子进化成了监国一般，皇太子还没多大的实权，而监国，却是彻彻底底的有了权力了。

　　所以啊，有时候，这小小一个名头，就足以将一个人给改头换面。

　　这也是为什么很多人都那么热衷于这种东西的原因，不进，那你是狗熊，进一步，也许你就是英雄。

　　当然，有成功，也会有遗憾。

　　赵铁柱幽幽的叹了口气，漫鱼的事情，终究是没有头绪的。

　　关于漫鱼的事情，赵铁柱其实是下了很大的功夫出查的，只不过，由于事情过去了好些年，而且当年那些人的速度又十分的快，手脚也十分的干净，并没有留下任何的线索，所以，这件事一直就这么悬着，即使赵铁柱特地派人去查，也没有查到个什么东西。

　　赵铁柱因为这事儿，觉得自己挺愧对漫鱼的，只不过，漫鱼却是没有说什么，而是说希望自己能够快快长大，然后可以帮上赵铁柱的忙，听的赵铁柱那叫一个心疼啊，恨不能将漫鱼给带在身边养着，只不过终究还是赵家里头来的条件来的好，在赵家里长大，虽然可能会没点人情味，但是不可否认的是，她的人脉，将会很广，因为，赵家的这些族人，以后可都是要分不到全国各地赵家的产业中的，能够跟这些人一起长大，那是别人求都求不来的机会。

　　当然，漫鱼的事并没有因为赵铁柱的离京而被放下，相反，赵二狗也已经开始着手调查这事儿，虽说没线索，但是也不能不查不是？那些人总不能死了白死吧？虽说是很偏的支脉，但是就这么不明不白的死了，赵家这脸上也不好看不是？


第一千八百二十六章 抵达

　　另外还有遗憾的是没有将那钱家跟孙家也一并给弄掉。

　　这两家，赵铁柱其实颇有点无从下手的感觉，两家不像是李家那般，可以策反。钱家跟孙家，可以说是相当的团结，而且，两个家族都有相同的一个特点，主脉那边都是独子，根本就不可能出现李家这样李子陵抢了李龙霸位置的事，而且，钱孙两家族人的关系都十分的好，好到可以说合并就合并的那种。

　　这主要还是得益于钱拔光跟孙磊的关系，两人从小玩到大的，感情那是没得说，而因为两人的缘故，两家人也是经常的一起玩，这也就导致两家人的感情十分要好。

　　在李家成功被策反的时候，赵铁柱也曾经说过，是不是要趁热打铁在钱孙两家还没有反应过来的时候先下手为强把两家给重重的咬下一口或者说过干脆就把两家给灭了，只不过，两家的反应十分的迅速，而且，两家的实力也摆在那，不是说你想要吞下就能吞下的，再加上中央的干扰，所以，赵铁柱也只能眼睁睁的看着钱孙两家苟且在一起而什么都做不了。

　　幸运的是，因为李家跟周家都相继分离出了他们所谓的四家联盟，所以，虽然钱孙两家因为合并实力大增，但是总体来说，却是处在了弱势，所以，现在这两家的人，十分低调。

　　赵铁柱手上安琪儿给的那一份资料，也是赵铁柱以后对付钱家的一个重要的把柄之一，这些就是后话了，这里先不说。

　　至于青帝，赵铁柱现在并没有放在眼里，因为他已经瘫的不能再瘫了，赵铁柱比较介意的就是青龙，只不过这青龙貌似是被自己老爹给干的重伤了，所以现在只能闭关，出不来。

　　想到这里，赵铁柱不由的十分感动，上次自己老爹说是感冒，其实应该就是跟青龙战斗之后的结果，青龙毕竟是神榜前三的人物，自己的老爹在重伤他的时候，自己肯定也是受了不小的伤的，结果竟然骗自己说感冒，估计也是怕自己自不量力的去找青龙报仇吧。

　　赵铁柱可以想象的到，等青龙身体恢复之后，应该会第一时间就来找自己报仇，毕竟，青帝可是他的弟弟，弟弟被人打成了瘫痪，你哥哥要是不表示一下，未免就太不尽责了。

　　不过，赵铁柱倒也不怕他青龙，怎么说？现在的赵铁柱，那可是会使用内气的人了，而根据曹子怡的估计，现在的赵铁柱跟青龙打上个十来个百来个回合的，应该没有问题，而因为赵铁柱内气的丰盈，所以，赵铁柱即使打不过青龙，耗也能耗的青龙不敢跟赵铁柱拼命，试想一下，你只有100点的魔法值，而赵铁柱却是有1000点魔法值，虽然赵铁柱只能发那种最次的小火球，但是架不住这小火球成百上千的往身上招呼啊，到时候再开个魔法盾，你出个大技能，人家用魔法值耗光你的杀伤力，你也只能干瞪眼。

　　如果非要简单点说，现在的赵铁柱，就像是一个魔法值超多的魔法学徒，而青龙就是一个魔法值不怎么多的大法师，虽然你的技能牛逼，但是你魔法值有限，出个大招就可能没蓝了，哥们我虽然技能只是什么小火球小水球，但是哥们我魔法值多的技能出不完。

　　这就是赵铁柱十分坑人的地方了。

　　别人几十年才积累那么点东西，你一天就拥有了比别人上百年积累的还多的多，正所谓人比人气死人，赵铁柱足以将这世界上所有会内气的人都给气死。

　　不过，赵铁柱也是经历了很多的磨难跟机缘，才会有了当下这样的情况的。

　　这就不得不说道前面所说的了，有得有失啊。

　　还有一点赵铁柱也十分遗憾，那就是没能跟王老比划一番。

　　当然，赵铁柱可以肯定自己是输定了的，但是，能够跟那样的老神仙一样的人物比划一下，真的就不枉此生了，很可惜，在赵铁柱想要找王老比划的时候，但是却因为种种的俗事，使的赵铁柱老是抽不出时间。

　　这件事，就这么搁下了，只能等赵铁柱第二次进京再说吧。

　　赵铁柱的脑子里，这最近一个月左右的事情，就仿佛放电影一般闪现而过，自己在这个月的表现，甚至于在某些时候说的某些话，都重新的出现在了赵铁柱的脑海中。

　　赵铁柱将自己所说，所做的事情好好的自我分析了一番，然后从里面找出一些缺点跟不足，再用现在的眼光去看，是不是那时候自己那样做，会更好。

　　古人有一日三省吾身，赵铁柱虽然做不到一日三省，但是三日一省还是做的到的。

　　还有一件事情，赵铁柱觉得挺遗憾的，那就是没有能够见到传说中的一号首长。

　　一号首长，那真可谓是全国身份最珍贵的人，他的选举，五大家族都不会参与其中，是由中央跟下面的人直接选举出来的，这是一个放在全世界都数一数二的人物，赵铁柱跟他比，那就是小虾米跟大龙虾的差距，所以，赵铁柱十分希望能够亲眼目睹大龙虾……额，是一号首长的风采，只不过，一号首长不是说见就能见到的，不仅需要诚心跟能力，运气也是很大的一部分。

　　很不走运，赵铁柱前两者都拥有了，就是最后一个差了一点，所以只能无奈，只不过，赵铁柱觉得，当自己混到了跟自己二爷爷一样的程度的时候，那要见一号首长，估计就简单的多了。

　　只不过，那也不知道得是猴年马月的事情了。

　　也不知道过去了多少个小时，飞机缓缓的降落在了FJ机场。

　　此时，正是下午三点钟，机场的停机坪旁边，停了好几辆的黑色轿车。一大群气势凛然的大汉，早已经站在轿车的旁边，肃穆的看着那架缓缓停下的飞机。

　　他们，在等待一个人，在等待他们所有人心目中的那个王者！

　　机场门，缓慢的打开了。

　　赵铁柱，回到了FJ。


第一千八百二十七章 精锐齐聚

　　在赵铁柱的双脚重新踩在FJ的土地上的时候，整个FJ的地下世界，都在欢迎他们的王者归来。

　　也许，在京城那种京师重地，赵铁柱只能算是一般般的权贵，但是，在FJ这地界儿，在地下世界，赵铁柱是无可争议的王者。

　　大风起，吹动着赵铁柱身上的那件黑色风衣。

　　赵铁柱的鼻梁上架了一副墨镜，午后的阳光有点微微晃眼。

　　走下台阶，赵铁柱对来接自己的范建蛤蟆等人点了点头。

　　范建一行人十分骚包的排成一排，然后恭敬的弯下腰，叫道，“欢迎铁柱哥凯旋而归。”

　　“我去，你们什么时候也搞这种牛X轰轰的形式主义了。”赵铁柱笑着打趣道。

　　范建抬起头，没心没肺地笑道：“铁柱哥，我们这不是响应挡的号召么？这么长时间没有见到你，人家这心啊，就痒痒的，好像丢了什么东西似的。”

　　“我看你是菊花痒痒吧？”赵铁柱坏笑着说道。

　　“这个……您要是有需要，我还是不介意的。”范建羞涩的低下头，然后扭了一下自己的水桶腰跟屁股。

　　周围的人果断的群起而攻之，将范建的脸给扯成了N边形。

　　好像，这个胖子，变得更胖了啊！

　　赵铁柱看着范建，觉得范建再这样下去，迟早有一天会胖成一个球的。

　　只不过，赵铁柱却是能够感觉的到返家那副肥胖的身躯下面那充满力量的肌肉。

　　有些人看着很胖，其实都只是看着很胖而已，范建的努力赵铁柱多少是看在眼里的，要没有那没日没夜的努力，现在的范建，是绝对不会到这个位置的！赵铁柱虽然有点喜欢任人唯亲，但是你要是没能力，那就去混吃等死算了，是绝对不能参合赵铁柱的事的。

　　其实，很多人的努力，都是藏在功成名就的后面的，当然，也有更多人的努力，换来的是一无所闻。

　　世界就是这样。

　　众人在停机坪这也没有多呆，毕竟，这种特权的事你做一下无可厚非，但是要是死赖在这里，就有点太爱现了，这不是血魂堂的人的风格，当然，赵铁柱这货在某些时刻还是十分喜欢现的，特别是下飞机的时候还带着墨镜，这是赵铁柱在飞机上面特地想了很久弄出来的一个造型，为的就是增加观赏性。

　　一行人直接去了血魂堂的总部大楼，在这里，一众有空的没空的血魂堂精锐都已经等候在总部大楼的大厅里面，等车子开到门口的时候，这些人早已经安静的站在一起，因为聚集了太多人的缘故，所以这队列也没怎么排，虽然有点杂乱无章，但是却也气势凛然。

　　赵铁柱走在最前面，牵着曹子怡的手，而琳达则是已经另外安排车去了FJ大学，说是要先去忙一下隔天的开学典礼的事情，此时的曹子怡，俨然就是赵铁柱正派媳妇的派头。

　　“铁柱哥好！”周围的人等赵铁柱走进来之后，齐声叫道。

　　赵铁柱笑着对旁边的人点了点头，然后没有多停留的往前走去，人群自动的分开一条通道，不至于堵着赵铁柱前进的路。

　　曹子怡平静的跟着赵铁柱走，脸色带着淡淡的笑容，让人看了就忍不住心生亲近，然后就让一群已经崇拜赵铁柱到不行的人更加的崇拜赵铁柱，只有铁柱哥这样的神人，才配得上眼前这样的仙女啊。

　　赵铁柱走上大堂后头的台阶，然后转过身，对着身前的人，说道，“我，回来了，大家这个年，过的还惬意吧？”

　　“惬意！”有人叫道：“咱们血魂堂的福利，那是没得说啊，我都买车买房娶媳妇儿了，还有剩余呢。”

　　“就是就是，现在房价这么贵，我一次性买两套，没有压力！”又有人叫道。

　　“呵呵，大家惬意，那就好了。”赵铁柱笑着说道，“接下去，血魂堂会发展的越来越好，到时候，大家的福利也会越好，希望大家好好努力，我在这里，给大家拜个晚年了！祝大家新年快乐。”

　　说着，赵铁柱双手抱拳，给身前的人鞠了个躬。

　　“铁柱哥，新年快乐！”

　　“铁柱哥，祝您在新年给我们生几个少帮主出来啊！”

　　赵铁柱不禁汗颜，说道，“这个，我跟你们生啊？”

　　“哎哟，铁柱哥，跟我们生就可以了！”

　　血魂堂里头为数不多的几个女性精英娇媚的叫道。

　　“这个，我是没意见，不过得看你们嫂子了！”赵铁柱看了一下曹子怡，曹子怡笑了笑，说道，“我也不介意。”

　　“铁柱哥，看吧，人家嫂子都不介意呢！”某个女人叫道。

　　赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，说道，“既然这样，你们自己就近找旁边的人先生一个，让我看看你们能不能生，能的话以后再做打算，好了，先就这样，散了吧大家，皇天，上去安排一下，等一下开会。”

　　独孤皇天点了点头，说道，“嗯，好的。”

　　一直到了最高层的会议室。

　　赵铁柱一路上碰到了很多为血魂堂工作的正经人，都一一的打了招呼，现在年味还没过去，赵铁柱也不好摆着一个大哥的范儿，而这边所说的正经人，那都是属于血魂堂的公司成员一样的人物，帮着管理血魂堂的财物啊之类的。

　　血魂堂，对外，那可是一个公司，总不能直接说我就是黑帮吧？那就太不把神州政府放在眼里了，是要遭到河蟹的。

　　至于这个公司到底经营什么，赵铁柱当初跟工商那边申报的时候，直接填的一个日用百货，反正血魂堂也是什么赚钱做什么，只要不触及道德底线的事情基本上就没不干的，所以日用百货倒也名副其实。

　　顶楼的会议室，很快的就安排好了。

　　这次与会的人员，不多，都是手指头上有戒指的人，因为赵铁柱接下来要说的事情，可谓是真正的机密，甚至于连十三这样核心的成员，都没有资格参加这个会议。

　　赵铁柱坐在首位，独孤皇天跟曹子怡坐在赵铁柱的两侧，然后是范建，八指，戒杀，蛤蟆，张大炮。

　　几个人围坐在一起，赵铁柱平静的看着周围的人，说道，……


第一千八百二十八章 战略构想

　　“这个年，想来大家，都过的还好吧。”赵铁柱笑眯眯的问道。

　　“好着呢，有吃有喝有钱花。”范建笑着说道，“我还特地跟着吴倩一起回了一趟XX市见我老丈人了呢。”

　　“你们呢？过的如何？”赵铁柱问道。

　　“还成。”独孤皇天说道，“我跟璐璐都在FJ过的年。感觉也不错。”

　　“哦？皇天，看来你跟璐璐这事儿，是要成啊！”赵铁柱笑着问道。

　　“呵呵，打算等她毕业了，就结婚吧。”独孤皇天平静的说道，没有任何的羞涩啊激动啊，就好像在说别人的事一般。

　　“唉，好歹高兴一点嘛。”赵铁柱无奈的说道，“这可是结婚，不是过家家，你怎么就能说的这么淡定？”

　　“感情在那，结婚自然而然，我怎么就不能淡定了呢？”独孤皇天反问道。

　　“好吧，蛤蟆你呢？过的如何？没有了天道这个好基友，你的生活，会不会很空虚？”赵铁柱看着蛤蟆，打趣道。

　　“天道那厮竟然被你派进京城了，我原本还寻思着能跟他一起跟你去珠三角呢，看来只能咱们俩去了，铁柱，你可要好好的怜惜我啊！”蛤蟆妩媚的说道。

　　赵铁柱无奈，随即又问了一下其他人最近的生活如何，简单的客套完了之后，赵铁柱就说道，“接下去就让我们开始正题吧。”

　　“这次进京，我得到了很多的东西，而这些东西，都是可以直接或者间接的帮助我血魂堂的。”赵铁柱说着，将自己进京的所得都给说了一遍。

　　这一说就是一个小时过去，听的是周围的人纷纷震惊不已，这里头的曲折离奇，如果真的写出来估计得些好几十万字，他们都不知道赵铁柱在京城原来是混的这般惊心动魄，很多时候彼此打电话，赵铁柱都是轻描淡写，现在看来，估计赵铁柱那些时候的淡定，都是为了不让众人操心啊。

　　将这样一个几乎能够达到中篇水准的故事给说完，赵铁柱继续说道，“因为时间上的不允许，所以，我们必须双线同时开始扩张了。”

　　说完，赵铁柱拿起一个遥控器，按了一下按钮。

　　一个投影仪亮了起来，一张地图，出现在了墙上。

　　赵铁柱指着FJ北边的WZ，说道，“现在，韩大力在WZ那边的发展顺风顺水，已经有了一定的人脉，而且，最关键的是，他已经打入了温商会的外围组织，现在是温商会外围组织的一个成员，我们必须要用好这样的一个身份，而要进入温商会，最基本的就是你要有钱，所以，我打算让血魂堂这边加大对韩大力的资金注入，让韩大力在那边好好的弄几个项目，赚一大笔钱，这样才有可能慢慢的往核心渗透，其实，温商会这种类似于商人组织的东西，是比较好渗透的，只要你有钱，那想要进去其实不满，所以，在温商会这边，张大炮你过几天过去配合韩大力一下，顺带着把血魂堂给韩大力的资金也带过去，你们两个一起用这笔钱，至于如何用，我相信以你们的脑子，应该不会用不出去吧？”

　　“那是自然。”张大炮咧着嘴笑道：“花钱我在行，而韩大力却是十分擅长赚钱，到时候钱在我们手上一转，我保证让韩大力的资产翻翻。”

　　“这就好，基本上我们北边的战略目标就是这样，通过韩大力为踏板，最好能够直接进入到温商会的内部，然后在他们的内部，拉拢那些不怎么得志或者说不怎么遭人重视的人，如果能够拉拢起一群人，那可以为我们以后真正的进攻ZJ省打开一个方便之门。”赵铁柱将手按在WZ市上面，说道，“只要能把这个地方拿下，那么，我们至少就会成为一个很有钱的帮派，当然，温商会这个组织，是不可能被我们灭掉的，我们所要做的，就是掌控他！这样一个经济影响力足以纵深到全世界的组织，是钱家旗下最重要的几个组织之一，如果能够拿下，那么，钱家也相当于是被我们给砍掉一只爪子，甚至于在东南边这边，钱家将再无任何的影响力，而我在京城的赵家也会配合咱们的行动，只不过，赵家的行动是会在白面上，而我们，走的是黑面。”

　　“珠三角呢？”范建问道：“相较于WZ那边的平和，珠三角这边可谓是步步杀机，先不说那三大势力，因为珠三角的地理位置关系，甚至于连香港那边的洪兴也都有参合到珠三角里头，还有台湾的竹联社，因为珠三角这样一大块的肥肉，谁都想咬上一口，我们要怎么做？”

　　“先期先让人过去看一下。”赵铁柱说道，“这事儿虽然急，但是我们不能急，本来是打算我跟天道他们过去的，但是因为现在天道已经进京发展了，所以，我打算安排几个不怎么显眼的人先一步过去探查一下，毕竟，我们的很多资料都是自己搜集来的，没有实地考察，总归是会有一些出路的，所以，我打算派几个人过去，我们等先头部队过去站稳脚跟之后，再以一个可以见的了人的身份过去。”

　　“啊？不是要悄悄的进村，打枪的不要么”范建问道。

　　“我没进京的时候，确实是打算悄悄的进村，打枪的不要，但是，现在我的身份已经完全不一样了，虽然不能说天下无人不识君，但是知道我的人肯定特别多，特别是在京城那会儿我见到很多混迹珠三角的人，指不定到时候我去了人家就认出我了，那多不好啊，所以，既然偷偷摸摸过去很可能被人认出来，然后打草惊一下蛇，那还不如睁大光明的去，直截了当说我要来这赚钱，我打算到时候咱们就以一个投资商或者其他的什么身份过去，然后明面上我来，暗地里你们来，这双重配合之下，要做事，应该就简单很多。”赵铁柱说道。

　　“这有道理，偷偷摸摸过去被人发现，人家肯定知道你心怀不轨，到时候把枪头都对着咱们，咱们就悲剧了。”范建点头道。


第一千八百二十九章 饕餮到来

　　“这个法子，不错。”独孤皇天开口道，“正大光明的去，不怕人家知道，那样往往更容易迷惑对方。”

　　“是的，我的意思就是这样。”赵铁柱说道，“不过，到底要安排什么人过去呢？你们谁有什么想法没。”

　　“我知道一个人挺合适的。”蛤蟆突然说道。

　　“什么人？”

　　“那个人，其实是铁柱你安排进咱们血魂堂的人。”蛤蟆说道，“不知道你还记不记得。一个叫做张北的保安？”

　　“张北？”赵铁柱皱着眉头想了好一阵，自己认识的人太多，而经过自己安排进血魂堂的人，也很多，非要一个个记住名字，确实挺难，不过，在听到蛤蟆话里头的保安二字的时候，赵铁柱突然想道，上次在西湖那个艺术馆，好像有这么一个人，叫做张北，是做保安的，然后因为有点脑子，被自己给安排进了血魂堂。

　　“那个人现在怎么样了？”赵铁柱问道，其实他并不怎么把这样一个人放在心上，血魂堂的人太多太多了，如果是精锐，赵铁柱经常看到的情况下，记住名字什么的，不难，但是这长辈貌似没有进精锐的名单，估计只是在外围成员那头混，也难怪赵铁柱没把他放在心上。

　　“那个人，怎么说呢。”蛤蟆斟酌了一会儿后，说道，“头脑很聪明，手脚利索，办事也靠谱，但是就是因为心不够狠，所以成不了精英，但是不得不说，他的脑子确实挺不错，而且人也有抱负，现在在血色流连里头当现场的保安队长。”

　　“血色流连的保安队长？”赵铁柱说道，“他应该进来挺久了的吧？”

　　“嗯，是的，挺久的，就因为拳脚功夫不过关，而且也没有什么非常出色的杀人能力，所以就让他去当一个保安队长，这人挺八面玲珑的，在保安队长的位置上干的很不错，我都寻思着什么时候升他做一个副经理呢。”蛤蟆说道。

　　“那人，显眼么？”赵铁柱问道。

　　“不显眼。”蛤蟆摇头道：“成天就在场子里呆着，你也知道，血色流连那种地方，基本上你没脸对脸，是很难看清楚一个人的，而他平时基本上也都只是宿舍跟血色流连两个地方两点一线，是一个踏实做事的料子。”

　　“那你自己看着办吧。”赵铁柱说道，“那个人什么时候你考察一下他，如果可以的话，找个由头把他开除掉，秘密的送过去，再安排一些人手过去，得能打的，这样省的他们到那边没多久就被人给弄死了。”

　　“嗯，只不过，铁柱，在开除那人之后，我希望你能安抚一下他。”蛤蟆说道，“由你出面安抚，效果是最好的，到时候再给个承诺什么的，就你说话的力度，他们肯定是会信的。到时候出白眼狼的概率就会低一点。”

　　“嗯，可以！”赵铁柱点头道。

　　这次的会议一直开到了晚上七点多，然后一群人直接在血魂堂的总部吃了个饭之后，就又接着开会。

　　会议的内容很多很多，小到如何加强精神文明建设，大到战略目标跟战略部署，反正七七八八什么都有。

　　就在赵铁柱忙于开会的时候，一个电话，却是陡然的响了起来。

　　赵铁柱一看号码，就是好一阵的奇怪。

　　这电话，是饕餮打来的。

　　原来YN的饕餮，为什么会打电话给赵铁柱？

　　赵铁柱疑惑的将手机给接了起来。

　　电话那头立马就传来饕餮标志性的大笑声。

　　“哈哈哈，铁柱老弟啊，许久不见，听说你最近混的很不错啊！”饕餮笑着说道。

　　“哈哈，哪有您饕餮老哥混的好啊！”赵铁柱笑着说道，“您的YN，那可是靠近边境的，这走私贸易，可是让我们这些人看了都觉得眼红啊！”

　　“你这是说我做毒品生意呢？”饕餮笑着说道，“那玩意儿，我基本不做国内的，你又不是不知道？”

　　“哈哈，我没说您什么拉，饕餮大哥，这大晚上的，您找我，有什么指示呢？”赵铁柱问道。

　　“哪能什么指示啊，我就想你了，不可以么？”饕餮问道：“你从京城回到FJ，这刚巧，我来FJ出差，你说世界就是这么奇妙对吧？这时候我又刚巧就在你们楼下，唉，你说咱们是不是得见个面？”

　　“你就在我这楼下？”赵铁柱一惊，问道：“饕餮老哥，您没开玩笑？”

　　“笑话，我会跟你开这个玩笑么？你小弟现在可都紧张兮兮的看着我的人，我说你也真是的，咱们关系这么老好的，也不跟你手下说一下，让我进去坐坐。”饕餮责怪道。

　　“哈哈，他们可不知道您就是饕餮，您等会儿啊，我马上下去！”

　　说着，赵铁柱就挂了电话。

　　“怎么了？”独孤皇天问道。

　　“饕餮就在楼下。”赵铁柱站起身，说道，“跟我下去一趟。”

　　“饕餮？”众人也是大惊，随即纷纷站起身，跟着赵铁柱走出了会议室。

　　这饕餮，那可是YN的黑道教父，而YN那边因为靠近边境，势力更是错综复杂，饕餮能够镇住整个YN的地下世界，那足以见得，他的势力是何其的强大，比之温商会，应该也是丝毫不差的，甚至有过之而无不及的。

　　这样一尊大佛，在这样的一个时刻来FJ，真的只是巧合？赵铁柱前脚刚到他后脚就来了，真的只是因为出差？一个黑道大佬，能出什么差？

　　赵铁柱一路上想着关于饕餮的事，脚下却是没有任何的停留。

　　一直到了血魂堂的总部大楼大厅。

　　赵铁柱看到了门口外停着的那几辆豪华的黑色轿车，直接走出了大厅。

　　一个熟悉的人正站在车子的旁边。

　　麦子。

　　这时候的麦子早已经痊愈了，脖子上依旧戴着大金链子，看到赵铁柱出现，麦子连忙将中间加长林肯的车门给打开。

　　一身彪悍的饕餮，从车里走了出来。

　　赵铁柱连忙迎了上去，伸出手说道，“饕餮老哥，我今天出门就听到喜鹊在枝头叫呢，就寻思着今天能有什么好事儿，敢情是您老来找我了，真是蓬荜生辉啊蓬荜生辉啊！”

　　饕餮笑着说道，“你小子，现在可是比以前更加滑头了啊！”


第一千八百三十章 饕餮的请求

　　将饕餮直接迎进了血魂堂的总部。

　　两人一边走一边聊着什么，麦子跟在饕餮的旁边，脸上满是笑容，而在饕餮的身后，则是跟着几个黑衣大汉，估计是保镖一类的。

　　一直上了顶层，在会客厅里，赵铁柱跟曹子怡坐在上首，饕餮则是坐在赵铁柱的另外一边，至于血魂堂的其他几个领导，则是分别坐在了下方的位置，跟饕餮的那几个保镖坐在一起。

　　“唉，铁柱老弟，你这次去京城，收获不小啊！”饕餮坐下后，看着赵铁柱，感慨的说道。

　　“这个还好。”赵铁柱斟酌着语气，说道，“主要是大家给面子，家里人跟中央那边也厚爱。”

　　赵铁柱现在脑子里还在猜测这饕餮此次的来意，只不过，他怎么也猜不出来，这饕餮，到底是想要来干嘛，虽然自己跟饕餮的关系，确实很不错，但是混黑道的，前一秒称兄道弟，后一秒杀来砍去的，还少见么？

　　“呵呵，那也跟你自身的努力是分不开的啊，我可是听说了，那三百下的鞭笞，啧啧，你是唯一一个完完全全承受了王老三百下鞭笞的人，听人说起的时候，我还不信呢，后来京城里传来消息，我才确信了。”饕餮说道。

　　“呵呵，那都是运气，而且王老手下留情了。”饕餮捧赵铁柱，赵铁柱则是要多谦虚就多谦虚。

　　“对了，听说你跟马老也闹得挺不愉快的？”饕餮问道。

　　“呵呵，有些东西有分歧罢了，对了，饕餮老哥，听说你也是国安局特别行动处的，就是不知道您是那一组的？”

　　“我是二组的，侯老那边的。”饕餮说道，“一组那些人，我一直都看不爽，成天就以为自己最能打，跟老大似的，切，那个郎爷，就是一组的副组长，前些年我还出来的时候，还被我虐呢，现在拽的跟什么似的。”

　　“呵呵。”赵铁柱说道，“那人确实不咋滴。”

　　两人就这么的在消磨着时间，也不说到底要干嘛，就是随便的聊天打屁，一直聊了将近一个小时的时间。

　　“对了，上次麦子的事，还真是得感谢你啊！”饕餮说道，“其实我也没做什么。”赵铁柱说道，“我也就顺手而已，而且，我也只能教训一下那个动手的人，至于其他的，我还真没办法对付。”

　　“这就够了。”饕餮说道：“这次过来，我也是为了过来给麦子讨要个说法的，你们FJ铁路局那帮孙子，这次我特地赶过来，一定是要给他们一点好看的，不过，这是你的地头，所以我今儿个晚上就先过来跟你打个招呼。”

　　“呵呵，那群孙子确实该教训。”赵铁柱说道，“饕餮老哥尽管教训他们就是了，有需要用得着我的地方，尽管说。”

　　“那倒没有。”饕餮摇了摇头，然后，就又是一阵的消磨时间。

　　又将近半个小时过去了。

　　终于，饕餮先忍不住了。

　　“对了，听说你搞了一个凤凰慈爱基金？”饕餮问道。

　　赵铁柱神色不动，心里却是猛的一跳，这……估计就是饕餮晚上来找自己的重点了。

　　“是的！”赵铁不动声色的说道，“刚开始搞，还不知道成不成呢。”

　　“肯定成的！”饕餮说道，“就现在中央配合的力度来说，你这个凤凰慈爱基金才成立没几天，就足以跟那些成立几年的慈善基金抗衡了，再这样下去的话，我估摸着连黑十字会都会被你们给比下去。”

　　“这个，以后的事，谁说的清楚呢。”赵铁柱说道。

　　“唉，其实，今天晚上，我来找你，是有一件事，要拜托你的。”饕餮叹了口气，说道，“你也知道，现在，全国最艰苦的地方，就是西部了，而我YN，因为山多，土地贫瘠，地质灾害严重，所以，就特别需要像你们这样的慈善基金的帮助，而我吧，本身是一个十分喜欢做慈善的人，但是一直苦于没有一个有效的途径，我虽然有钱，但是有钱也不能没有目的的做好事，你说对吧？”

　　“这个倒是没错。”赵铁柱点头道：“钱不是慈善的一切。”

　　“是啊。所以啊，我就希望吧，你给我个权力，在YN那边也开一个你们凤凰慈爱基金的办事处，然后呢，我做负责人，当然，我不是什么都不做的，我会发动我的人脉我的关系，在YN那边做善事，而且都是用的你凤凰慈爱基金的名头，怎么样？老哥我这个要求，不过分吧？”饕餮问道。

　　赵铁柱却是沉默了。

　　很明显的，饕餮是看上了自己这凤凰慈爱基金，也想跟着搭一个顺风车洗钱外加漂白了。

　　其实以前就说过了，任何的一个黑帮走到最后，要么是灭亡，要么就是彻底洗白。

　　比较典型的就是香港的洪兴，其实洪兴现在只是一个隶属于香港某个大型公司之下的一个小组织而已，根本就没有九十年代那样的气势，但是，眼下的洪兴的势力，却是比九十年代强上了N倍，因为，他已经基本上洗白了，而残留的那些只不过是为了镇住其他一些势力而已，在香港，有些势力明面上看着比洪兴强大的多了，但是在香港，洪兴依旧是说话力度最大的一个帮派，哪怕他的人已经没几个了。

　　这就是洗白的好处。

　　一方面，你能继续控制你手下的势力，另一方面，你却又能有一个光鲜的，能够展露在世人面前的身份，你混社会为的是什么？还不是为了光宗耀祖？或者说光耀自己？

　　而眼下，凤凰慈爱基金，在中央跟赵老的大力推广之下，已然有成为全国最大慈善机构的趋势，在这样的一个大风之下，有人想要打顺风车，那也是可以理解的。

　　所以，饕餮就找上了赵铁柱，想要在YN那边开设一个分支机构，而饕餮自己担任负责人，那么，饕餮就能将凤凰慈爱基金的影响力，给运用在手上，借此来洗钱外加漂白。

　　不得不说，饕餮很聪明，只不过，他却没有给出赵铁柱心动的条件。

　　赵铁柱微微眯着眼睛，说道，“这个，饕餮老哥，这事儿吧，很难操作的。”


第一千八百三十一章 聪明的饕餮

　　“哦？”饕餮疑惑的看着赵铁柱。

　　“按照我们最初的构想，那就是，凤凰慈爱基金，以京城为中心，然后往足够的四面八方扩散开去，而每一个地方，都将直接受到京城凤凰慈爱基金的控制，也就是说，分散在全国各地的凤凰慈爱基金，都只能算是京城凤凰慈爱基金的触手，都是要在我们的掌控之下的，要是给您在YN开一个分支，由您负责，那么，您的这个分支，就不可能是我们说了算的，简单点说，您这就是扛着我们的大旗为您自己做事儿，这不怎么地道啊！”赵铁柱说道。

　　“啊？啊！”饕餮突然露出恍然大悟的神色，说道，“哎呀，瞧我这脑子，一想到做善事吧，就太激动，把一些事都给忘了说了。”

　　赵铁柱笑着说道，“那您现在可以说说看么？”

　　“这个可以，没问题的。”饕餮笑着说道，“如果你们给我这个开办分支机构的权力，那么，我每年将固定向凤凰慈爱基金的总部捐赠八位数以上的捐款，而且，未来你血魂堂如果要从我YN这边走货，我一律不收你们的路费，而且，不止不收你们的路费，我还会帮着你们打点关系，让你们，至少从我YN这边走货，不会有任何的障碍！这，也算是咱们为做慈善，所贡献的属于自己的一份力量吧。”

　　赵铁柱沉吟许久之后，说道，“我还要你答应我，该做的事，都得去做，不能让这个分支机构失去了他本来应该拥有的职能，话说白了吧，饕餮老哥，我也知道你是要借着这个慈爱基金来洗钱，来漂白，我也不反对您这样，反正咱们都是一个部门的，而混黑这种东西走到最后都是要漂白的，但是，我们漂白归漂白，要是单纯的只是用这样一个机构来漂白自己，而不去做他本来应该做的事情，那就不是我所希望看到的了。”

　　“你是说，去做善事？”饕餮诧异的看着赵铁柱。

　　“慈善基金不做善事，难道还做坏事不成？”赵铁柱反问道。

　　饕餮这下被赵铁柱给镇住了，身为一个黑道大佬，他在第一次听人有关于赵铁柱凤凰慈爱基金的事的时候，想的就是洗钱跟漂白，至于做好事？得了吧，一个黑道大佬去做好事，那要那么多雷锋干嘛？

　　简单点说，饕餮就完完全全的没想到赵铁柱弄这样一个慈爱基金的初衷，就是为了做好事，洗钱跟漂白都是其次的。

　　眼下听到赵铁柱这么一说，饕餮如何能不被镇住，敢情这赵铁柱真的是打算去做点还事儿啊？饕餮很想告诉赵铁柱，黑道大哥就该有黑道大哥的样子，你一个黑道大哥都去做好事，那让那些连座都不肯让的人情何以堪啊？让那些花着国家的钱过着自己奢侈日子的某些黑十字会的官员情何以堪啊？

　　只是，这话饕餮是不可能说出来的，所以，在犹豫了一会儿之后，饕餮试探性地问道：“你这个……都是想好了的？”

　　“是的，我都想好了的！”赵铁柱说道，“我觉得盗亦有道吧，咱们用这个基金为自己牟利的同时，如果也能够让这个基金发挥他的作用，那何尝不是一件利人利己的事，而且，我们干这个的，缺德事干的多了，总是需要积点德的。”

　　“那……那成吧。”饕餮寻思着就算真的做好事，那也花不了多少钱，到时候安排一些人专门负责就是了。

　　“嗯，而且，我还有一个要求。”赵铁柱说道。

　　“还有什么要求？”饕餮问。

　　“那就是，你这个机构成立之后，我会派个人过去，就算是驻扎在你那的吧，会监督你这个机构的运行情况，当然，我指的是做慈善那方面，至于其他的，我不会让人过问。”

　　“没问题，不过，铁柱老弟，我这个机构要是成立了，你得过去给我撑个场面。”饕餮说道，“很多人其实都是看在你的面子上才认这个的，到时候你要去我YN那边露个脸，那么人家也就知道了我不是盗版你的，那我就更好做事了，你说是吧？”

　　“可以！”赵铁柱点头就答应了下来。

　　随后，就具体的一些合作的方法，赵铁柱跟饕餮又进行了一番深入的探讨，一直谈到了晚上十点多，饕餮跟赵铁柱才彼此心满意足。

　　等饕餮离去之后，独孤皇天说道，“铁柱，这饕餮，看来也不傻嘛。”

　　“当然。”赵铁柱笑着说道，“饕餮要是傻，那全天下就都是傻子了，这么快就能找到我这里来求合作，至少这反应速度，就不是人能比的，而且我估计，他是早已经等在这里了，你等会儿安排几个人去盯着他，虽说咱对人家没什么坏心思，但是你也得防着点人家不是？”

　　“这个我知道。”

　　从血魂堂的总部出来，已经是晚上的十一点多。

　　这个会一直开了好久，甚至于赵铁柱因为说话说多了，都有一种口干舌燥的感觉，一般赵铁柱会有这种感觉，基本上都是因为打啵打的久了的缘故。

　　开车载着曹子怡，在FJ的夜空之下往西湖别墅缓缓驶去，离开了将近一个月的时间，赵铁柱觉得，还是FJ的夜空来的更加的璀璨，京城虽然繁华，但是也因为太繁华，让人很不容易有归属感，而在FJ，赵铁柱却是能真真切切的感觉到，这一切都是属于自己的。

　　“你说这FJ的天空，为什么就比京城的美丽呢？”赵铁柱问道。

　　曹子怡笑着说道，“属于你的东西，永远是最美丽的。”

　　“呵呵，也许吧。”赵铁柱笑了笑，说道，“终于，能够放松几天了。”

　　“确实，老是绷着神经也不好。”曹子怡说道，“趁着这几天，好好的休息一下，磨刀不误砍柴工，有些事情你急也没用。”

　　“嗯，我知道。”赵铁柱说道，“明天就开学了，到时候，我就能见到我那些可爱的同学咯！”

　　“呵呵，希望你能一切顺利咯！”

　　回到家，将车停好，打开那许久未曾被打开过的门。

　　赵铁柱拍了一下手，声控系统自动的将灯给打开。

　　终于回家了！


第一千八百三十二章 奇妙的感觉

　　凌雪今天又忙碌了一天。

　　是的，凌雪每天都在忙碌。

　　她有做不完的生意应付不完的客人。

　　每天早上，她总是很早起床，然后每天晚上，她也总会很晚回家。

　　会空虚么？

　　凌雪不觉得，她一直认为，自己的人生，就是应该这样忙忙碌碌的度过，才不会让自己老了以后回首一看说，哎呀，原来我浪费了那么多的光阴。

　　所以，凌雪夜以继日的工作。

　　虽然，现在的她已经不是真正的老板，而只是赵铁柱手下的一个员工。

　　虽然，那个公司已经不属于她。

　　但是，凌雪依旧在拼命的工作。

　　这天下班，已然是将近晚上的十一点。

　　凌雪开着她的车，缓慢的驶进了西湖别墅区，往自己的家开去。

　　在经过自己家隔壁的那幢别墅的时候，凌雪条件反射的看了一眼那幢别墅。

　　那幢别墅，已经一个月没有灯火了。

　　凌雪不知道自己为什么要看，她只知道，很多东西，在赵铁柱听她讲完自己的故事的时候，就变了。

　　那不是爱情，凌雪十分肯定。

　　但是，就仿佛是某个人突然闯入了你心里的秘密花园一般。

　　因为冲动，凌雪将自己深藏多年的秘密都跟赵铁柱说了。

　　而那些东西，本来是凌雪从不愿意让别人触碰的。

　　结果赵铁柱很意外的触碰了。

　　然后，两人的关系，就变成了现在这样。

　　说不清道不明。

　　就好像你看到了你十分喜欢关系十分好的一个女人洗澡，然后她也发现了你，然后她没有骂你也没有打你，你们平时照样该怎么过就怎么过，但是，感觉，却是变了。

　　变成了什么呢？凌雪也不懂，好像，那个家伙，也没有自己想象的那么可恶了，好像，他确实也满贴心的。

　　好像，很久没有看到他了。

　　凌雪叹了口气。

　　只是，那自己看了不知道多少次都应该昏暗无光的别墅，此时，竟然亮着灯火。

　　“难道他回来了？”凌雪本能的心里一喜，随即却是自嘲的笑了笑，道：“回来了就回来了呗。关我什么事。”

　　开着车经过赵铁柱的别墅，然后，驶进了自己家的车库。

　　停车，将车库的门关好。

　　凌雪走向了自家的门。

　　在自家门口，站着一个穿着睡袍的男人。

　　凌雪微微的皱了一下眉头，走上前。

　　仿佛是听到了脚步声一般，那男人转了个头，然后笑着说道，“哈哈，好久不见了。”

　　看到那个有点熟悉但是其实是很陌生的面孔，凌雪错愕了一下，随即却是露出一个微笑，说道，“好久不见。”

　　有礼貌的一个笑容。

　　“刚从京城回来，看到你的车过来，所以过来看看你。顺便给你带点东西。”赵铁柱笑着说道。

　　也不知道什么时候，两个人一见面就剑拔弩张的情景，已然成了历史。

　　现在的两个人，更像是普通的朋友一般。

　　“京城过的怎么样？”凌雪走上前，将门给打开，然后说道，“进来坐坐吧。”

　　赵铁柱笑着提起地上的一个袋子，走了进去。

　　走进别墅，凌雪将一双黑色的高跟鞋给脱了下来，然后一丝不苟的放在一旁的鞋柜上，再给赵铁柱拿了一双拖鞋，放在地上，说道，“带什么东西呢？”

　　“一些特产，送给你的。”赵铁柱说着，穿上拖鞋，然后自顾自的走到了一旁的沙发上坐下，将袋子给打开，从里面取出了一些东西。

　　“这个是补血的，这个是养肝的，还有这个，是护心的！”赵铁柱将东西一样样的拿出来，放在桌子上，然后说道，“这些东西，都是我从京城的那些老军医手里拿来的，据说都是给首长们用的，你身子不怎么好，试试用这个调养吧。”

　　凌雪惊讶的看着赵铁柱，说道，“你这是打算……追求我么？”

　　赵铁柱无奈地笑道：“你的自我感觉，一直都这么好啊！”

　　“哈哈，我还以为你这是打算采用柔情攻势呢！”凌雪笑着说道，“一般男人追女人，都是经常会变着法儿的。”

　　“好吧，本来难得好心给你带点东西的，你既然要这么认为，那就算了。”赵铁柱直接把东西又给收了起来，然后站起身，说道，“我回去了，拜拜了您呐。”

　　“你这人啊！”凌雪摇了摇头，说道，“谢谢了。”

　　赵铁柱直接将东西放在地上，然后转过头，往前走几步，走到凌雪的身前。

　　此时的凌雪，因为脱了高跟鞋的缘故，大概只有到赵铁柱鼻子那么高，一身紧身的白色OL职业套装让凌雪整个人看起来十分的有气质，而在套裙里面的薄薄的黑丝，让凌雪看起来更显得多了一份抚媚。

　　赵铁柱就那么盯着凌雪，而凌雪的眼神，却是没有任何退缩，也是看着赵铁柱。

　　“这么看你，还真的挺有味道的。”赵铁柱突然说道。

　　“你倒是挺平常的。”凌雪说道，“很奇怪，红韵怎么就老说你帅呢？”

　　“我觉得这个很正常。”赵铁柱的脑袋微微的往前移动了一下，几乎要与凌雪的鼻子碰到了一起，然后说道，“你也知道，有些男人，是要用心去看的。”

　　“呵呵，真的么？”凌雪嘴角带起一个笑容，问道。

　　“这个就仁者见仁了。”赵铁柱突然往后退了几步，然后笑着说道，“你今天的蓝色内衣，挺不错的。”

　　凌雪愣了一下，随即低下头，发现，自己领口最上面的一个扣子不知道什么时候竟然开了，里头蓝色的内衣跟丰满的胸脯肉若隐若现。

　　凌雪脸色一冷，怒视着赵铁柱想要说点什么，赵铁柱却是往后快速的退了几步，来到门口，然后将自己的鞋子给穿上，打开门，出去，关上门。

　　动作行云流水，丝毫不拖泥带水。

　　“混蛋！”

　　凌雪的怒吼声从房门后传了出来，赵铁柱坏笑着双手插在兜里，往自己的别墅走去。

　　而此时的凌雪，则是俏脸微红，呼吸急促，而那个开了的扣子，早就已经被扣上了。

　　“混蛋，混蛋！”凌雪捏着小拳头，怒骂了几句之后，就想上楼，只是却看到了赵铁柱带来的那戴东西。

　　凌雪冷哼一声，道：“鬼才要你的东西。”

　　说着，就往楼上走去。


第一千八百三十三章 人之幸运

　　“去找凌雪了？”

　　曹子怡将身子靠在赵铁柱房间的门框上，笑着问道。

　　“是啊！”赵铁柱点头说道，“好歹是咱们的邻居，这么多天没见了，给她带了点礼物。”

　　“你们的关系，缓和了么？”曹子怡问。

　　“还成吧。”赵铁柱笑着说道，脑子里却是出现了凌雪那气恼的笑脸，不由的笑道，“她那人，没多少情趣。”

　　“呵呵，不过，你却是真的将她当朋友了。”曹子怡说道。

　　“朋友么？”赵铁柱疑惑的歪着脑袋，随即笑道，“也许吧，她的人生，至少在二十岁之前，其实挺苦的，跟我差不多，我们都是励志帝。”

　　“而且你们现在也都一样的认真跟刻苦。”曹子怡说道，“我觉得你们俩，可以成为知己，因为，只有同样刻苦奋斗的人，才能了解彼此。”

　　“得了吧。”赵铁柱挥了挥手，说道，“我曾经可是扬言过要那什么了她的，能成为朋友已经很难得，算是造化了，知己，那是不可能的，倒是我跟红韵比较像知己。”

　　“红韵？她成熟有风韵，而且也是经历过很多故事的人，这样的女人，确实能够成为一个很好的红颜知己！”曹子怡认同的点了点头。

　　“子怡，你就不吃醋么？”赵铁柱笑道，“你可是我的正房媳妇呢？”

　　“呵呵，我以前就说过了，吃醋无济于事。”曹子怡笑道，“而且，吃醋是没自信的表现。”

　　“这倒也是。”赵铁柱走到曹子怡的身前，伸手轻轻的抚摸了一下曹子怡的脸，十分自然的，没有任何故意的成分在里头，就仿佛某些东西积累了很多之后，自然而然的一般。

　　曹子怡的脸上笑颜如花，在这一刻，曹子怡的身上仿佛带上了某种奇异的光彩一般。

　　赵铁柱感慨的说道，“你这美娇娘，也不知道什么时候我才能抱得你上床。”

　　不得不说，赵铁柱是一个很会煞风景的男人。

　　只不过，有曹子怡这样一个能够包容赵铁柱一切不好的东西的女人在，赵铁柱也就无所谓自己煞不煞风景了。

　　人一辈子，最幸运的，不是碰到了多少个爱你你爱喜欢你你喜欢的人，而是拥有一个能够站在你身后无怨无悔支持着你所做的一切的人，哪怕你所做的是万人唾弃的事，哪怕你正在坠入深渊，她如果无法拉起你，那么，她也愿意陪着你粉身碎骨。

　　赵铁柱始终觉得自己是幸运的。

　　“好了，睡觉吧。”曹子怡将赵铁柱的手移开，说道，“你明天可是要参加开学典礼的，听琳达说，你好像要上台做学生代表发言呢。你准备好了没？”

　　“那玩意儿根本就不用准备。”赵铁柱说道，“随便上去扯几句，就可以了。”

　　“那到时候你可别让你的那些粉丝失望哦！”曹子怡笑着踮起脚尖，轻轻的拉下一点赵铁柱的脑袋，在赵铁柱的额头亲了一下，然后说道，“晚安了。”

　　“嗯，晚安。”赵铁柱说道，“做个好梦。”

　　曹子怡离开之后，赵铁柱也简单的梳洗了一下，然后把该做的事都做了，就躺床上，凝神静气，感受着这好像已经一个轮回没有躺过的床。

　　无论外面的床多么奢华多么华丽，还是自己家里的床来的舒服啊！

　　赵铁柱惬意的将自己的身体肌肉完全的放松，调节好自己的呼吸，让自己整个人都仿佛融入到了周围的环境里一般。

　　这是一种内气的运用，简而言之，就是青龙在以前给赵铁柱的那种感觉，看的到你，但是我的第六感却感觉不到你的存在。

　　不知道什么时候，赵铁柱也已经达到了这样的层次。

　　就在赵铁柱几乎要睡着的时候。

　　电话响了起来。

　　赵铁柱平静的睁开眼，那股玄妙的感觉一下子就消失了。

　　赵铁柱依旧是那个赵铁柱，看的到摸的着，也感觉的到。

　　只不过，赵铁柱却是明白，自己已经领悟了某些东西。

　　电话里是一个好像已经有点模糊了的名字。

　　陈灵珊。

　　赵铁柱的脑海中出现了那个扎着马尾辫的女孩儿！那是自己最早见到的女孩儿之一，仅次于苏雁妮，也是一个赵铁柱基本没想着会跟其发生什么关系的女孩儿，可以说，这是跟陆小蛮一样，让赵铁柱感觉可以做好朋友的女孩儿。

　　虽然赵铁柱喜欢调戏人家，但是并不意味着这就是赵铁柱想上她。

　　每一个男人都需要这样的一个女孩儿，无论你是否有女朋友，她们都会对待好朋友一样的对待你。

　　“干嘛呢，妹子。”赵铁柱接起电话，说道，“这大晚上的扰人清梦，可不好哦！”

　　“你睡了？”电话那头的陈灵珊颇为惊讶。

　　“这个点儿，我不睡觉，能干嘛？”赵铁柱反问道。

　　“我还以为这个时候你都会和你那些红颜知己在一起呢！”陈灵珊笑着说道，“对了铁柱哥，明天就开学了，你能回的来不？”

　　“我已经在FJ了。”赵铁柱说道，“明天肯定回校，你呢？回来没？”

　　“我已经在学校里了。”陈灵珊说道，“璐璐外头跟她男朋友，也就是皇天住了，我一个人住校外没有意思，就搬回了宿舍。我就打个电话确认一下你明天会不会去学校，既然你会去，那就成了，咱们明天见吧。”

　　说完，陈灵珊就想挂电话。

　　赵铁柱却是调侃道，“你不会是迫不及待的想见我了吧？”

　　“没有，哪儿能啊！”陈灵珊忙解释道，“我……我只不过是不想你错过开学典礼罢了。”

　　“哈哈，别解释嘛，解释等于掩饰，掩饰等于确有其事，你的心我懂的拉，其实住学校里也好，安全，而且能跟舍友多多相处，很不错的，不过你要真的想在学校外住而担心一个人太过孤独的话，我可以帮你拉。”赵铁柱说道。

　　“怎么帮？”

　　“我陪着你一起住呗。”赵铁柱笑道。

　　“晚安，铁柱哥。”

　　说完，陈灵珊就挂了电话。

　　赵铁柱坏笑几声，将手机往旁边一扔，就睡了过去，而陈灵珊，却是羞恼的拿着手机，自语道，“流氓，大一岁了还老这样！”


第一千八百三十四章 开学了

　　其实，有时候能被人骂，也是一件好事，至少说明别人的心里头有你，特别是骂你的还是美女，就好像赵铁柱今晚，就先是被凌雪骂了混蛋，然后又被陈灵珊骂了流氓。

　　总的来说，赵铁柱的人生估计也就是在混蛋跟流氓中度过了。

　　被骂不可怕，可怕的是被无视。

　　你做的好做的坏，别人甚至于连看都懒得看你一眼，这就是被无视，而无视，却是最伤人的。

　　赵铁柱这人吧，做的最好的就是，无论走到哪里，无论对于男女，他都不会被无视。他也许并不高也不帅，但是，无论放在什么人群里面，他往往都会是那个被人记忆最深的人。

　　这就是赵铁柱身上的特质了。

　　一觉睡到天亮。

　　赵铁柱很早没有在早上七点多就起床了。

　　本来今天赵铁柱也不见得起得来的，但是曹子怡在七点半的时候就来敲赵铁柱的门了。

　　“你们开学典礼不是在八点半么？要是再睡下去，你就来不及了。”曹子怡将牛奶跟面包都给端进了赵铁柱的房间。

　　“吃完早饭自己去学校吧，我要出去画画了。”

　　“今儿个去哪画呢？”赵铁柱一口咬住面包，含糊不清的问道。

　　“今天要去雀姐的咖啡屋画。”曹子怡背着画板，说道，“中午我就不回来吃饭了，晚上会回来做饭。”

　　“那成，晚上我一定回家吃饭！”赵铁柱保证道。

　　曹子怡笑了笑，没有多说话，而是转身离开了赵铁柱的房间。

　　简单的将早餐给解决掉，顺带着把自己的碗筷给洗了，赵铁柱打扮的人模狗样的就出了门，刚要去开车呢，就碰到开着车经过的凌雪。

　　赵铁柱笑着打了个招呼，结果人家愣是连按个喇叭都没有，直接无视赵铁柱开着车走掉了。看来还在为赵铁柱作为的行为而生气。

　　赵铁柱无所谓的耸了耸肩，走进车库，然后登上那辆已经尘封已久不见日月的黄色QQ，往FJ大学而去。

　　今天的FJ大学，张灯结彩，人潮汹涌。

　　今天，是FJ大学开学的日子。

　　经过了一个多月的修养，很多人都明显的胖了一圈，门口处处可以听到老朋友老同学相见的招呼声，当然，也有那么些异地分离的苦命鸳鸯，在这一个时刻终于能够解了相思苦，赵铁柱可以预计，今天晚上FJ大学附近的旅店宾馆，生意一定非常的好。

　　将车子停好，赵铁柱碰到了一脸骚包的范建。

　　范建倒是没有开车来，而是骑着一辆自行车，由远及近到了赵铁柱的面前。

　　“我去，你这自行车哪里来的？”赵铁柱问道。

　　“买的呗，我今儿个早上从家里头骑过来的。”范建喘着气说道，“听说骑自行车，是能减肥的。”

　　“哈哈，吴倩让你减的么？”赵铁柱问道。

　　“这倒没有，不过，最近给你吴倩出门，碰到人总是用一副‘这女的怎么看上了这货’的眼神看着我，我觉得气不过，所以就打算减肥了。”范建说道。

　　“有志气，我喜欢，对了，范建，我觉得咱们现在可以做一件有意义的事。”赵铁柱说道。

　　“什么事儿？”

　　“把咱们学校周围的宾馆的房间都给包下来，然后再在晚上转手租出去，我估计赚个几千块没问题，刚好可以喝酒！”赵铁柱坏笑道。

　　“我草，铁柱哥，你这是奸商啊！”范建鄙夷的说道，“你这会遭到童鞋们的唾弃的，不过，我就是喜欢你这么坏，好，我现在就让人去做！”

　　于是，在这样一个炮味特别重的日子，FJ大学的那些个积攒了一个多月激情的痴男怨女们，惊讶的发现，开房的时候，房价都被人给抬高了百分之二十左右。

　　不得不说，赵铁柱很无耻，而且无耻的没有任何意义，当然，背黑锅的人是范建。

　　而在某些姓赵的人的宣传之下，范建直接被全校师生当成了奸商，并且长年累月的背上了“犯贱”这样一个名号，从此成为FJ大学的一个传奇人物，足以跟学校的全民偶像赵铁柱想比肩，而他这次赚取不义之财的行为，也被写进了FJ大学金融课里面，而且是被当成了正面的教材。

　　赵铁柱跟范建聊了会儿天之后，就先一起去了周绍等人的男生宿舍，男生宿舍里各种声音不绝于耳，以前的dota挡周绍等人，现在已然变成了英雄不联盟挡，积累了一个多月的战斗热情，在这样一个时刻完全的爆发，一个宿舍被人给放了将近十台的电脑，大家各种叫骂声喝彩声，那真的是动听到不行啊。

　　“这才是他妈的大学啊！”赵铁柱笑着给给众人分了烟，这次倒不是红双喜，而是一包砖红色的大熊猫。很多人不知道，就这么一包熊猫，绝大多数人，别说是抽到，就算是见到，那也足以在朋友间吹好久的牛了。

　　这是特供的大熊猫，而且是特供中央的。

　　要是让那些识货的人看到赵铁柱就是这么对待特供大熊猫的，指不定得声泪俱下的职责赵铁柱暴殄天物呢，只不过，赵铁柱却是无所谓了。

　　什么是大学？

　　一起抽烟一起喝酒一起泡妞一起打游戏一起打灰机一起逃课一起挂科一起补考一起哭一起笑一起疯狂，这就是大学。

　　赵铁柱在观看了一阵之后果断的加入战局，凭借着精妙的微操跟无与伦比的手速以及对于战局的宏观把握，赵铁柱带着宿舍一群人开黑店直接虐了一群又一群人。由于玩的太爽了，甚至于众人都没有发现开学典礼马上就要开始了。

　　等到有人想起来今天还有个什么开学典礼的时候，时间已经跳到了八点二十五。

　　“我草，开学典礼要开始拉！”有人叫道。

　　“我草，开学典礼什么时候开始的？”有人问道。

　　“我草，今天有开学典礼？”

　　“我草，什么是开学典礼？”

　　一群十来个人马上穿衣服穿裤子然后飞也似的跑出了宿舍，赵铁柱跟范建同样在这群人里头。

　　时间，是肯定来不及的，如果赵铁柱跟范建愿意冲，肯定能够甩开大部队，赶上开学典礼。

　　但是……迟到就迟到吧，无所谓拉。

　　赵铁柱嘴上叼着烟，跟着一群人一边跑着一边骂着校长，惬意无比。


第一千八百三十五章 迟到了

　　人生总是在不停的前行。

　　有人互相追逐希望能够跑到更前方，似乎只有那样才能证明你比对方优秀似的。

　　不过，有的人却是宁愿跑慢一点，悠闲一点，多看几眼旁边的风景，多跟同样跑不快的兄弟姐妹说说话，聊聊天。

　　不一定非得跑到所有人的前头去。

　　也不一定就非得爬到最高的地方。

　　一览众山小有一览众山小的豪气，但是，当你一个人站在最顶峰身边却没有任何一个人的时候，是否也会有孤独跟寂寞，抑或是怅惘呢？

　　赵铁柱原本觉得，自己在FJ的黑道已经走到了顶端，已经没有人能够跟自己比肩，已经颇有一种一览众山小的感觉，只不过，因为这样的身份，所以，赵铁柱很担心说自己身边的朋友啊伙伴啊，跟自己渐行渐远。

　　当然，这里说的是那些普通朋友，范建这一类的不算。

　　只不过，在这样一个悠哉的跟着众人跑的时刻，赵铁柱发现，其实，自己还是一年前的那个自己。

　　有些东西变了。

　　但是有些东西，却是根植在人的灵魂深处，不会变的。

　　“我草，铁柱，你再不快点就来不及了！”周绍叫道。

　　赵铁柱回过神来，笑骂道，“你丫可是跑在我后头，先担心你自己吧。”

　　“你不是要做一个什么新生报告吗？”周绍说，“一般大一都是安排第一个的，你别让人校领导都等你啊，到时候你背个处分神马的，那就完蛋了。”

　　“处分算个鸟事。”赵铁柱不屑的说道。

　　周围人纷纷叫好，说道，“就是，处分算个毛事？”

　　一群人一边跑一边闹着，终于来到了此次开学典礼所在的一个新落成的大礼堂。

　　这个大礼堂十分的巨大，巨大到让人仿佛有一种进入了人民大会堂的感觉。

　　不得不说FJ大学的资金就是雄厚，这个大礼堂，号称是全国最大的一个礼堂，里头不知道可以容纳多少人，反正这次大一大二大三三个年级的人都是在这个礼堂里头统一举行开学典礼的。

　　此时，大礼堂里头人头涌动，坐满了来自三个年段的人。

　　琳达焦急的看着手表，现在开学典礼已经开始了，赵铁柱怎么还没来？现在还是教导主任讲话，等一下完了就得是赵铁柱上台发言了，这要是来不及赶上，就算校领导再给赵铁柱面子，估计赵铁柱也得挨一个警告或者批评。

　　“今年，是崭新的一年，我们也将迎来崭新的一个学期，在这样一个万物复苏的时期，我希望大家，能够学习小草顽强生长的精神，不屈不挠，勇于奋斗，坚定果敢，再创佳绩，同时，我宣布一下，今天的开学典礼，无论是谁迟到，全部都要上台做检讨！深刻的检讨，向着所有同学做检讨，在这样的日子竟然都能迟到，这足以见得其思想觉悟是如何的低下！督察队，给我在门口那看好了！等一下谁迟到了，谁就上台检讨。”

　　说完，教导主任走下了发言台，坐到了一众校领导的旁边。

　　就在这时，坐在教导主任旁边的一个教授说道，“这个，好像赵铁柱同学，还没来啊？”

　　“啊？”教导主任惊讶的问道，“赵铁柱同学还没来？”

　　“是啊，没看到他啊，该不会是迟到吧？”

　　“这下完蛋了！”

　　教导主任没想到赵铁柱竟然还没来，而自己刚才可是开口了，等一下谁迟到了就得被督察队抓上来检讨，等会儿要是赵铁柱来了，被督察队给抓上来做检讨，这可如何了得？而眼下话都已经说出口了，你要是再说不用的话，那就显得言而无信了，这又让教导主任以后如何取信于人？

　　就在这时，这次开学典礼的一个主持人走上了发言台，然后说道，“接下来，有请我们大家都十分熟悉也十分喜爱甚至于十分崇拜的一个同学上场做开学报告，这人，可以说是我们FJ大学的骄傲，也是FJ大学的全民偶像，估计说出去，没有人不会认识这个人，他放荡不羁却又有担当，他有着各种各样的称呼跟各种各样的传说，他只用了一个学期，就征服了我们学校几乎所有的人，大家说，他是谁？”

　　“灰机哥！”

　　台下异口同声的响起一阵呐喊声。

　　“接下来，就让我们有情我们的灰机哥，赵铁柱上台，为大家做新生报告！大家鼓掌欢迎！”

　　哗啦啦。

　　台下顿时响起一阵阵的掌声，因为这赵铁柱，今年大一的所有人，都没有一个做作业的，而学校竟然也都不收作业，这让大家都度过了一个美好的春节，再加上赵铁柱以前的种种传说，很多人都十分期待赵铁柱这次能够有一个什么惊艳的表现。

　　只不过，在掌声响了许久之后，却是没有人上台。

　　慢慢的，掌声平息了下来。

　　众人都疑惑的看着台上，这灰机哥，怎么还不上去？

　　教导主任这下坐蜡了，死命的给下头的琳达打眼色，琳达自然是连忙拿出手机，就想打一个给赵铁柱。

　　就在这时。

　　砰。

　　一声巨响。

　　那位于礼堂旁边的一扇门，被人直接从外头给踹开了。

　　一群十多个人，从外面跑了进来。

　　在人群的最中央，一个叼着一根烟双手插在口袋里的男人，是那样的拉风，仿佛黑夜下的萤火虫一般，那么的夺目。

　　哗！

　　整个礼堂瞬间就喧闹了起来。

　　“我草，灰机哥果然是灰机哥，出场的方式就是不一样！”

　　“灰机哥，你好帅！”

　　“灰机哥，你抽的什么烟，我也要！”

　　赵铁柱被这伙人的热情给吓了一跳，寻思着哥们也没有做过什么天妒人怨的事情啊，怎么你们就这么热情呢？

　　就在这时，旁边的督察队走了上来，说道，“按照教导主任的要求，所有迟到的同学，都需要上台做检讨，你们，跟我来吧。”

　　“啊？”赵铁柱诧异的问道，“要检讨？”

　　“是的！”

　　“那我代表他们吧，哥几个，你们自己找位置坐吧。”赵铁柱直接说道。


第一千八百三十六章 歪谈邪论

　　那十来个跟赵铁柱一起的人纷纷对赵铁柱表示感谢，然后就直接开溜，那督察队的慎于赵铁柱的威名，倒是也没有拦着那些人。

　　“铁柱，这可又是拉风的好机会，加油哦！”范建低声说完，也走了。

　　赵铁柱抬头看了一下前方，教导主任坐在台上，一张脸都成猪肝色了。

　　赵铁柱笑了笑，人家这是职责所在，没什么好说的，自然也就没有将这事儿给放在心上，而是将烟头给掐灭，扔进了一旁的垃圾桶，然后走向了发言台。

　　这路赵铁柱走的那叫一个淡定潇洒从容，周围人的注视根本就不能给赵铁柱带来哪怕一丝的不适，赵铁柱就是这么骚包的人，在人越多的时候他有时候就越骚。

　　从容的走上发言台，教导主任连忙带头鼓起掌来。

　　台下的一众学生眼见着赵铁柱来了，那也是一阵的鼓掌叫好。

　　赵铁柱羞涩的一笑，说道，“这个，不好意思了大家，我来晚了。”

　　“铁柱同学肯定是因为学习太刻苦，所以学的忘了时间吧。”教导主任笑着在旁边说道。

　　“没有，刚才在玩英雄不联盟，开黑店阴人家玩的太爽忘了时间了。”赵铁柱直接说道，“对不起了大家，这是我的错。”

　　说完，赵铁柱对着台下的人鞠了个躬。

　　教导主任尴尬的保持了沉默，而台下的一众学生却是叫道，“我草，灰机哥你也玩英雄不联盟？什么时候我们来组队开黑啊！”

　　“对啊，灰机哥，什么时候你教我们撸一下啊，我们都撸的不好。”又有人叫道。

　　“这个，游戏终究只是旁枝末节。”赵铁柱说道，“正经是如何过好大学生活，充分利用时间，才是王道。”

　　教导主任眼睛一亮，暗道一声莫不是这赵铁柱也变成了好学生，要劝告大家好好学习了么？

　　“我之前，那只是做个反面教材给大家看。”赵铁柱在一阵疑惑的眼神之中，说道，“你们觉得，要怎么样，才算是充分利用大学的时间呢？”

　　“学习吗？”有人问道。

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“前段时间，我碰到了一个高中生，那个高中生跟我说，每次他都想要好好的学习，但是第二天拿起书的时候，就发现自己学不下去了，问我是为什么？我就说，是你压力不够大。”

　　停顿了一下，赵铁柱继续说道，“他就问了，要怎么才能给自己足够大的压力呢？我就说，你试想一下，如果你没有好好读书，那么，你就考不上大学，而你考不上大学，那粉嫩的学妹妩媚的学姐性感成熟的女老师都将跟你无缘，校外同居神马的，对于你来说，也只能是浮云，然后，他就去认真学习了，他觉得，大学太美好了，而大家都是大学生，你们觉得，大学，如我所说的那么美好么？”

　　“不是！”台下纷纷叫道。

　　“是的，不是！”赵铁柱说道，“为什么呢？粉嫩的学妹，都被学长给泡走了，妩媚的学姐，都找粉嫩的学弟去了，性感成熟的女老师？人家也早已经有主了，至于校外同居，你有那个经济能力不？也没有，那么，我们到底该怎么做？”

　　“该怎么做？”有人问道。

　　“其实很简单。”赵铁柱说道，“大学四年，把该做的做了，不该做的也做了，那就没有遗憾了。”

　　“什么是该做的，什么是不该做的？”

　　“该做的，比如读书，比如学习。”赵铁柱说道，“上大学不是为了让你泡妞来的也不是为了让你打炮来的，家里父母辛辛苦苦一年好几万供你上大学，难道就只是为了让你混一张文凭出去？我不觉得是这样的。把该读的书都读了，该学的知识跟技能都学了，这样等你大学毕业了，人家问你，你大学到底学了什么啊，你也就能说的出口了。”

　　“赵铁柱同学说的很对啊！”教导主任双眼发光的看着赵铁柱，果然啊，经过一个寒假的时间，这赵铁柱竟然也变成了一个好学生啊，这都让大家好好学习了，看来以后可以让他经常的发言了！

　　只是，教导主任想的太过美好了。

　　“那什么是不该做的呢？”一个猥琐的男声响起，是范建的声音。

　　“不该做的，太多了。”赵铁柱的脸上也露出一丝坏笑，说道，“你说吧，我们小学初中高中，经历了将近十年的刻苦学习才考上了这么一个大学，你说要是不好好的玩玩，那是不是太对不起自己以前苦难的人生了？”

　　原本听到赵铁柱的话都在反思自己人生跟过去的人，一下子就瞪大了眼睛看着赵铁柱。

　　“该玩的东西，咱就得玩过去，大家想谈恋爱吗？”赵铁柱大声叫道。

　　“想！”

　　“那就去谈，跟你喜欢的男人，喜欢的女人表白去吧，大学允许被拒绝，但是不允许你没有恋爱的精神！高中我们没早恋已经是遗憾了，那么大学要是没有来一场轰轰烈烈的爱情，那真就愧对此生了，没有粉嫩的学妹妩媚的学姐又如何？我们只要喜欢一个人，何必在意她怎样？放心大胆的去找属于你自己的爱情，我觉得这是在新学期里面，一件最重要的事，重要性，超过读书！”

　　“没错！”

　　台下立马有人叫道，“我想要早恋，可是已经晚了，但是，就算没有办法早恋，我也要一场正常的恋爱，一场没有参杂着杂质的恋爱！”

　　“我也要！”

　　“我也是！”

　　台下云集响应声一片。

　　教导主任的一张脸，一下子又变成了猪肝色，而且，是那种已经变质了的猪肝的颜色。

　　赵铁柱抬起手，虚压了一下，然后继续说道，“如果要谈恋爱，那么，首先一点，就是需要有足够的时间，那么，接下去这话也同样是重点了，该旷的课，大家也别怕什么，该旷就旷，只要你保证平时上课的时候能真正的学到点东西，至于那些你觉得没意义的课程，旷了也无所谓了，大学生，谁没旷过课，是吧？”


第一千八百三十七章 重逢

　　赵铁柱这话一出，又是引起台下一阵骚动。

　　“我之前所说的学习，那是说，你要认定某些东西是你想学的，你就认真的学，但是，你总不能把所有的时间都用来学习，像是一些无关紧要的课程啊或者是你没兴趣的课程啊，旷了就旷了，为了谈恋爱，就算是处分了，又有什么呢？”赵铁柱笑道。

　　“对，没错！灰机哥说的对！”

　　教导主任的脸色，已经转黑了。

　　赵铁柱继续说道，“大学嘛，就是该谈恋爱谈恋爱，该旷课旷课，该玩游戏玩游戏，该读书读书，这是一个全面发展的社会，并不是说一定得读书才能有出息，我以前一朋友，成天看小说，高中看四年，把自己给弄进了一个私人大专，结果在大专又看了三年，毕业了，人家直接就开始写小说，现在大学毕业没五年，年入百万了，所以我说啊，条条大路通罗马，也许你不适合读书，那么你可以在大学发展你自己的兴趣爱好，并投入自己的精力跟热情，你一定就能成功的，即使你最喜欢做的事是谈恋爱，那么，你谈的多了以后，也许以后就可以成为一个爱情专家，或者你喜欢打炮，也许等你毕业了，你也能以此谋生呢？”

　　“当个午夜牛郎么？”范建叫道。

　　“那也未尝不可，都是赚钱，职业本就没有高低贵贱之分，在这里，我最后说一些话，新的学期了，新的开始了，如果谈恋爱的，好好的谈着，争取早日上垒，如果没谈恋爱的，那么也抓紧时间找一个谈，咱们FJ大学上万的学生，男女比例将近一比一，是整个神州男女比例最协调的，你完全不用担心找不到女人。反正，在这样一个新的学期，大家想干什么就干什么吧，只要把握住那个度，不要搞的天妒人怨，就可以了。我想说的就是这么多。”

　　赵铁柱话音刚落，台下就响起了一阵热烈的掌声。

　　只不过，赵铁柱却是没有直接转身下台，而是继续说道，“接下去是我的检讨。”

　　掌声一下子就平静了下来。

　　“我无组织无纪律，因为玩游戏而导致了参加开学典礼迟到，为此我表示万分的遗憾，并且愿意服从学校的任何安排，就算让我当午夜牛郎我也没有意见，就这样，大家新学期好。”

　　说完，赵铁柱这才坏笑着转身下台，而台下早已经哄笑成了一片。

　　教导主任的脸色也成功的由变质的猪肝色，过度到了已经腐败了的猪肝的颜色。

　　一场开学典礼，就在赵铁柱的一大篇奇谈怪论里达到了高。潮，赵铁柱的每一次出现，都能让一群明显荷尔蒙分泌过于旺盛的大学生兴奋异常，这也许就跟血魂堂的帮众看到赵铁柱会很激动一样，都是属于某种个人崇拜吧。

　　赵铁柱走下发言台，来到了外语系所处的区域。

　　琳达埋怨的说道，“你让教导主任太难堪了。”

　　“呵呵，无所谓嘛，我说的可都是我心里想的。”

　　“唉，碰上你这么个学生，还真是造孽啊！”琳达无奈的摸了摸额头。

　　赵铁柱直接笑着来到范建的旁边坐下。

　　“铁柱哥，你现在是全民偶像啊！”范建笑道。

　　“那是必须的。”赵铁柱得瑟的说道，“我的拉风，已经超脱这世间的一切了。”

　　“切。”周围的其他外语系的同学集体鄙视赵铁柱，只不过那些妹子看赵铁柱的眼神多少有点暧昧不清的样子，也难怪，赵铁柱作为FJ大学的风云人物，人有才，又有钱，好像也挺有势力的，拳头也过硬，爱慕他的女人，不说上百，那至少几十个也是有的，而外语系作为女生多的班级，暗恋明恋赵铁柱的人也不在少数，这次开学典礼，赵铁柱在众人面前的正牌女友李灵儿竟然没有出现，这多少给了那些外语系其他的女人一些希望，纷纷对赵铁柱送起了秋天的菠菜。

　　赵铁柱自然是欣然接受，搞的一旁的琳达是又气又恼的。

　　终于，一个开学典礼在惊心动魄之下结束了。

　　接下去自然就是各人回各人的班级，然后接着开会，部署一下接下去的事情，然后再展望一下未来啥的。

　　回到了阔别已久的外语系，赵铁柱自然是十分激动的，只不过，那阴魂不散的陈鲲鹏，却是再一次的出现在了赵铁柱的眼前，只不过这次的陈鲲鹏，跟以前相比倒是变得没那么阴森了，估计是被赵铁柱整怕了。

　　赵铁柱也懒得理这个什么都不懂但是却以为自己什么都懂的年轻人，反正大家都是同学，你也不是我黑道上的对手，自然不用对你做出那种过激的行为，比如扔进河里淹死啊或者直接一枪把你给毙了。

　　在什么样的环境下就用什么样的方法办事，这是赵铁柱一贯的行事风格，跟一个大学生你都喊打喊杀的，那平白的降低了自己的境界。

　　还有一个人也再一次的出现在了赵铁柱的面前。

　　郭婧！

　　这个似乎已经消失在了历史洪流之中的女人，竟然又一次的蹦达出来，出现在了外语系的班级里面。

　　只不过，这次的郭婧同样的低调了许多，看到赵铁柱都不敢直视。

　　赵铁柱对她同样也是跟对陈鲲鹏一样，这些都是二十出头的小屁孩而已，犯不着跟他们一般见识。

　　琳达在讲台上介绍了一下今年的主要目标跟构想之后，也没怎么多说话，就让人各自回各自的宿舍了，至于通学的赵铁柱，则是直接就离开了。

　　只不过，在校门外，赵铁柱竟然看到了陈灵珊跟许久都未曾见过的璐璐姐。

　　此时已经俨然是血魂堂高层独孤皇天的女人的璐璐姐，竟然还在学校里头混，不得不说，这年头跟赵铁柱一样不务正业的人，还是很多的。

　　璐璐姐看到赵铁柱之后，连忙对赵铁柱狂挥手。

　　赵铁柱一看到璐璐姐，就想到上次在她宿舍看到的那个销魂的背影还有那众多的神器，不由的就想到了皇天，也不知道皇天这个看着性。冷淡的男人，满不满足的了咱飞扬跋扈的璐璐姐。


第一千八百三十八章 又是游戏

　　“铁柱同志，好久不见啊！”璐璐看到赵铁柱已经走到了身前，笑着说道。

　　“确实啊，不过，你怎么还来上课？皇天放心的下你么？”赵铁柱问道。

　　“干嘛放心不下我？老娘我又不是什么不让人省心的女人。”璐璐不满的说道。

　　“这个……这个可不一定啊！”赵铁柱犹豫了一下，说道，“璐璐姐的名号，在FJ大学，可是无人不知无人不晓啊！”

　　“我草，你这是挤兑我呢？”璐璐姐虎眼一瞪，赵铁柱连忙说道，“我这哪敢啊，开个玩笑，开个玩笑，不过，你现在跟我家皇天在一起，不愁吃也不愁喝，什么都不用愁，还来这上的什么课？”

　　“切，跟了他就连课都不能上么？”璐璐反问道，“我上大学，图的就是一个好玩，老是跟在那个木头人身边，久了也无聊，所以啊，这大学还得继续上，要不然每天花钱买东西，也无聊不是？”

　　“哈哈，现在多的是小女生愿意过你这样的生活呢！”赵铁柱说道。

　　“你是说那些求包养的吧？姐姐我也觉得自己就像是包养似的，虽说皇天说了，我什么时候想结婚就结婚，但是吧，我就是觉得自己像是被包养的，我这包里头好几张卡都是皇天给的呢，哎呀不行了，我这是要堕落啊！”璐璐纠结的抓着自己的头发。

　　赵铁柱却是不理这个有点疯癫的女人，也不知道独孤皇天那样一个冷淡的人为什么就会找上璐璐这样一个跟他性格完全相反，甚至于走了两个极端的人。而且，两人看来还很合得来！

　　不过，赵铁柱也想过，要是独孤皇天找了一个跟他一样冷淡的女人，比如凌雪那样的，那以后估计半个月两人别想说超过十句话，这谈恋爱谈成那样也没意思。

　　一时之间，赵铁柱竟然有点了然了。

　　“灵珊，这过年回去，变得更漂亮了啊！”赵铁柱笑着看着陈灵珊，说道。

　　“有吗？”陈灵珊摸着脸问道。

　　“有，当然有！至少这气色，就不是以前能比的！”赵铁柱说道。

　　“呵呵，现在我妹妹跟家里的关系已经十分缓和了，我心情比以前好多了，所以气色也跟着好了吧！”陈灵珊笑着说道。

　　“啧啧啧，你这俏丽模样，看的真是让人一阵心痒痒啊！”赵铁柱猥琐的笑道。

　　“我说赵铁柱，灵珊可是我的哦！”璐璐说道，“我打算把她介绍给我家皇天的！”

　　“啊？难道你喜欢3……”赵铁柱错愕的看着璐璐。

　　“就许你招蜂引蝶，不许我跟灵珊共侍一夫么？”璐璐问道。

　　赵铁柱一时有点汗颜。

　　就在这时，璐璐的手机响了起来。

　　“什么？那群鸟人又来挑战咱们霸主的地位？你让他们等着，姐姐我现在就去！”

　　挂了电话，赵铁柱问道，“怎么了？”

　　“体院一群神经病，上次打比赛输给我们了，成天嚷嚷着要报仇，这次竟然又找上门来了！”

　　听了璐璐的话，赵铁柱一下子就觉得这场景有点眼熟，仔细一想，貌似上次自己跟璐璐在一起的时候，也出现过这样的情景。

　　“你们还在弄星际战队？”赵铁柱问道。

　　“不是了，这次我们玩的是穿越水线。”璐璐得意的说道，“我可是咱们学校校队的队长，也是打进过穿越水线联赛线下赛的！”

　　“好吧，那你们玩吧，我还有点事要先走了。”赵铁柱说道，“灵珊，要不要一起出去走走？”

　　“这个……”陈灵珊犹豫了一下，璐璐却是说道，“哎呀，铁柱，你会玩穿越水线不？”

　　“一点点吧。”赵铁柱说道，“我以前只打CS。”

　　“那就可以了，你来凑个数。”璐璐说道，“我们这边有一个人还没来，只有7个人，对面是8个人的，走吧。”

　　说完，不等赵铁柱拒绝，璐璐直接拉着陈灵珊就走了。

　　赵铁柱只能无奈的跟在了后头。

　　照例是上次跟虐过璐璐的那个网吧。

　　此时，在网吧里头，几个身强体壮的男人正坐成一排，不时的有呼喊声响起，什么A大道B狗的，外行人听了肯定得迷糊。

　　当然，赵铁柱站在旁边听了也迷糊。

　　“来来来，体院的孙子们，姐姐我这次让你们明白一下，什么叫真正的打枪！”

　　“切，还是让我们这种纯爷们来教你们吧，女生，可是没枪的！”一个提着光头的男人叫道。

　　“手底下见真章吧！”

　　璐璐说着，直接坐在了电脑前，她的旁边此时已经坐了好几个人。

　　赵铁柱也坐了下去，就坐在璐璐的旁边，然后在璐璐的指导下，进入了游戏，只不过，由于赵铁柱这个号是刚开始建立的，所以并不能买很多枪械，所以，赵铁柱凭借着自己的兴趣，选了一把狙击枪。也就是俗称的AWP。

　　赵铁柱在打CS的时候，最犀利的就是AWP了，那甩枪都是一甩一个准的，盲狙瞬狙什么的，那更是浮云，只不过，这穿越水线终究是第一次玩，不熟悉里头的一些动作，所以赵铁柱还是十分谨慎的。

　　只不过，因为时间紧迫，赵铁柱也就没有办法先熟悉一下这游戏的操作，简单的读条之后，游戏就开始了。

　　这是一张十分普遍的地图。

　　黑色城镇。

　　可能有玩过穿越水线的人都会知道这张地图，如果没玩过的，其实也很好解释，这张地图，是一张攻守都蛮平衡的地图，这种对抗射击类的游戏，主要是分成两批人，一批是警察一批是土匪，而在这第一局里面，赵铁柱这边是当警察的。

　　赵铁柱有点生疏的操作了一下狙击枪，然后再调节了一下灵敏度。

　　赵铁柱是一个对灵敏度十分敏感的狙击手，在玩CS的时候，赵铁柱甚至于得将灵敏度精确到个位数，所以，赵铁柱不着急的慢慢的调着灵敏度，只不过，就在赵铁柱还在调节灵敏度的时候，就被一个从中门过来的土匪给爆了头。

　　这让赵铁柱一阵纠结，而缺少狙击枪压制的警察这边，也很快的就崩盘了。

　　1：0璐璐这边因为赵铁柱的拖后腿，果断的落后了一分。


第一千八百三十九章 犀利

　　“铁柱同志，认真点成不？”璐璐无奈的说道，“一个灵敏度而已，大概可以，就可以了嘛！”

　　赵铁柱说道，“这个，我还是生手，再试试。”

　　第二局，赵铁柱依旧在调节灵敏度，然后果断的又被爆头。

　　然后，璐璐这边又溃败。

　　2：0。

　　而今天璐璐这边跟体院的人的比赛，采取的是两局的赛制，每一局又分成九小局，打到九局满，换边，璐璐这边当土匪另外一边当警察，继续打九小局，然后看最后的比分决定输赢。

　　眼下在第一盘的九个小局里头，赵铁柱这边已经输了两局了。

　　第三局，依旧是如此。

　　第四局，也同样这样！

　　一时之间，璐璐的脸都憋红了，因为，如果在这一盘的九小局里头输了超过四局，那么，下一盘就很难打了！

　　“铁柱，专业精神啊，你这不会是对面派来的卧底吧？”璐璐无奈的说道。

　　“这个……快好了！”赵铁柱说道，“大概可以了”！

　　“确定么？”璐璐问道。

　　“确定！”

　　“那成吧！”

　　第五局，开始。

　　赵铁柱微调了一下狙击枪的灵敏度，终于达到了自己满意的程度。

　　就在这时，那个老喜欢走中路直捣黄龙的土匪，果断的又从一个箱子后面探出了他的脑袋。

　　赵铁柱瞬间点击右键。

　　狙击镜出现。

　　砰。

　　一个黄金爆头。

　　那个每次都是身先士卒的土匪，果断的被赵铁柱给干掉了。

　　赵铁柱拿到一个击杀数，只不过，赵铁柱的被击杀数却是4，跟第一名的璐璐杀六个死四次比起来，那真的是天壤之别，简直就是传说中的菜到不能再菜的那种。

　　拿着狙击枪，跑动的速度是十分慢的，所以，赵铁柱果断的先切到了小刀，然后直接从中路跑向了土匪的老家。

　　就在这时，左边埋伏的一个土匪果断的跳了出来。

　　赵铁柱瞬间切枪，然后根本就没有点出瞄准镜，而是直接跟随着感觉，把鼠标往旁边一拖。

　　砰。

　　一声清脆的枪响。

　　那个埋伏了许久，甚至于快要让电脑屏幕都出现屏保了的土匪，被赵铁柱一枪打中身子，直接毙命。

　　赵铁柱的击杀数，变成了2。

　　而在另外一个区域，警察跟土匪也发生了交火，璐璐这边凭借着璐璐的犀利枪法跟飘忽的走位，果断的干掉了对方的四个人。一下子，土匪就只剩两个人了，而这两个人终究也没能有什么建树，被璐璐带人给直接包抄了。

　　终于，赵铁柱这边搬回了一个小分。

　　4：1。

　　“再接再厉，争取把自己弄成正数的战绩！”璐璐说道。

　　赵铁柱点了点头，说道，“我努力就是了！”

　　第六局很快的开始。

　　赵铁柱这局根据上一局对地图的摸索，已经知道了这张地图的大概情况，所以，这次赵铁柱直接埋伏在了一个箱子的后面，然后，听到对方的脚步声之后，赵铁柱果断的探出脑袋，一个漂亮的盲狙，将对方打死，而后端着狙击枪，就冲向了土匪的阵地。

　　只不过，这局璐璐等人依旧给力，快速的突破了对方的封锁线，将所有人都给击毙了。

　　赵铁柱击杀数3，被击杀数4。战绩为—1。

　　第七局，依旧是璐璐这边胜利，这一局，赵铁柱没有杀到人，因为璐璐这边果断的抓到了对方的套路，打了一个漂亮的伏击战，歼灭了对方四个人，然后再全城搜捕剩下的四个人，没用多少时间就把对方八个人都给干掉了。

　　第八局，赵铁柱只杀了一个，把自己的击杀数提高到4，被击杀熟也是4，然后就结束了。

　　不得不说，璐璐这边的枪法倒是都挺准的。

　　接下去就是这一大局的第九局了，这一局如果谁取胜，那么就将带着一分的优势进入到下一个大局里面。

　　因为连着输了四局，体院的那些人已经不能忍了，所以这次果断的剑走偏锋，本来应该慢慢推进的土匪，竟然一下只直接从一条大道冲向了警察的家，而璐璐这次没能猜到对方的目的，直接就被人给一锅端了。

　　是的，是一锅端，总共八个警察，在这次交火中，死了七个，而土匪，竟然八个都还活着，虽说很多都残血，但是毕竟都还活着啊！

　　而警察这边，就只剩下一个人了！

　　赵铁柱！

　　赵铁柱在璐璐等人打另外一边的时候，自己扛着狙击枪就走了另外一条路，按照他在佣兵界摸爬滚打的经验，他隐隐的觉得这次对方应该会不走寻常路，所以，赵铁柱也不走寻常路，直接就从另外一条B路跑向了土匪的总部，而在赵铁柱到达土匪总部的时候，璐璐这边跟土匪的战斗已经结束了。

　　“我草，铁柱加油啊，灭队！”璐璐叫道。

　　赵铁柱凝神静气，端着狙击枪跑着。

　　对面那边很快的就下了包。

　　这一局，基本上就没有翻盘的可能了，因为，如果包爆炸的话，土匪同样是获胜的，现在的那八个或者的土匪，都是在包的旁边各个掩体后面躲着，只要赵铁柱出来，那就是必死无疑。

　　赵铁柱没有走几个土匪之前走的那条A大道，而是直接走了自己第一局走的那条中路，然后绕到了一条小道上去。

　　而在小道这边，有两个人在把守着，一个站在小道口的左边，一个站在小道口的右边，这两个人的枪头都对着小道，不管你出来是打哪一边，总会漏掉一边，到时候，你肯定会被人给打成蜂窝的。

　　赵铁柱慢慢的走着，将脚步声都给压住了。

　　然后，在快到小道口的时候，赵铁柱果断的摸出一枚闪光弹，然后，扔了进去。

　　砰。

　　轻微的响声，闪光弹爆裂开来。

　　那两个把手小道口的人瞬间被致盲，只不过，这一切都在他们的意料之中，所以，在致盲的瞬间，他们就对着小道口，开枪了。

　　而赵铁柱此时怎么做？

　　他蹲下了身子，挪移进了小道口，然后，直接转头对着左边那个开了一枪，秒杀，而随后，赵铁柱将枪切成了小刀，没有任何停留的往旁边挪了一下，躲过那人随便扫射的子弹，往前从了一步，直接右键。

　　重刀！

　　爆头。


第一千八百四十章 真的高手

　　让赵铁柱觉得有点可惜的是，游戏终归只是游戏，不是真人，里头的人物跑动的速度是匀速的，根本不能做一些高难度的动作，所以，赵铁柱还是被几颗子弹给打中了，而赵铁柱身上又没有穿防弹衣，所以，果断的掉了三十点的血。

　　赵铁柱自信，要是放在真实当中，自己一定不会被那些子弹打中哪怕一下的！

　　赵铁柱在干掉这两个人之后，对面传来一阵咒骂声跟叫喊声。

　　“那人在小道，上！包围！”

　　赵铁柱却是在那两人喊出这些话的时候，就已经撤退了，直接往旁边的一个窗口一跳，然后跳到了窗口下的中道上面。听到有脚步声由远而近，赵铁柱没有任何退缩的直接就跳了出去。

　　在空中，赵铁柱瞬间点开狙击镜。

　　狙击镜里面，一个人影正在快速的移动着，狙击镜的准心，根本就没有瞄到那个人，只不过，赵铁柱依旧开枪了。

　　在赵铁柱开枪的瞬间，赵铁柱轻轻的拖了一下鼠标。

　　砰。

　　一枪毙命。

　　那个跑动着的土匪也被赵铁柱一枪给干掉了。

　　这就是传说中的甩枪。

　　这是一项十分高深的技巧，通过甩动枪头来达到瞬间瞄准射击，在真正的狙击枪运用中，也是有这种技巧的，只不过，那些狙击枪的子弹弹头都是会做一些特殊的处理的，比如加一些螺纹，造成空气的摩擦进而导致子弹的旋转然后达到某种类似于抛物线的弹道。

　　这十分的难，基本上现在血魂堂里头也就八指能做的出来。

　　而游戏就没有那么难了，赵铁柱这随手一甩就甩死了一个人，当然，这也不是谁都会的，一般只有对狙击枪的掌握达到某一种境界之后，才有可能会这种技能。

　　只用了不到十秒的时间，赵铁柱就干掉了三个人。

　　随后，赵铁柱直接把枪头往上，对准自己跳出来的那个枪口，点开右键瞄准镜。

　　刚好，一个人从里头跳了出来。

　　砰。

　　又是一枪。

　　又死一个。

　　赵铁柱没有任何停留直接切成小刀往前冲去，冲进了一个小房子，而那小房子的外头，直接就是土匪下包的地方。

　　赵铁柱隐约已经能听到那C4炸药包所发出的滴滴声。

　　赵铁柱蹲着身子跳了一下，跳到了窗口旁边的箱子上，然后稍微的露出一个头。

　　不远处，一个人直接照着窗口就扫射了几枪。

　　赵铁柱忙将头给缩回来。

　　枪声响的很快。

　　赵铁柱默默的听着。

　　一直到响了三十下左右之后，枪声停止了，赵铁柱直接站起身子，照着那个地方就是一枪过去。

　　砰。

　　没死！

　　那个人瞬间朵进了箱子后面。

　　AWP不是巴雷特狙击枪，威力不会很强，在碰到穿着防弹衣的人的时候，如果没有打中要害，一般都是会剩下二十点左右的血的。

　　在那个人躲到箱子后面的时候，赵铁柱的第二枪就来了。

　　砰。

　　这一枪赵铁柱是直接对着箱子开的。

　　按照之前那个土匪躲进去的时间，赵铁柱预判了一下那个人的位置，果真一枪就中，那人直接被赵铁柱给穿箱子打死了。

　　五个人，六枪！

　　赵铁柱用六枪就干掉了五个人。

　　这一下子，本来说灭队只是玩笑话的璐璐，神情不由的紧张了起来，而陈灵珊虽然不懂得玩这个游戏，但是也是站在赵铁柱的身后，全神贯注的看着赵铁柱的屏幕，希望赵铁柱能够如璐璐所说的，一个干掉八个。

　　“隐藏，等时间到炸药包爆炸，我们就赢了！”对面的光头叫道。

　　赵铁柱皱了一下眉头，那还剩下的三个人竟然都要藏着，自己只是一把狙击枪，不是冲锋枪，也不是步枪，如果大家都来对枪的话，赵铁柱有十足的把握把这三个人都给干掉，但是既然对方要隐藏起来，赵铁柱就有点郁闷了。

　　看来，只能拼一下了！

　　赵铁柱眼看着炸药即将爆炸，直接起身从窗户口跳了出去。

　　砰砰砰。

　　瞬间就有好几发的子弹打来。

　　赵铁柱直接一个甩枪，照着子弹飞来的地方就是一枪。

　　砰。

　　一个人被赵铁柱干掉，另外两个人却是一下子从赵铁柱旁边的箱子后跳了出来，然后对赵铁柱身旁的那个箱子一阵的扫射。

　　赵铁柱一回头，又是一个甩枪，只不过，这次赵铁柱连狙击镜都没开，甩枪加盲狙！这可不是一般牛X的技巧！

　　又是一个人死。

　　这一枪打完，赵铁柱的血已经被打红，只剩下二十点，而另外的那个土匪，此时正在一个非常遥远的地方对着赵铁柱进行扫射，那个地方叫WC，距离下包的地方十分远，但是却又能看到下包的地方，按照赵铁柱现在的血量，如果被打中一下，肯定死，而赵铁柱如果去拆包，那肯定就直接暴露在敌人的枪口之下，除非那个人放水，不然赵铁柱肯定必死无疑。

　　一方面是对方的火力压制让赵铁柱拆不了包，另外一方面却是自己的血量太少。

　　嘀嘀嘀的声音越来越快，用不了几秒，赵铁柱就算拆包，肯定也会来不及的！

　　只能拼了。

　　赵铁柱往旁边一动。

　　子弹立马朝着他飞了过来。

　　赵铁柱快速的按动左右移动键。

　　整个人物一下子左右左右快速的移动了起来。

　　赵铁柱随即抬起枪头，对着那遥远的地方，那个大半个身子都隐藏在掩体后面的人，开了一枪。

　　砰！

　　爆头！

　　黄金爆头！

　　赵铁柱将最后一个土匪也给干掉，而自己的血，却是变成了1点！

　　刚才，赵铁柱也被子弹擦中了一下，直接就掉了19点的血！

　　赵铁柱根本就没有来得及庆功一下，马上转身来到炸药包的前面，按下了解除键。

　　在炸药包即将爆炸的时候，赵铁柱，成功的把炸药包给解除了。

　　“我草！”

　　对面传来一阵惊天的叫骂声，而赵铁柱这边，则是欢呼声想成了一片。

　　“铁柱，你真他娘的牛X啊！”璐璐叫道。

　　陈灵珊却是从赵铁柱背后直接一把抱住了赵铁柱，说道，“铁柱哥，你太厉害了！”

　　赵铁柱得瑟的摸了摸脑袋，说道，“越是高手，对灵敏度的要求，就越是高，这下你们明白了吧？”


第一千八百四十一章 皇天跟璐璐

　　众人原本对赵铁柱还不抱什么希望的，结果赵铁柱在一分钟之内竟然将对方的八个人都给干掉了，而且用的还是最不利于以多打少的武器，狙击枪！

　　众所周知，狙击枪的开枪速度是十分的慢的，而且后坐力大，基本上开一枪都够人家开十几枪了，这也是为什么狙击手只适合埋伏不适合冲锋的原因，埋伏起来找到一个目标一击致命，要是冲出去，大家都在移动，你一枪过去没弄死对方，基本上你也就得死翘翘了，当然，对方的枪法如果十分的烂，那你很可能还可以开第二枪。

　　综上所述，赵铁柱用一把狙击枪灭了对方八个人，这无异于神州足球拿了世界杯啊，换做一般人，那根本就是不可能的啊！除非对方是传说中的职业选手，不过这种东西也有很大的运气成分在里头，要是刚才那些开枪打赵铁柱的人刚巧打到赵铁柱的脑袋，赵铁柱估计早就饮恨了。

　　“我草，这么牛X，有没有开挂啊！”对面体院的人不服了，直接站了起来，叫道。

　　想来也是，本来已经稳操胜券的，结果竟然被一个之前连死四次的人给灭队了，这无论换做是谁，都得疯。

　　“我草，你不会自己过来看么？用挂的话还会坐你对面啊？有点脑子好不？”璐璐不满的反击道。

　　那体院的队长竟然真的走到赵铁柱的这边，看了一下之后，对赵铁柱说道，“你把你的页面切出去。”

　　“你让我切我就切啊？”赵铁柱鄙夷的说道，“打输了就说人家是外挂，你怎么跟那些菜B一个样啊？”

　　“你不敢？”体院的队长瞪着眼睛说道。

　　“我要是切出去，然后你确定了我没用挂，你要怎么办？”赵铁柱问道。

　　“没有就没有嘛，公平竞争，本来就不能用挂的，你要是没用，只能说明你是一个有素质的高手！”体院队长说道。

　　“那你们那边是不是也要全部切出去呢？”赵铁柱问道，“这样才公平嘛。”

　　“切就切，我们还怕你们不成！”

　　于是，在赵铁柱鼓动之下，所有人都把画面给切到了桌面，然后再彼此的检查了确实没有开外挂之后，体院队长只得满脸尴尬的说道，“看来你的枪法，确实很牛X。”

　　“继续来吧。”赵铁柱看了一下手表，说道，“我还有事儿。”

　　“来就来！”

　　于是，第二场比赛开始。

　　只不过，这一场比赛，因为赵铁柱灵敏度已经完全适应了，所以，体院的人被赵铁柱这边打的那叫一个体无完肤啊，最后第二场比赛FJ大学这边以8：1战胜了人家，而赵铁柱的战绩，则是骇人的杀敌32，死1！

　　那唯一死掉的一次，是赵铁柱被人给打的没血暂时战略撤退，结果被后面璐璐扔上来的一颗高爆手雷给炸死了。

　　赵铁柱这唯一死的一次，死在了璐璐的手上。

　　为此，赵铁柱那叫一个郁闷，而那一局，兴许是因为璐璐心怀愧疚，或者是因为没有赵铁柱那风骚的狙击，反正所有人都送死一般送到了对方的枪口上，然后被人砍瓜切菜一般给灭了。

　　只不过，体院那些人也就这样一次的机会而已，其他局，都是完完全全的被虐的。

　　比赛结束，体院那伙人咬牙切齿的离开，说是要回去潜心研究枪法，等下次再来报仇，而赵铁柱则是幽怨的看着璐璐，说道，“璐璐，你这战友，不可靠啊，那一枚手雷，直接丢我头上，那叫一个准啊，要是在现实当中，就算我是内裤外穿的超人，估计也得被砸的脑袋搬家！”

　　“这个，马有失蹄嘛。”璐璐尴尬的笑着说道，“为了表达我的歉意，我请你喝水。”

　　说完，璐璐直接站起身跑向了网吧的收银台。

　　赵铁柱无奈的看了一下捂嘴偷笑的陈灵珊，说道，“很好笑么？”

　　“没有没有！”陈灵珊果断的摇头，说道，“铁柱哥，你的枪法，真的很厉害！”

　　“那是，我不止游戏的枪厉害，我现实的枪也厉害的很呐！”赵铁柱猥琐的笑道。

　　陈灵珊自然不能理会赵铁柱话里那龌龊的意思，就寻思着应该是那种真实的枪械，所以，陈灵珊就特别崇拜的说道，“铁柱哥，上次有看到过一次，不知道什么时候有机会能再看一次你表演呢？”

　　“这个，时间我有的是拉。”赵铁柱坏笑道，“关键是我得找个没人的地方，然后才好把我的枪拿出来耍给你看看嘛。”

　　这时候陈灵珊即使再迟钝，也知道赵铁柱所谓的枪的意思了，一张脸一下子就红了起来，娇嗔道，“铁柱哥，你……你怎么这样呢！”

　　赵铁柱很想凑上前摸摸陈灵珊的笑脸说大爷我就是这样，小妞给大爷我笑一个吧，只不过旁边终归是站着不少人，赵铁柱也就只能把这个邪恶的念头给压在了心底。

　　这边的事情完了之后，赵铁柱拿着一瓶雪碧就离开了网吧，本来赵铁柱是强烈要求喝红牛的，可以刺激神经，结果璐璐说喝那玩意儿小JJ会变短，就不让赵铁柱喝，这让赵铁柱更加担忧独孤皇天跟璐璐两人之间的事情，这两人，最后到底会如何呢？

　　赵铁柱平生对很多事情都是很有把握的，但是在这件事上，赵铁柱是彻彻底底的没有什么把握，只能心里祝福独孤皇天能忍受得了璐璐的性格，然后两人能越走越远吧。

　　这边完事之后，赵铁柱回了一趟学校，跟几个人继续英雄不联盟搞起，下午是大扫除，赵铁柱在琳达的强烈要求之下，自然是去了，等大扫除完了之后，天色已经渐晚了。

　　赵铁柱本来还寻思着看要不要陪琳达过个夜呢，毕竟，琳达现在也是进了族谱的，也是彻彻底底的赵家的人了，而别墅里头就一个曹子怡而已，用不着天天陪着，琳达自然是千愿意万愿意的，只不过，赵铁柱在刚到琳达家的时候，就接到了来自蛤蟆的电话，关于张北的事情，已经办好了。


第一千八百四十二章 小人物张北

　　“砰！”

　　一个易拉罐被人直接从床上扔到了一旁的地上。

　　这是一个简易的出租屋。

　　出租屋装修的还算是可以，里头有电视，也有电脑。

　　此时出租屋正中间的一张床上，一个男人正双眼迷离的躺在上头，他的嘴上叼着一根烟，旁边放着几罐还没有打开的啤酒，还有几个袋子，袋子里是卤料。

　　这个男人，有一个十分简单的名字，叫做张北。

　　在几个月以前，张北只是一个普通的不能再普通的保安，也看过停车场，每个月拿着一千多块的工资，人生没有大起也没有大落。

　　但是，张北一直觉得自己不是一个就只过着这样简单生活的人，他的人生，应该更加的辉煌灿烂。

　　每次看到别人开着小车载着美女从自己的身前经过，张北总是告诫自己，自己一定要努力，一定要拼搏，总有一天，自己也会有这样的小车，也能搂着美女！

　　这样的日子，一直持续到了某一天。

　　那天，张北认识了一个人，那个人，叫做赵铁柱。

　　然后，张北因为某些举动，得到了那个人的一点赏识。

　　于是，张北觉得，自己的人生，完全的不同了。

　　他开始出入高档的会所，虽然不是消费，但是，他看到了更多他以前没有看到的东西。

　　他兢兢业业的工作着，职位从最初的一个小保安，一直提到了保安队长，最近几天更是听说蛤蟆老大有意提拔他当副经理。

　　权力越来越大，钱也越来越多，一切的一切，都在往美好的方向而去。

　　只不过，当一切眼看着就要变得更加好的时候，一个晴天霹雳，彻底的让张北懵了。

　　他被开除了！

　　是的，被开除了！

　　理由是什么？竟然是有一个贵客看他不爽！

　　这算是什么理由？有人看我不爽你就能开除我么？

　　张北试着要去质问，试着要去表达自己的不满。

　　只不过，在血魂堂这样的一个庞然大物面前，张北，什么都做不了，甚至于，他连多说几句话的资格，都没有。

　　血魂堂里的十三哥亲自告诉他，要是敢乱说话，让他，一辈子都开不了口。

　　这是何等的憋屈！

　　但是，张北忍了。

　　张北知道，在FJ，血魂堂的话，就是圣旨，你可以不管中央的政令，你也可以不用听省委省政府的那些所谓的文件，但是，血魂堂的话如果你不听的话，下场，已经不能用一个惨字来形容了。

　　虽然血魂堂的风评很好，但是，他终究是一个黑帮，他的旗下同样有人做坏事，同样有走私，有卖。淫，有械斗。

　　黑帮所拥有的一起，血魂堂都具备。

　　所以，张北只能黯然的回到这个自己租住的出租屋内。

　　按照他的薪水，其实早已经可以搬到一些豪华的公寓去住了，但是，张北是一个有想法的人，他觉得，自己住的差一点无所谓，只要钱能存下来就好，而当存够了自己的第一笔本钱，张北他就可以做点自己以前想要做的小生意，到时候再利用一下自己的身份，那赚钱，几乎就是板上钉钉的事了。

　　张北觉得人生暗淡无光，所以，在被开除之后，张北就去买了一些酒啊卤料啊什么的，打算用酒精来麻醉一下自己。

　　吧嗒。

　　张北又给自己开了一罐啤酒，然后仰头大大的喝了几口。

　　“呼！”张北长长的叹了一口气，拳头握紧，眼里闪过一些不甘，但是，却又很快的松开手。

　　就在张北自顾自的喝酒的时候，门突然响了起来。

　　砰砰砰。

　　轻缓的敲门声。

　　张北皱了皱眉头，貌似还没有到交房租的日子吧？

　　张北没什么朋友，一般情况下，除了交房租的时候，自家的门，是不会响的。

　　张北将脑袋靠在墙壁上，没有去开门的意思，而是继续一口一口的喝着酒。

　　砰砰砰。

　　又是三声轻响。

　　不急不慢的轻响。

　　“没人。”张北直接叫道。

　　砰砰砰。

　　继续三声轻响。

　　张北的火，一下子就大了起来。

　　娘的，老子工作没了还被人给威胁了，谁还这么不识趣的敲老子的房门？

　　张北直接从床上站了起来，然后也没穿拖鞋，直接赤着脚踩在地板上，走到了门边，将门给打开。

　　“我说你有完没完啊！”张北一边开门一边黑着一张脸。

　　只是，当门完全打开的时候，张北却是愣住了。

　　彻彻底底的愣住了。

　　一个他无论如何也想不到的人，竟然出现在了门后面，而且，脸上还带着些许的笑容。

　　“铁……铁……铁柱老大！”张北几乎是用尖叫的声音喊出来的，随即仿佛意识到自己失礼了，连忙双手把嘴捂住，快速的把门给完全的打开，然后松开手，说道，“铁柱老大……您……您这是？”

　　“呵呵，在喝酒？”赵铁柱笑着走进了张北的家，而蛤蟆跟独孤皇天，跟在了赵铁柱的身后，在门外，也站着几个人，只不过那些人的脖子上都纹着血魂堂精锐的标志，血字，斧头，刀子！

　　张北的第一个反应是，这些人不会是来杀人灭口的吧？随即却是马上否认了这个想法，就算真的杀人灭口，随便派一个人过来就可以了，犯得着血魂堂的三大BOSS全部出马么？

　　而且，貌似他张北，也没什么口可以灭的啊！

　　难道是那个看自己不爽的人让赵铁柱过来教训自己的？只不过这同样也是不可能的啊！

　　一时之间，张北竟然有胆摸不着头脑，也不知道自己该干什么呢。

　　“哦？喝了不少嘛？”看着地上七八个的空罐子，赵铁柱笑着说道，“你这是，借酒浇愁。”

　　“浇什么愁。”张北无奈的叹了口气，说道，“我……不敢有愁。”

　　“哈哈，你这怨念很重啊！”赵铁柱笑着说道，“跟我说说，你有什么愁？我给你机会说，说的好的话，有奖。”

　　“我……”张北想要说什么，随即看了一下蛤蟆跟独孤皇天，低下了头，说道，“我没什么想说的。”

　　“没事儿，尽管说。”赵铁柱说道，“他们俩不会怪你的。”

　　“我……我愤怒！”


第一千八百四十三章 小人物的野心

　　“哦？愤怒什么呢？”赵铁柱柔声问道。

　　“为什么我会被那么莫名其妙的就开除？本来我一切都干的好好的，也没有得罪什么人，凭什么有人看我不顺眼让你们开除我，你们就开除我？”张北这情绪一上来，一下子就激动了起来，“我每时每刻都在为场子里的事操心，我尽心尽力的干好任何上头吩咐给我的任务，为什么就这么容易的把我给开除了？”

　　“哦？需要为什么么？”赵铁柱笑着问道。

　　“不需要么？”张北反问道，“你就算要我死，总也得给我一个死的理由吧？”

　　“其实……”赵铁柱沉吟片刻后，说道，“其实，按照你所说的，你确实没有被开除的理由。”

　　张北平静的看着赵铁柱，说道，“但是我还是被开除了。”

　　“知道为什么，我们要开除一个，看似根本就不用开除的人么？”赵铁柱反问道。

　　“谁他妈知……”张北条件反射的就想要说出这句话，只不过，却是将那个“道”字给生生的停住了。

　　“你们……难不成还有什么原因？”

　　“对于自己的老板，你就是用你们你们这种不敬的称谓的么？”赵铁柱笑着问道。

　　“老……老板？这……这是怎么一回事？”张北更加的摸不着头脑了。

　　“把你开除，自然有把你开除的原因在里头。”赵铁柱说道，“我们血魂堂，是不会辜负任何一个帮众的，你所做的一切，我们这些人，都是看在眼里的，为什么要开除你？那是因为，暂时不能让你跟血魂堂有任何的沾边。”

　　“什么意思？”张北问道。

　　“事情，其实很简单。”赵铁柱说道，“血魂堂，我们，需要你出去办大事，而愿不愿意去做这件大事，全凭你，如果你愿意，那么，我们就接着说那件大事，如果你不愿意，那么，你明天就能够重新回到你的岗位上，而且，这次的事情，不会对你将来的升迁造成任何影响。按照我们本来的安排，你在下周，将会被升为副经理。”

　　“副经理……？”张北疑惑的说道，“下周？”

　　“是的！”赵铁柱点了点。

　　“如果我不愿意，我下周，照样能当上副经理？”张北又重复了一遍自己的问题。

　　“是的，工资将提高到一个月两万，年终奖金加下去，你一年拿个三十万没有问题。”赵铁柱笑着说道。

　　“那么，我能知道一下，你们要让我做的大事，是什么大事吗？”张北问道。

　　“如果你知道了我们要做的大事是什么事，那么，你就只有一条路了，你确定，你还想知道吗？我可以提前跟你透露一下，这件大事，很重大，而且，很危险，一个不好，你就可能身死，但是，如果事成，你，至少能够升到十三那个位置。”赵铁柱缓慢的说道，眼里散发着异样的光芒，就好像小时候骗女孩子给他亲一样，那么的具有蛊惑性。

　　张北沉默了一会儿之后，看着赵铁柱的眼睛，说道，“我要做大事！”

　　“哦？”赵铁柱笑着问道，“为什么呢？这件事不是一星期半个月就能做好的，过程的艰苦也不是你所能想象的，危险性也很高，相比之下，下周当副经理来的更加的实惠可靠，而且，副经理并不是终点，也许，你能升级为经理也说不定呢！”

　　“我要做大事！”张北一字不漏的将这句话又给重复了一遍，然后说道，“我想快点成为人上人，我不想再住在这样的小房间里每天只能自己一个人看电视上网玩游戏，我想跟十三哥一样，走到哪里都有人陪着笑脸，走到哪里都有美女围绕，走到哪里都有人尊敬！困难有什么？危险又怎样！铁柱哥你们既然看的起我打算给我这个机会，我要是不把握的话，那我估计一辈子也就在这个副经理的位置上呆到老了，也许吃穿不愁，但是，那不是我想要的生活！”

　　“你想要，成为人上人，是么？”赵铁柱眯着眼睛问道。

　　“是的！”张北直言不讳的说道，“我的最大目标，是成为铁柱哥您这样的人杰！”

　　“哈哈，有野心啊！”赵铁柱笑着说道，“有野心，是一件好事，既然你都这么坚决了，那么，这事儿就交给你做了，不过，丑话说在前头，如果你做的不好，甚至于死在了外头，那么，我们血魂堂是不会承认跟你的任何关系的，而且，你如果有一点点的异心，那么，我血魂堂，会追杀你到天涯海角！”

　　虽然这句话赵铁柱是笑着说的，但是听在张北的耳朵里，却让张北感觉到了一股渗人的杀意。

　　这股杀意，几乎让张北的呼吸都停止了。

　　“我张北，此生如若背叛铁柱哥，背叛血魂堂，就让我坠入十八层地狱，永世不得翻身！”

　　张北举着手说道。

　　“呵呵，发誓没用，你自己心里记住就是了。”赵铁柱说道，“蛤蟆，把我们的事，跟张北说一下吧。”

　　“好的！”蛤蟆点了点头，说道，“张北，事情是这样子的！”

　　蛤蟆将赵铁柱打算派张北去珠三角那边先期开拓的想法告诉了张北，还有一些具体的东西，反正该说的都说完之后，已经是大半个小时过去了。

　　“你是作为我们的先头部队去的那边，到时候我会安排几个可靠的人跟着你去，而你的身份，就是四处流窜的流氓，我们会给你们钱，给你们家伙，但是具体如何打下一片足够我们空降过去的时候下脚的地盘，那就看你们了！”赵铁柱说道。

　　张北满脸的激动，他没想到赵铁柱要交代自己的，竟然会是如此重要的事情，这件事如果办成，那血魂堂的势力，往南边最少能扩张到GZ的位置，那就相当于现有的势力范围翻倍，而所产生的各种利益，那将不是翻倍那么简单的！

　　“路，我给你了，是一路走下去，还是半路累死，那就看你的造化了！”赵铁柱站起身，平淡的说道。

　　“就算是爬，我也会爬到终点的！”张北握着拳头说道，那拳头，一直握了很久！


第一千八百四十四章 陈灵珊升官

　　这世界上有很多像张北这样的人，他们有胆识有魄力也有能力，唯独缺的就是一个机遇。

　　赵铁柱给了张北两条路，其实就是想看一下这张北到底有没有那种开拓进去的勇气。

　　一年三二十万的，固然是很多，基本上买车买房不是问题，而如果要奢侈一点，包一个女人也是够的，但是这条路适合很多一心求稳的人，对于张北这类人，这条路，未免就太没有挑战性了。

　　当然，前提得是有更有挑战性的路摆在前头。

　　在交代完了该交代的事情之后，赵铁柱就带着蛤蟆等人离开了，这次带蛤蟆跟独孤皇天过来，其实为的也就是让张北感觉到自己被重视，FJ血魂堂三大BOSS级别人物都登门拜访了，这还不够重视的么？

　　当天晚上，张北就收拾好了行李，然后带着几个血魂堂底子干净的好手，离开了FJ，往GZ而去。

　　马前卒已经派出去了，能发展的如何，赵铁柱也就不怎么操心了，这些都是别人需要做的事，而他作为最大的那一个，自然是掌控全局就好。

　　赵铁柱这晚上还是去了琳达的家，对于这个已经是自己族谱里确定的女人，赵铁柱自然是疼爱有加，在这边过了一夜，那真的是鞠躬尽瘁死而后已，也不知道是受了苏雁妮的刺激还是什么的，琳达每次在赵铁柱即将释放出自己的激情的时候，就用手压着赵铁柱的臀部，让赵铁柱的激情都释放在自己的体内。

　　虽然关系已经缓和，但是，只要有人的地方就有各种的明争暗斗，这是十分正常，也是可以理解的，所以，琳达也希望自己能早日的有赵铁柱的孩子，这样子的话，一方面也算是真的开花结果了，另外一方面，却也不无将赵铁柱的心抓的更紧的念头。

　　时间如流水一般。

　　转眼，FJ大学开学，已经过去了好几天了。

　　赵铁柱在这几天里真正的是不务正业，成天在学校里头跟一众学生聊天打屁玩游戏，身份上的差距并没有让赵铁柱跟这些还显得十分稚嫩的学生有什么代沟，众人聊游戏聊女人唯独不聊未来。

　　按照范建的话来说，这才大一呢，聊未来的事儿显得太文艺了，还是聊一下今天晚上去哪个宿舍看美女来的比较好。

　　是的，大学的男生，生活重点其实就两个，女人跟游戏。

　　赵铁柱虽然已经有了好几个女人，但是这并不妨碍赵铁柱去那些女生宿舍楼下看美女，短裙黑丝那真的是一抓一大片啊。

　　这主要还得归功于天气转暖。

　　FJ属于神州很南方的地方，在京城还在下雪的时候，FJ的人，却只要一件单衣就可以了。

　　“我草，这小妞，你看这腿！”范建蹲在草地上，嘴里叼着根烟，看着不远处一个穿着高跟黑丝短裙的女生往自己这边走来，砸吧了一下嘴，说道，“这要是夹在腰上，那肯定相当的给力。”

　　“我也这么觉得。”周绍猥琐的跟范建蹲在一起，眼神直勾勾的看着人家女生的黑丝，说道，“我这人吧，就是黑丝控，只要是黑丝，我觉得都好看，当然，那腿型也十分重要。”

　　赵铁柱直接坐在草坪上，嘴上也叼着根烟，双手撑在地上，听着两人的话，赵铁柱没来由的想到了林蕾。

　　现在的林蕾已经是FJ省台当之无愧的当家花旦了。

　　在林思走后，已经没有任何的人能对林蕾的地位造成威胁，而在刚才，林蕾还打电话过来，约赵铁柱出去吃饭。

　　赵铁柱因为要跟周绍范建二人一起去吃食堂，所以就拒绝了林蕾。

　　不知道怎么回事，现在赵铁柱对男女之事，已经有点兴趣缺缺的样子了。

　　难道是因为女人太多了？还是说很久没有新鲜血液的注入了？

　　赵铁柱皱着眉头，看着不远处的那些打扮的花枝招展的大学生，眉毛挑了挑。

　　他看到了一个人。

　　同样也是短裙黑丝高跟鞋。

　　只不过，这个人会穿短裙黑丝高跟鞋，让赵铁柱多少惊讶了一下。

　　陈灵珊？

　　这个最喜欢穿运动服的女人，今天竟然穿着短裙黑丝高跟鞋，而且身旁还跟着一个男人！

　　这是出去约会？

　　赵铁柱眉头皱的更紧了。

　　那陈灵珊跟男人有说有笑的从宿舍楼那边往外走，结果，陈灵珊就看到赵铁柱了。

　　每次陈灵珊看到赵铁柱，脸上都会露出惊喜的神色，这次也不理我。

　　踩着高跟的陈灵珊直接就走向了赵铁柱。

　　“铁柱哥，你在这儿干嘛呢？”陈灵珊站在赵铁柱的身前，好奇的问道。

　　由于赵铁柱是坐在地上的，而陈灵珊是站着的，这一下，赵铁柱的眼神几乎能够斜着往上看到陈灵珊的大腿根部，只不过，里头有安全裤，倒是没什么可看的。

　　“我在这儿等你呢。”赵铁柱猥琐的笑道，“你这是去哪儿？约会么？”

　　“不是的呢，今天是我们督察队的部门聚会，这是我的前辈，也是学长，陈星星。”陈灵珊介绍道。

　　“你好，铁柱同学。”那个陈星星笑着对赵铁柱点头道。

　　对于别人知道自己名头，赵铁柱也没多大惊讶，自己现在在学校里面可是风流人物，不知道自己名字的，那还真少了。

　　“你好！”赵铁柱点了点头，说道，“你们都是督察队的？”

　　“是啊！”陈灵珊抢先回答道，“这不是刚开学吗，所以我们督察队就要先聚会一下，然后彼此沟通一下感情，这样在新的学期，大家能更好的开始工作。”

　　“你上次不是都已经退出了么？”赵铁柱问道。

　　“后来因为大家的劝说，我又留下了。”陈灵珊说道，“而且，现在我已经是督察队的队长了！”

　　“啊？”赵铁柱诧异的看着陈灵珊，说道，“队长？就你？”

　　“怎么？铁柱哥，你看不起人么？”陈灵珊皱着鼻子说道，“人家可是大家票选出来的队长，好了，不多说了，我要走咯，铁柱哥，要不要跟我去？”

　　“算了，你们部门聚会，我还是不去了。”赵铁柱打了个哈欠，说道，“我就在这儿继续看美女吧。”


第一千八百四十五章 一起抓人

　　陈灵珊跟着那个叫陈星星的男人离开了，赵铁柱的哈欠声也是响个不停，只不过，在独孤皇天的一个电话打过来之后，赵铁柱总算是有点精神了。

　　“张北刚跟GZ那边的一伙混混干了一架，赢了，结果被那边的一个小势力给看上了！”独孤皇天说道。

　　“挺不错的嘛，这才去几天呢，就干上了！”赵铁柱笑着说道。

　　“在那样的地方，你要混出名头，最简单的就是靠拳头。”独孤皇天说道，“不过，他现在所处的地方距离GZ还是市中心还是挺远的，算是一个郊区的郊区。”

　　“不急，你让他自己看着办吧。”赵铁柱说道，“反正，棋得一步一步的走，走的太快了，很容易被人给干掉的。”

　　“成，WZ那边也传来消息，韩大力已经摸到了温商会的核心圈子，只不过，要进入的话，还需要一段时间！”独孤皇天继续说道。

　　“嗯，这些你帮我多看一下。”赵铁柱说道，“我可能过段时间，要过去YN一趟。”

　　“是饕餮的事么？”独孤皇天问道。

　　“是的，他的那个基金分支机构已经准备的差不多了，预计这两天就会剪彩，到时候我过去一趟，很快就会回来。”赵铁柱说道。

　　“那好！”

　　挂了电话，赵铁柱将身子直接躺到了草坪上。

　　看着天空闪闪的星星，赵铁柱的睡意，没来由的更浓了。

　　“我睡一会儿，等一下要走了记得叫我！”赵铁柱对范建说道。

　　“好咧。”

　　赵铁柱直接就睡了过去。

　　也不知道睡了多久。

　　赵铁柱被范建给摇醒了。

　　“铁柱，出事了！”

　　赵铁柱刷的一下睁开眼睛，然后马上坐了起来，问道，“出什么事儿了？”

　　范建满脸的猥琐，说道，“刚才女生宿舍那边传来消息，一连好几个宿舍的内衣裤，竟然都被人给偷了！就在刚才！”

　　赵铁柱一下子来了精神，“什么？大庭广众之下就没了？”

　　“是啊！”范建双眼放光的说道，“大概有五个宿舍的，都没了，现在正在学校里头找人呢！”

　　赵铁柱的脑海里瞬间出现了陈萌的样子，然后说道，“有人看到是谁偷的没？”

　　“监控好像拍到了大概的样子，瘦瘦的，好像是个女的，不过应该是男扮女装，要不然哪有女人偷女人内衣裤的！”范建说道。

　　赵铁柱猥琐一笑，他几乎就可以肯定，是陈萌了！

　　这都无聊的快睡着了，老天竟然给他这么一个好玩的事情，这不好好的玩一下，还真的对不起学校里头喜欢自己支持自己的同学们了。

　　赵铁柱直接一个电话就打给了陈萌。

　　电话响了许久，陈萌才接了起来。

　　“陈萌，最近又手痒了么？”赵铁柱坏笑着问道。

　　“什么手痒了？”陈萌疑惑的问道。

　　“哟呵？还不承认呢？你现在在哪儿？”赵铁柱问。

　　“我在家啊！”陈萌说道，“你有什么事？没事不要随便打给我啊，我不喜欢男人。”

　　“我草，我也不喜欢喜欢女人的女人！”赵铁柱撇了撇嘴，说道，“难道你现在不在FJ大学里头么？”

　　“怎么会！”陈萌说道，“我在SC老家呢！”

　　“SC？”赵铁柱疑惑的说道，“那就是说，你没在FJ大学里？”

　　“你脑残么？我又不是机器猫，也没有任意门，我怎么在你FJ大学里啊！”陈萌说着，直接就挂了电话。

　　“这就奇了怪了啊！”赵铁柱说道，“那会是谁来偷女生内衣的？”

　　就在这时，几个人影从自己的身前奔驰而过。

　　是陈灵珊，还有几个戴着袖章的人。

　　“灵珊！”赵铁柱站起身叫道。

　　陈灵珊停了下来，连忙对赵铁柱招了招手。

　　赵铁柱走了过去，陈灵珊说道，“铁柱哥，学校里头出内衣大盗了，你知道不？”

　　“知道啊！”赵铁柱点头道，“我刚才还打电话给你妹妹呢，只不过不是她！”

　　“当然不是她！”陈灵珊说道，“萌萌现在在家里头呢，听说那人往主校区那边跑了，我们督察队要过去找人，铁柱哥，你比较厉害，你能帮我们一起找么？”

　　“这个，当然没有问题。”看着依旧是一身短裙黑丝高跟的陈灵珊，赵铁柱果断的点了点头，然后将不远处的范建跟周绍两人给直接抛弃了，跟着这一群督察队的人直接往主校区跑去。

　　“星星学长，你带两个人往校区北区找，小明，你带三个人往南区去，春娇，你带剩下的人去东区！”陈灵珊快速的下达了命令。

　　众人连忙点头应允，那陈星星在临走的时候特地多看了一眼赵铁柱跟陈灵珊，但是也没说什么话。

　　然后，就只剩下赵铁柱跟陈灵珊了。

　　“铁柱哥，咱们两个就去西区吧。”陈灵珊说道，“按照我的预感，那个人会往西区跑，而且，刚开我看了一下视频，那个人的应该会点功夫，要不然也不可能在这样人家还没睡觉的时候就跑去偷内衣！”

　　“嗯，走吧！”赵铁柱点头说道，眼神却是不时的往陈灵珊那黑丝包裹之下丰腴的大腿跟纤细的小腿看。

　　因为练武的关系，陈灵珊的下半身线条显得十分的有力度，但是却不会显得刚硬，而是一种有力度的柔美。

　　再配合着那蕾丝的小短裙跟小高跟，借着昏暗的灯光，陈灵珊整个人看起来，显得特别的诱人。

　　赵铁柱耸了耸鼻子，然后说道，“你喝酒了？”

　　“是啊！”陈灵珊微微喘息着，说道，“刚才我们不是聚会么？喝了几杯，结果就被通知发生了这么件事儿，唉，每次喝完酒，我一运动激烈一下，就觉得气喘。”

　　“没事儿，走慢点吧。”赵铁柱笑着说道，“你喝了多少？白的啤的？”

　　“白酒。”陈灵珊说道，“我不喝啤酒了，那样涨肚子。”

　　“白酒？那你酒量不错嘛。”赵铁柱一边说着，一边跟陈灵珊往FJ大学的西区而去，眼神却也是不时的瞟一下周围，看有没有什么人半夜不回宿舍打野战或者说有没有那偷偷摸摸之人。


第一千八百四十六章 跟在后面！

　　这时候也就在十点多左右，路上多少还是有那么些人的，只不过，FJ大学的西区是留学生区，这里的建筑风格也比较西方化，一些墙壁上甚至于还有着涂鸦，越往深处走，涂鸦越多。

　　如果不是知道这是在FJ大学内，那还真有可能让人以为已经到了纽约的某个街头呢。

　　路边不时的有几个外国人走过，有黑人也有白人，当然，也有矮小的日本人跟单眼皮的韩国人。

　　继续往前走，教学楼慢慢的变少，而树木之类的多了起来。

　　FJ大学的绿化做的是十分不错的，赵铁柱跟陈灵珊走没多久，基本上就看不到什么人烟了，脚下是一条柏油路，路的两边是昏暗的路灯，还有一排排的树木。

　　虫鸣鸟叫声不绝于耳。

　　如果不是出来抓内衣大盗，只是出来约会散步的话，这个地方，倒是一个不错的选择。

　　也不知道是酒力上来了还是怎么的，陈灵珊走路颇有点不稳的样子。

　　“你醉了？”赵铁柱疑惑的问道。

　　“有点头晕。”陈灵珊说道，“白酒的后劲儿比较大，我刚才又喝的比较快。唉，本来不想喝的，但是大家都说我这队长如果不喝，他们也不喝，所以就喝了好几杯！”

　　“要紧不？”赵铁柱适时的伸出手，轻轻的扶在陈灵珊的手臂上。

　　陈灵珊没有任何反抗的动作，而是摇头道，“不要紧的，只是一时有点头晕而已，等会儿就好了。”

　　“不会喝酒就别跟人家喝白酒。”赵铁柱说道，“喝点啤酒就好，那玩意儿来的快去的也快，只要你不天天喝，啤酒肚什么的，还是不会出现的。”

　　“我才不要呢。”陈灵珊摇头道，“要是肚子大起来了，那可就难看了，以后嫁不出去怎么办？”

　　“就你这模样，怎么可能嫁不出去？”赵铁柱从上到下的看了陈灵珊一下，说道，“就算是我这种男人中的极品，看到你都会心动不已呢。”

　　“真的么？”陈灵珊眨着大眼睛问道。

　　“当然是真的。”赵铁柱笑着说道，“你今天打扮的，特别有女人味儿。”

　　陈灵珊伸手拨弄了一下自己的蕾丝小短裙，说道，“其实，这裙子还是我找舍友借的呢，这丝袜，是璐璐给我的。还有这高跟，也是璐璐买给我的。”

　　“你自己怎么没有呢？”赵铁柱问道。

　　“我……我觉得我不适合这个。”陈灵珊说道，“我从小就练武，我的爷爷也告诉我，我们习武之人，要每时每刻都让自己的身体保持一个良好的竞技状态，如果穿高跟跟这种裙子的话，我就没有办法让我的身体能够随时应变各种危机，你看，穿着高跟鞋我能跟人打架么？还有这裙子，我一踢腿，就得走光了。”

　　“里头不是有安全裤么？”赵铁柱随口说道。

　　“是啊，虽然有安全裤，但是……咦，铁柱哥，你怎么知道我里头有安全裤的？”陈灵珊疑惑的看着赵铁柱。

　　“这个……”赵铁柱的冷汗一下子就出来了，然后说道，“其实，事情是这样的，现在你这种类似于齐B小短裙的裙子，都是有安全裤的，当然，有很多女人为了诱惑男人，是不会穿安全裤的，但是，你显然不是那种女人，你是一个纯洁的女人，而纯洁的女人，是无论如何也会穿安全裤的，这是毋庸置疑的，当然，这只是我的猜测而已，具体的，我真不知道。”

　　“真的不知道？”陈灵珊疑惑的问道，“铁柱哥，你……该不会是偷看了吧？”

　　“谁偷看了？我像是那种会偷看女人的人么？”赵铁柱委屈的说道。

　　“你不是像，你是本来就是！”陈灵珊笑着说道。

　　赵铁柱无奈的耸了耸肩，说道，“那我就不解释了，没办法解释了。”

　　就在这时，陈灵珊突然停住了脚步，然后低声说道，“铁柱哥，你听到什么声音没有？”

　　赵铁柱也跟着陈灵珊停下了脚步，凝神静气……

　　“嗯，有声音。”赵铁柱点头道。

　　一阵悉悉索索的声音，从旁边的草丛中传了出来。

　　这些草丛的上面都种着一些大概一人高的花花草草，而且十分繁密，让人从外头根本就看不到里头的情景。

　　“难道是那个内衣大盗！”陈灵珊低声说道，“咱们进去看看？”

　　“很可能！”赵铁柱认真的点头道，“这大晚上的，正常人怎么可能在草丛里！”

　　“嗯，那咱们过去看看！”陈灵珊一边说着，一边将脚上的高跟鞋脱了下来，直接就那么光着脚走了过去。

　　当然，也不能说是光着脚，脚下还有黑丝呢。

　　“你干嘛这样？”赵铁柱低声问道。

　　“避免发出声音，如果到时候真的是的话，少不得要一番较量了！”陈灵珊认真的说着，身子却是弯了下来，然后说道，“铁柱哥，我走前面，你后面给我压阵！”

　　“好咧！”赵铁柱点头道。

　　猫着腰，陈灵珊走在赵铁柱前面钻进了草丛之中。

　　陈灵珊的动作十分的轻盈，就仿佛一只猫一般，根本就没有发出什么其他的声音，那些树枝啊草啊什么的打在陈灵珊的身上，但是却是被陈灵珊都给轻盈的躲了过去。

　　最后，为了行动方便，陈灵珊甚至于整个人都跪在了草地上，然后慢慢的往前挪移，丝毫没有去估计自己的丝袜已经被周围的树木给划开了好几个小口子。

　　这可就苦了跟在她身后的赵铁柱了。

　　赵铁柱是紧紧的跟在陈灵珊的后头的，因为他也怕陈灵珊碰到什么意外，跟紧的话也好随时做出反应，只不过，陈灵珊整个人跪在地上前行，而由于她穿的是类似的齐B小短裙，这样从后头看上去，那安全裤，差不多整个都暴露在了赵铁柱的眼前。

　　安全裤为的就是防止走光的，只不过，虽然能够防止走光，但是因为蹲在地上的缘故，陈灵珊的整个臀部将安全裤给绷得紧紧的，那圆鼓鼓的臀形，直接就展现在了赵铁柱的面前。

　　甚至于那臀形正中央的某个地方，也因为这紧绷，微微的可以看到一些痕迹……


第一千八百四十七章 春意啊

　　“我勒个去啊！”赵铁柱的视力那叫一个相当的好啊，虽然此时已经是大晚上的了，但是借着幽暗的路灯，赵铁柱依旧什么都看的异常的明显，甚至于那安全裤内某个东西的纹理都看得一清二楚。

　　“我是一个正直的人，一个心理阳光的人，一个脱离了低级趣味的人！”赵铁柱连忙闭起眼睛如此默念几句，只不过，闭起眼睛怎么能保护的了灵珊的安全呢？赵铁柱只得又睁开眼，然后低声自语道，“我什么都没看到，我什么都看到！”

　　然后，继续前进。

　　陈灵珊全然不知道自己的后面竟然还有这么一副荡气回肠的情景，她听到前头的窸窸窣窣声音越来越大，隐隐约约的，前面出现了一个黑影！

　　是的，是黑影，因为在草丛里嘛，没有灯光，所以只能看到黑影，而那黑影的体积比较大，应该是拿着那装了内衣的袋子什么的。

　　陈灵珊停下来转了个头，正想跟赵铁柱说等一会儿冲出去的时候我冲前头你负责防止对方逃跑，结果这一停下来，自己身后那正在默念我什么都没看到但是其实什么都看到了的赵铁柱，却是没有及时的停住。

　　当然，在事后，赵铁柱坚定的自称自己绝对是无心的，没注意的，一定不是故意的！

　　赵铁柱同样是跟陈灵珊一样跪在地上双手撑在地面上前行的，而两个人的高度其实是差不多的，这陈灵珊一停，赵铁柱本来就距离陈灵珊没多远，这没来得及停下来往前多走了两三步。

　　噗。

　　赵铁柱的脸直接就撞上了前面的陈灵珊的……屁股！

　　是的，是屁股。

　　虽然这不是很文雅，但是却是实实在在的撞在了屁股的上面，当然，我们也可以叫臀部。

　　而由于陈灵珊也是跪在地上身体前倾的，这一下，赵铁柱直接就将鼻子给顶在了陈灵珊那一个富有弹性的翘臀的中间地带。

　　总的来说，这是一个看了让人血脉喷张，而且一般只能在日本爱情动作片里看到的动作。

　　赵铁柱在碰到那之后，自然是条件反射的就把身子往后仰了，因为，这是人下意识的动作，而赵铁柱也根据这个动作，在后来跟陈灵珊解释了自己真的是无心的。

　　陈灵珊的身子猛的一颤抖，当即就想要叫出来，只不过一想到前头可能有那什么内衣大盗，陈灵珊果断的将自己的嘴捂住，然后羞怒的看着赵铁柱。

　　赵铁柱尴尬的看着陈灵珊，低声说道，“这个，我不是故意的，真不是故意的，天地可鉴！”

　　“等一下再说。”陈灵珊羞红着脸，说道，“现在……现在先把这人给抓住。等一下，我冲前面，铁柱哥你在后面压阵，别让人跑了。”

　　“好，没问题！”赵铁柱认真的点头道。

　　“那我数三二一，咱们就冲上去！”陈灵珊说道。

　　“好的！”

　　“三、二、一走！！”

　　陈灵珊率先起身，冲了出去。

　　赵铁柱也连忙起身，跟在了陈灵珊的后面。

　　“里面的人给我束手就擒，我代表校督察队宣布你已经被我们逮捕了！”陈灵珊一边跑一边叫道。

　　赵铁柱听到这话，脚下直接一个踉跄，好悬没有摔倒，这……这算是什么口号啊？不知道的人还以为你是香港皇家警察呢。

　　在前方大概五米左右的一块树木掩映的草丛里头，顿时就想起来一阵巨大的嘈杂声。

　　陈灵珊的速度相当之快，很快就冲到了那片草丛前，然后，用力的将那些挡着自己的灌木丛给往两边扒拉开！

　　“看你这个色狼，还敢不敢偷女生内衣！”陈灵珊的脸上带着正义的笑容，只不过，在她看到眼前的情况的时候，她的笑容，却是凝固住了。

　　眼前，没有什么色狼，准确点来说，眼前出现的，是两个人，一个男的，一个女的。

　　两个人，正在打架。

　　当然，这是陈灵珊小时候不小心看到电影里头OOXX的剧情的时候，别人告诉她的，但是，在这样的一个年纪，陈灵珊却是知道，两个人，肯定不是在打架。

　　你们见过打架把裤子跟裙子都打掉的么？

　　当然，也不排除有这样的人，打架的时候把裤子跟裙子都打掉，但是，你见过打架的时候两个人的下身是紧贴着的不？

　　赵铁柱很快的就追上了陈灵珊，看到陈灵珊傻站在原地，好奇的凑上前一看。

　　“我去，这……这不是野战么！”

　　传说中，大学里头的无数痴男怨女，因为激情燃烧，或者是因为没有钱，或者是因为想要找刺激，或者只是单纯的忍不住了，就会在没有人的地方直接就做那最原始的事情。

　　没想到，在这样还微微有点凉意的初春，竟然有人能扛得住感冒的风险，在这样一个没什么人的地方，行那苟且之事。

　　不得不说，人类最原始的本能，那是相当的有力的。

　　“我……我们只是……只是出来聊聊天！”

　　那个压在女生上面只穿着简单上衣但是屁股却是光光的男人惊恐的看着眼前这个穿着齐B小短裙外带着还穿着黑丝的美女，美女肩膀上那红色的袖章让男人一下子就知道眼前这女人的身份。

　　校督察队。

　　因为惊恐，导致男人身下的那个女人身体本能的扭曲了一下，只是，两人的身体本来是负距离接触的，这么被扭一下，再加上可能是被吓到了，那个男人竟然本能的抽搐了一下，然后发出一阵销魂的呻吟声。

　　“啊！”

　　陈灵珊果断转头，落荒而逃。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，对那对被陈灵珊惊到了的野鸳鸯说道，“这大晚上的，怎么不出去外头开个房呢，野战有风险啊！”

　　“还不是前几天宾馆被我们学校的范建给包了！”这男人竟然还有空跟赵铁柱抱怨一句，不得不说现在的人心理承受能力还是很强的。

　　赵铁柱果断的也转头走了。

　　貌似，这一切的源头，好像还是在自己啊！

　　正所谓事件因果，皆有定数啊！


第一千八百四十八章 感想如何

　　“灵珊，跑慢点，你可是光着脚呢，地上多的是草木，别不小心拌着了！”赵铁柱跑在陈灵珊的后头，呼唤道。

　　陈灵珊全然不顾赵铁柱的劝告，捂着脸那跑的叫一个快啊。

　　没想到啊没想到，她万万没想到啊，自己千辛万苦找到的人竟然是打野战的野鸳鸯，这……这让还是黄花大闺女，而且没怎么接触过男女之事的陈灵珊情何以堪啊，特别是陈灵珊冲出去的时候还喊出了督察队的大名，这要是碰巧那个男的是大嘴巴，第二天在学校里一宣传，说是有个女的抓内衣大盗结果抓到了在野战的他们，那到时候只要是个人，就肯定会知道是自己，而到了那时候，自己这一张脸，可就没地方放了啊！

　　到时候要是碰到那么些无耻的人，问自己看到之后感想如何，自己要怎么回答？

　　一想到那无耻的人，陈灵珊的脑海里，一个猥琐的人影就蹦达出来了。

　　赵铁柱！

　　是的，赵铁柱可是亲眼看到了这次事情的全过程，而论到无耻程度，他在学校里肯定是排在前几的，要是他那么问自己，自己要怎么回答？

　　陈灵珊一想到接下去可能发生的种种让自己尴尬的事，一时之间就觉得脸红脖子粗了。

　　然后，陈灵珊就自动的将赵铁柱的话给屏蔽了。

　　这是人类的一种本能的反应。

　　而陈灵珊跑的速度，也是越来越快。

　　赵铁柱颇为感慨，这小丫头，不就是看一个野战吗？至于那么激动么？还掩面而逃呢，真是没见过世面，跑那么块，又没穿鞋，要是猜到什么尖锐的东西或者被什么东西绊倒，那就有的玩咯。

　　赵铁柱的乌鸦嘴，其实还是很准的。

　　本来跑在赵铁柱前头大概十米左右的陈灵珊，突然哎哟大叫了一声，然后摔倒在地上，而由于惯性的作用，整个身子就朝着前头滚了出去。

　　噼里啪啦一阵压断枝叶的声音响起。

　　“我草，我的嘴不会这么准吧！”赵铁柱大吃一惊，连忙冲了上去，那速度，几乎可用瞬移来形容。

　　陈灵珊在往前滚了大概两三米之后，就停了下来，而在她停下来之后，赵铁柱也已经冲到了她的面前。

　　此时的陈灵珊，浑身挂满了草啊枝叶啊什么的，一张脸皱在一起，这边一块污垢那边一片叶子，眼睛红彤彤的，眼泪直在里头打转，而陈灵珊的一只双手，却是抱着自己的脚，在那颤抖着。

　　那黑丝，已经被不知道划开了几个口子了。

　　“你怎么了？没事儿吧？”赵铁柱关切的蹲下身，伸手将陈灵珊脸上的脏东西都给擦干净。

　　陈灵珊也没有去在意赵铁柱这有点亲昵的动作，而是带着哭腔说道，“铁柱哥，我……我的脚好疼。”

　　赵铁柱直接将陈灵珊那抱着的腿给捏住，然后低头仔细的看了一下。

　　在脚掌心，一个血红的口子直接出现在了赵铁柱的面前，一个大概有拇指头大小的玻璃渣子，正插在口子里。

　　赵铁柱一下子就明白为什么陈灵珊会突然摔倒了，应该是踩到了这个玻璃渣子，然后一只脚失去了平衡，导致整个人摔倒滚出去。

　　“疼？”赵铁柱看着那个伤口，问道。

　　“疼！”陈灵珊咬着嘴唇说道，“好疼。”

　　“忍一下，我把他拔出来。”赵铁柱直接坐到了草地上，然后将陈灵珊的脚给放到了自己的腿上，一只手抓在了陈灵珊的脚掌上，另外一只手，却是绕道了陈灵珊的脚底。

　　“可能会很疼，但是你忍一下！”赵铁柱说道。

　　“嗯！”陈灵珊点了点头。

　　赵铁柱的手上微微的运气，一个人的内气，是可以调动另外一个人体内的气的，只要那个人不会使用内气。

　　赵铁柱强行的将陈灵珊伤口位置的血液流速给降低了。

　　“麻麻的！”陈灵珊的脸上露出一丝诧异。

　　赵铁柱没有说话，另外一只手轻轻的抓住那个玻璃渣子的一头，然后，猛然的往外一抽。

　　“啊！”

　　陈灵珊吃痛之下，直接就叫了起来。

　　“我草，打野战也不要那么狠啊，哥们，悠着点。”

　　在不远处的草丛里传来一个男人的声音。

　　“我去，这春天一到，打野战的人怎么就多了起来！”赵铁柱虽然惊讶，但是却没有理会那人，而是用手指捏在陈灵珊的丝袜上，说道，“我要把这玩意儿给撕开，这东西的材质，适合包扎。”

　　陈灵珊红着眼睛点了点头，满脸的委屈，要是让不知道情况的人看到了，肯定会以为赵铁柱这货对人家做了什么禽兽的事呢。

　　赵铁柱轻轻的将黑丝给撕开，然后撕了一条下来，随即又将自己的衣服给脱了下来，稍微一用力，直接扯了一块布下来，将布垫在了陈灵珊脚上的伤口上面，再用那黑丝将这块步给绑了上去。

　　陈灵珊的身子颤抖着，这脚上被扎个口子，换做是谁都得疼的颤抖，更别说还是一个女人，虽然练过武，但是并不是所有人都会跟赵铁柱一样，视伤如无物。

　　“忍着点。”赵铁柱一边安慰着，一边说道，“谁让你跑那么快不注意脚下的，现在这样子了，你估摸着得好几天走不了路了，活该了吧？”

　　“唔……铁柱哥，我……”陈灵珊纠结的看着赵铁柱，很想说我一方面是因为看到了那事儿显得慌张，但是另外一方面却是怕你问什么让人害羞的问题，所以我才要跑得快一点的。

　　“唉，还好是这个地方，即使留下疤，也没人看得到，要是在你脸上划拉一下，你这督察队一朵花，就算是彻底玩完了。”赵铁柱感慨的说道。

　　“铁柱哥，我是不是很没用？”陈灵珊羞愧的低着头，说道，“人我没抓到，结果还把自己搞成这样，每次都得让你帮我。就算是我家的事，也都需要铁柱哥你帮我。”

　　“你比大多数女人，有用的多了。”赵铁柱笑道，“至少人家正常情况下是找不到野鸳鸯的，不过，灵珊，看了那之后，你感想如何呢？”

　　陈灵珊脸色一垮，敢不敢不要这样啊！


第一千八百四十九章 大盗

　　人生的事情总是很奇妙的，就好像陈灵珊没摔倒前在想赵铁柱会不会如此问她。

　　而在她摔倒之后，赵铁柱还真就如此问她了。

　　也许，这就叫做缘分，当然，也可以算做是一种默契。

　　只是这种缘分或者默契，让陈灵珊颇为尴尬跟懊恼，但是，在面对赵铁柱的时候，陈灵珊的任何尴尬跟懊恼，最后都会直接变成害羞，而结果就是，陈灵珊脸色潮红。

　　“我去，灵珊，你不要每次都这样嘛，上次在那什么岛上你也这样，结果搞的晕过去了，这次要是再晕过去，那我就成罪人了！”赵铁柱借着月色看到陈灵珊在那脸色红润有光泽，连忙说道，只不过，赵铁柱这话却是没来由的让陈灵珊想到了赵铁柱当初在那小岛上对自己做的那事儿，特别是那销魂的在胸部下方位置的一吸，那种酥酥麻麻的感觉，让陈灵珊在无数个梦里都得回味许久。

　　这一下子，陈灵珊的脸更红了。

　　所幸，这次陈灵珊是被扎了一个口子，不像是上次那样，是被蛇给咬了，那自然的，就没有什么毒素可以说的，那自然就不会晕过去了。

　　“铁柱哥，我们……我们还是赶紧走吧。”陈灵珊也听到了刚才旁边传来的声音，估摸着在附近又的有野鸳鸯，一想到刚才那个男人颤抖的一下，陈灵珊就觉得浑身鸡皮疙瘩直冒。

　　“这个，你这样怎么走？”赵铁柱问道，“也没有拐杖什么的，只能我背你了，不过，我先声明啊，你可不能有什么其他的想法，我们只是简单的背与被背的关系啊！”

　　“我……”陈灵珊很想说我能有什么想法啊？我现在丝袜也破了，脚也残了，能有什么想法啊？但是一想到接下来还真得靠赵铁柱才能回去，陈灵珊只能把话都给藏在心里，然后在心里升起一个小人，那人叫赵铁柱，陈灵珊死命的揉捏着心里的那个小人，脸上却是羞涩的说道，“铁柱哥，我……我一定不会有什么其他想法的，我以我的人格保证。”

　　“女人都是骗子，而且一般女人保证的东西都是跟她心里所想的东西相反的。”赵铁柱说道，“你心里肯定会在想着等一下对我做点什么其他的事！”

　　“我……我真的不会！”陈灵珊都快哭出来了，天地可鉴，自己可是正儿八经纯洁的一个黄花闺女啊，刚才看到那种情景都得脸红脖子粗，现在我能做什么其他事啊？

　　赵铁柱看陈灵珊被自己逗几句都快不行了，嘿嘿一笑，说道，“开个玩笑拉，走吧，我背着你”！

　　说完，赵铁柱直接站起身，然后一把将陈灵珊给拉了起来。

　　陈灵珊一只脚弯曲着，根本就不敢着地。

　　赵铁柱直接背对着陈灵珊，然后弯下腰，往后退了一点，一只手拉着陈灵珊的收，说道，“慢慢上来啊！”

　　陈灵珊点了点头，看着那个有点不算宽厚的后背，贴了上去。

　　赵铁柱手上一用力，将陈灵珊整个人都给背了上来，然后，双手撑着陈灵珊的双腿，说道，“你现在这样，那什么内衣大盗你也抓不了了，还是去校医那看看去，抹点红药水，消消毒！”

　　“这……”陈灵珊犹豫了，“这不就半途而废了么。”

　　“你傻啊，你这样子还怎么抓？”赵铁柱问道。

　　陈灵珊幽幽的叹了口气，虽然不甘，但是却也只能说道，“那……那就先这样吧。”

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，却也没再说话，而是转头往外边走去。

　　陈灵珊有点奇怪的看着赵铁柱的后背，这看着很瘦弱没什么肉的后背，怎么自己靠在上面会如此的安稳，稳的让人几乎都快舒服的睡过去了。

　　一想到睡过去，陈灵珊就感觉到一股睡意袭来，本来已经喝了一点酒的，再加上这么一折腾，陈灵珊就觉得自己十分的想要睡觉。

　　“睡一会儿吧。”赵铁柱的声音从前头传来。

　　陈灵珊迷迷糊糊的点了点头，说道，“嗯，好的。”

　　随即，陈灵珊将脑袋架在了赵铁柱的肩膀上，闭上了眼睛。

　　这个肩膀，好宽，好有力。

　　陈灵珊的脑海里出现了这么一个念头。

　　就在这时，陈灵珊看到了一个人。

　　在不远处，一个手提着袋子的男子正低着头走来。

　　那男人的身上穿着一件风衣，风衣的帽子被拉了起来，盖在了头上，男人的头低低的，让人看不清楚他的脸。

　　陈灵珊的眼睛一亮，直接把头抬了起来，说道，“铁柱哥，那人就是内衣大盗！”

　　赵铁柱惊讶的问道，“你怎么知道？”

　　“我看了监控的，就是那个袋子！”陈灵珊说道。

　　“你确定这次不会再弄错了么？”眼看着那人越走越近，赵铁柱问道。

　　“不会错！肯定不会错！”陈灵珊说道，“要是错了，我随你处置！”

　　“也包括暖床么？”赵铁柱猥琐的小道。

　　“随你！”陈灵珊看来是认定那个人就是内衣大盗了，竟然直接点头答应了。

　　“那好！你好好在我背上呆着，看我去抓住那个人！”赵铁柱笑着说道。

　　“你先把我放下来吧，不然你收空不出来啊！”陈灵珊说道。

　　“对付一个偷内衣的人，还用得着我出手么？那简直就是脏了我的手！”赵铁柱得瑟的说道，“看我让他一双手！”

　　那低着头的人好像也察觉到了眼前的移动，抬起头看了一下，在看到陈灵珊的时候，那人的眼睛里闪过一道亮光。

　　这是一股淫。秽的光芒。

　　赵铁柱何许人也，自然是看到了这股光芒，随即大叫一声，“前面那个偷内衣的，你已经被校督察队包围了，束手投降是你唯一的出路！”

　　“就凭你们么？”

　　那个男人眯着眼睛，嘴上却是带着一个口罩，声音有点生硬。

　　“哟呵，看来这次还真抓对人了呢，唉，我还真希望自己抓错人了呢，这样晚上就有人暖床了！”赵铁柱遗憾的说道，随即却是感觉到后背那一疼，陈灵珊的一只小手，已经掐住了赵铁柱后背上的肉。

　　赵铁柱讪讪一笑，对对面的那个人说道，“爷爷我让你一双手，来吧！”


第一千八百五十章 特权么？

　　赵铁柱话音刚落，对面的那个男人，竟然率先一步发起了攻击。

　　速度并不快！

　　那个男人的速度，只能算是一般般，至于走位啊节奏啊什么的，那就更没什么了。

　　充其量，只能算是一个有点底子的人而已。

　　赵铁柱就那么原地站在那，他懊恼啊，自己那么拉风的话都说出去了，没想到竟然被人率先进攻了，这让赵铁柱这主角如何能不懊恼？这样即使赵铁柱赢了，那也只能算是反击赢了，而不能说是赵铁柱主动攻击赢了。

　　就在赵铁柱胡思乱想的时候，那个男人已经冲到了赵铁柱的身前，一上来，就是一个飞踹。

　　不得不说，飞踹其实是一个十分需要技术含量的动作。

　　为什么呢？很简单，如果你飞的不够准踹的不够狠，那么，你很可能被人给躲开，而躲开还是小事，如果碰到那么一两个手脚快的人，很可能你这一下就被人家给抓到了你的脚。

　　而你如果被抓到脚，那么接下去你的命运，就堪忧了。

　　一只脚受制于人，首先，他可以对你的上半身展开攻击，而你此时只有一只脚支撑，自然就不能用脚踹，那么，你只能用手反击，可是，在只有一只脚的情况下，你的稳定性就不够，那么，你就很难做到有效格挡。

　　再者，一只脚被人抓住，人家也可以轻松的对你的下盘进行攻击，到时候踹你小JJ什么的，你也没办法格挡是不？因为你的一只脚被人抓住了，整个的下身，是开放式的。

　　眼前这个人，明显的就是属于飞踹不咋滴的人，这一脚过来，速度不快，准度也不高，力度那就更别说了，估摸着要是碰到林黛玉这类的人，可能这人能打的过。

　　只不过，赵铁柱郁闷啊，当下自己双手都用来背陈灵珊了，自然就腾不出手抓住这人，所以，赵铁柱只得换一个套路。

　　换什么套路？既然你飞踹，那我们就玩脚下功夫吧。

　　赵铁柱直接原地一个上抬腿。

　　砰。

　　这一抬腿，刚巧就跟那人飞踹过来的腿直接给碰上了。

　　赵铁柱原地不动，那人却是后退了两步，然后没有任何停留的，又是一脚踹了过来。

　　赵铁柱直接把腿往旁边一甩，用膝盖将那人的腿给顶了一下，随即一用力。

　　咔。

　　那人飞踹过来的腿直接被赵铁柱这一顶给顶到了地上去，踩在地上，发出一声脆响。

　　内衣大盗大吃一惊，没想到眼前这人虽然背着一个人，但是动作却十分犀利，竟然将自己招牌的飞踹都给挡下了两次！

　　来不及多想，内衣大盗又向赵铁柱攻来，这次，这人没有再用飞踹了，而是直接改用拳头。

　　直拳，侧拳，咏春拳，太极拳，反正什么拳都用着来，当然，这只是内衣大盗自己认为的，在赵铁柱眼里，其实内衣大盗的所谓拳法，就跟猫挠人是一样的，没有任何的章法可言。

　　赵铁柱叹了口气，这人也太不给力了，好歹你能打一点，让我在这边多展露几手嘛！

　　轻松的几个辗转腾挪，赵铁柱将这人的拳头都给躲了过去，然后直接一脚踹向了这人。

　　砰。

　　这人直接就飞了出去，摔倒在地上，往后翻滚了1080度，终于平躺在了地上。

　　赵铁柱走上前，说道，“就你这样子，还跟人偷内衣呢！”

　　“八嘎！”

　　那人张嘴骂了这么一句，想要起身，但是却发现身子骨疼的要命，根本就起不来。

　　“哟呵？我说怎么这么变态呢，原来是小日本啊！”赵铁柱笑着站在内衣大盗的身前，然后将旁边内衣大盗的袋子给打了开。

　　果然，里头是花花绿绿的，万千男人都会喜爱的女式内衣内裤。

　　“啧啧啧。”赵铁柱拨弄了一下，大致得有十多件的样子。

　　“收获不错嘛！”赵铁柱说道，“看样子你应该是留学生吧？没想到你竟然把你们日本的民族风格都给带到我们神州了，只不过，也许偷内裤在你们日本是合法的，但是，在我们神州，偷内裤，永远是违法的！我们神州人，不像你们那的人，那么猥琐！”

　　“混蛋，你竟然敢打伤我，难道你不知道，我们日本人，在你们神州，是有特权的吗！”那个日本内衣大盗叫道。

　　“哦？什么特权？偷内衣不用被抓的特权么？”赵铁柱小道。

　　“我们的自行车，在你们神州被偷了，几天就能找回来，你们自己的自行车，被偷了，几年能找回来吗？”日本内衣大盗张狂的说道。

　　“那是因为我们是礼仪之邦。”赵铁柱挑了一下眉毛，说道，“我们对待你们日本人，就跟对待我们亲儿子一样好！”

　　那个日本人的逻辑思维看来还是很强的，竟然能明白赵铁柱这话的意思，直接大叫道，“八嘎，竟然骂我们是你们的亲儿子！”

　　“儿子乖，在我们这，偷内衣，就算是亲儿子，也是要受罚的！”赵铁柱笑着说道。

　　而就在这时，远处已经响起了人声。

　　“你叫的人？”赵铁柱问身后的陈灵珊。

　　“是啊。这人既然被抓住了，我自然是要把人叫过来的，等一下直接让他们把这人带去校保卫处！”陈灵珊说道。

　　赵铁柱点了点头，对那日本人说道，“趁着人还没到，我先对你进行一番爱的教育。”

　　“什么？哎呀！天照大神！！”

　　等陈灵珊叫的人来到赵铁柱跟陈灵珊身前的时候，那个日本人已经整个人瘫软在了地上，口吐白沫，双眼无神。

　　“这是怎么回事！”学校的保安队长走了出来，沉声问道，只是，在看到自己身前的人是赵铁柱的时候，保安队长果断的换了一张脸，说道，“铁柱同学，原来是你抓住了人啊！”

　　“这是灵珊抓到的。”赵铁柱看了一下自己身后背着的陈灵珊，说道，“灵珊为了抓这个变态，还把脚给伤了，我现在带她去处理一下，你们自己看着办啊，这人可是变态，变态就得给点大的教训！”

　　“知道知道！”保安队长保证道，“我一定让他知道我们神州的礼数的。”

　　赵铁柱点了点头，在众人羡慕的目光之中，背着陈灵珊就离开了。


第一千八百五十一章 女舍骚乱

　　带着陈灵珊去校医那简单的包扎了一下，所幸的是伤口并不深，只是划了一个口子而已，而且也没有玻璃残渣留在里面，只不过这伤口估计得一段时间才能愈合，这几天都得让人扶着去上课了。

　　“我明天倒是有空，可以扶你去上课。”赵铁柱在将陈灵珊给扶到了宿舍外头之后，说道。

　　“不用了，我舍友会扶我去的。”陈灵珊忙摇头说道，“我知道你事儿多，你就忙你的吧，不用管我了。”

　　“这话说的，咱们可是战友啊，你这受伤了，就理应由我这个战友帮助你！”赵铁柱笑着说道，“而且，别人也没我力气大不是。你这么重，一般人可扶不了。”

　　“我哪里重了！我才90斤好不？”陈灵珊不满的说道。

　　“哈哈，我就随口这么一说嘛，明早我过来接你啊，我会申请直接开车进来的，你早点休息吧。”赵铁柱说完，也不等陈灵珊说话，直接转身就走了。

　　“诶，铁柱哥，你！”陈灵珊想说点什么的，但是赵铁柱已然转过了楼梯，走远了，陈灵珊只能又羞又恼的娇嗔几句，转身回了宿舍。

　　赵铁柱双手插兜，离开了女生宿舍楼，走向了停车场。

　　半小时后，赵铁柱回到了别墅里头。

　　很巧的是，赵铁柱在门口碰到了画画归来的曹子怡。

　　“你今天怎么也这么晚呢？”赵铁柱诧异的问道。

　　“呵呵，我今天晚上画月色。”曹子怡说道，“月夜之下，色彩都是墨色的，很难画，所以就画的久一点了。”

　　赵铁柱点了点头，说道，“其实也很简单。”

　　“怎么简单呢？”曹子怡问道。

　　“只要把墨水涂满一张纸，那就是一幅画了！”赵铁柱一边跟着曹子怡走上楼，一边说道。

　　“嗯？”曹子怡微微皱眉。

　　“一个黑人，在没有月亮的晚上，手里抓着一只乌鸦，不就是一团黑了么？”赵铁柱笑着说道。

　　“呵呵，那倒也是！”曹子怡笑着说道，“在学校玩的如何？”

　　“还成，今天灵珊受伤了。”赵铁柱将在学校里发生的事跟曹子怡说了一遍，然后说道，“那个小丫头，总是这么有趣。”

　　“呵呵，灵珊是个不错的女孩儿。”曹子怡说道，“好了，要睡觉了，明早我叫你？”

　　“我叫你吧，我争取早点起床，晚安！”

　　将曹子怡送回房间之后，赵铁柱照例拿起自己的本子写写画画，一直过了一个多小时，赵铁柱才将本子合上，然后上、床睡觉。

　　第二天赵铁柱还真就起了个早，先是去买了早餐，然后再把曹子怡给叫起床，还特地的把早餐给曹子怡送到了床上，那真是要多体贴就得有多体贴，曹子怡笑着表示了感谢，但是却没有亲赵铁柱一下什么的，这倒是让赵铁柱颇为遗憾。

　　赵铁柱今天起早不是没有原因的，昨天已经说了要去送陈灵珊上课了，这要是去的晚了，兴许陈灵珊就让别的妹子给接走了。

　　当然，赵铁柱是带着纯洁以及正义的心思去做这事儿的。

　　赵铁柱直接将QQ开到了女生宿舍楼下。

　　不得不说，可以开车进女生宿舍楼的，还是很多的，毕竟，在哪里都有那么一群特权，他们或者有钱，或者有权，总能做到别人做不到的事儿。

　　在女生宿舍楼下已经停了好几辆车，赵铁柱这辆车显得颇为寒碜，但是却没人会轻视这辆车，只因为这辆车的主人是学校风云人物赵铁柱。

　　楼管是一个四十多岁的大妈，昨天晚上赵铁柱背着陈灵珊回来的时候就已经认识赵铁柱了，今天赵铁柱来的时候，简单的拍了几个诸如您越看越像是二十多岁美女之类的马屁之后，楼管大妈就兴高采烈的放赵铁柱上楼了。

　　依旧是在陈灵珊的宿舍门前。

　　赵铁柱轻轻的敲了敲门。

　　此时是早上的七点多，已经陆陆续续有女生起床在走廊伸懒腰啊刷牙啊什么的，只是，大多数女生睡觉的时候都是穿着睡衣没穿内衣的，赵铁柱这一出现，登时就引起了一阵的骚乱。

　　当然，很多女生都是知道赵铁柱的，在看到赵铁柱之后，有一大部分是因为看到偶像而显得过分的高兴而导致行为有点激动的。

　　赵铁柱那叫一个得瑟啊，自己这辈子总算是过了偶像的瘾了！

　　陈灵珊宿舍的房门很快的就被打开了，本来赵铁柱挺希望能看到陈灵珊穿个睡衣什么的，结果陈灵珊竟然已经收拾妥当了，穿着一身简单的运动服，扎着马尾辫就出现在了赵铁柱的面前。

　　“我去，你这是等着我来啊！”赵铁柱说道。

　　“走吧走吧，铁柱哥，一个男生站在这里，可不好看哦！”陈灵珊说道。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“听到大家的尖叫声没，我还是挺有人气的，走吧！”

　　说完，赵铁柱直接扶着陈灵珊下了楼。

　　本来赵铁柱是打算背着的，但是陈灵珊不让，赵铁柱也无可奈何，只能可惜了那柔软东西顶在后背的触感啊。

　　下了楼，照例拍了楼管大妈一个马屁之后，赵铁柱就将陈灵珊送上了车，然后往校区而去，一直到将陈灵珊安全的送到教室，赵铁柱这才功成身退。

　　这一个早上就这么无聊的过去了，下午赵铁柱照例带着陈灵珊去吃饭，然后再上下课，反正今天一整天的时候，赵铁柱都陪着陈灵珊，而在这过程中，赵铁柱没少被人用带色的眼睛看，为什么？因为貌似，李灵儿跟赵铁柱，在学校里是一对的，而现在赵铁柱又跟陈灵珊勾肩搭背的，很多人那强大的八卦之心，已经开始泛滥了。

　　对此，赵铁柱表示毫无压力，作为偶像，哪能没点绯闻呢？倒是陈灵珊有点受不了这种流言蜚语，连忙跟赵铁柱说要跟李灵儿澄清。

　　“没事儿的，我们行得正坐的端，怕那流言蜚语作甚？”赵铁柱在吃完晚饭之后，对陈灵珊如此说道。

　　陈灵珊还没说什么呢，璐璐妖娆的声音就从旁边传来，“铁柱，你真的打算泡我们家灵珊了哦？”


第一千八百五十二章 远行YN

　　赵铁柱一阵诧异，这璐璐不是跟皇天住一块儿么，这会儿已经放学了，她不是得回家了么？怎么会在这里头出现。

　　“嘻嘻，很诧异吧？灵珊脚伤了，我这个做姐姐的，自然得照顾她，你说对不？”璐璐毫不客气的坐在了赵铁柱的旁边，问道。

　　“这个倒是没错！”赵铁柱点头道，“不过，璐璐，我跟灵珊可是清清白白的，你别乱说什么啊！”

　　“哎哟，我乱说什么了呢？我就是问你是不是打算泡我们家灵珊嘛。”璐璐笑着说道，“要不然你怎么这么殷勤哦？”

　　“这个……我们是好朋友嘛，好朋友受伤了，自然得照顾好嘛！”赵铁柱说着，瞄了陈灵珊一眼，发现陈灵珊也低着头，一脸的羞红，但是竟然没有出言解释什么。

　　这就有点奇怪了，按照陈灵珊的性格，这会儿肯定得开口制止璐璐别继续这么说下去的啊！

　　难不成，这小妞真的对哥们芳心暗许了？

　　赵铁柱心里不由一阵得意。

　　“听皇天说，你明天就没空了哦？”璐璐问道。

　　“是的，明天要离开一段时间！”赵铁柱说道，“出远门。”

　　“那成，明天接送灵珊的任务，就交给我了！”璐璐拍着胸脯说道，“我一定保证让任何男人都接近不了灵珊周围半径一米的地方！”

　　“璐璐姐威武霸气，璐璐姐拉屎不放屁！”赵铁柱恭维道。

　　“我草，你真够恶心！”

　　“一般一般，世界第三。”

　　吃完饭，因为陈灵珊腿脚不方便，所以赵铁柱就先一步把她给送回了宿舍，然后也没有在学校多停留，直接就离开了学校，前往了血魂堂的总部。

　　因为饕餮的那个凤凰慈爱基金在明天就要落成，赵铁柱已经答应了饕餮自己要去剪彩，那血魂堂的很多事，赵铁柱还是要先处理一下的，而且，赵铁柱是作为一个血魂堂的帮主远去YN饕餮的地盘的，这随行人员，也得跟好，因为，总不可能你一个人跑去YN吧？那一方面是没气势，另外一方面，却是不安全。

　　赵铁柱上次去YN的时候还什么都不是，自然就不用考虑这些东西，现在身份不一样，考虑的东西，也就不一样了。

　　血魂堂的一众领导层都在，赵铁柱简单的把事情讲了一下之后，说道，“明天跟我去的，就戒杀外带20人的精英小队一组，这样子基本上就能够应付任何可能发生的事了。”

　　戒杀点了点头，说道，“我没问题，那20人的精英小队，我等一下亲自去安排。”

　　独孤皇天说道，“这次去YN，铁柱你最好高调点。”

　　“哦？”

　　“因为，饕餮在西南那边的势力，是十分大的，比咱们在FJ的势力来的还要大，而如果你高调一点去，让大家都看到了，那么你就可以借此给人一个你跟饕餮非常要好的假象，然后，再加上咱们现在跟青帮表面上的关系也很好，基本上，在我们的北方跟我们的西方，我们都已经有了自己的盟友，即使很多都只是看上去是盟友，但是这种无形的影响力，也是十分大的。”独孤皇天解释道。

　　“这个我懂。”赵铁柱点头道，“等我从YN回来，到时候如果珠三角那边的进度还可以的话，我们直接就可以过去GZ了。”

　　“嗯，希望你此行YN顺利！”独孤皇天说道。

　　“嗯，我也希望如此。”

　　去YN的事情，就这么定了下来，上次去YN，赵铁柱纯粹是为了玩而去的，而这次去YN，却是为了办事情。

　　回了别墅之后，赵铁柱把这事儿跟曹子怡说了一下，作为现在唯一一个跟在赵铁柱旁边的女人，曹子怡自然是要跟着赵铁柱一起去YN的，其中很大的一个原因就是，曹子怡是凤凰慈爱基金的董事，这事儿跟曹子怡也是不无关系的。

　　所以，在第二天早上，赵铁柱跟曹子怡，还有另外的那些血魂堂的精锐，就已经上了飞往YN的飞机了。

　　在中午的时候，飞机抵达了YN的KM机场。

　　饕餮为了表示对赵铁柱的重视，特地安排了一个车队过来接赵铁柱，当然，为了安全起见，赵铁柱的座驾，是自己安排的。

　　这是无论哪一个老大到别人的地盘都会做的事儿，要是坐别人的车，被人给安几个炸弹炸了，那你就真的哭都没地方哭了，任凭你多么牛X，被几个炸弹一起爆一下，你也只能是浮云。

　　车队浩浩荡荡的驶离KM机场，前往了饕餮的府邸。

　　麦子在饕餮的府邸外头等的赵铁柱，而饕餮，则是在自己的房子的门前等的。

　　这代表了饕餮对赵铁柱此行的重视程度，是十分高的。

　　“铁柱老弟，真是辛苦你了啊！”饕餮看到赵铁柱从车上下来，连忙迎了上来，率先伸出了手。

　　赵铁柱也伸出手跟饕餮握在了一起，然后说道，“劳烦饕餮大哥亲自迎接，真是惶恐，惶恐啊！”

　　“哈哈，惶恐个毛，咱们就不用这么文绉绉的了，走吧，跟我来！”饕餮说着，拉着赵铁柱的手直接就走进了眼前一幢大房子。

　　饕餮先是安排赵铁柱在自己的家里头吃了一顿饭，等吃完饭之后，一行人也没有多做休息，就直接赶往KM市中心的一个新闻大楼，关于这个凤凰慈爱基金的落成典礼，要在这里头举行。

　　在这里，赵铁柱充分的感受到了饕餮的权势，政府那边，KM市长亲自前来参加这个落成典礼，而省委那边也下来了一个省级的领导，饕餮自然是带着赵铁柱跟这些领导一一的见面认识了一下，当这些领导在得知赵铁柱就是赵家主脉的人之后，那对赵铁柱是显示出了相当的重视，虽然YN不是赵家的地盘，但是赵家的影响力，在全国，都是存在的。

　　“这次的落成典礼，我还特地的从GZ那边找来了一些贫困山区的人，在这边我们会直接进行捐助。”饕餮说道，“虽然走的都是形式，但是捐的东西都是实实在在的。”

　　“GZ山区？”赵铁柱听到这个，眉毛一挑。


第一千八百五十三章 慈善

　　“是的！GZ山区的，我们废了很大的劲儿才找到那个村子的，打算明天安排这边的摄制组去那个村子做一个长期的连续报道，那个存在位于很偏远的山区，基本上没什么人烟，别说是我们城市里的这些东西，单单基本的生活设施，比如电视，整个村子就一部，还有一步DVD，你知道那玩意儿么？都不知道是什么年代的东西了，但是在那村子里，却依旧是稀罕物。”饕餮解释道。

　　“那个村子，叫什么名字？”赵铁柱问道。

　　“向阳村。”饕餮说道，“这名字倒是挺不错的，只是可惜了，那地方什么东西都没有，连树木都没多少，根本就不可能发展的起来，所以，我这边的这个凤凰慈爱基金的第一个援助对象，就是那个村子，这次总共准备了大概接近五万块左右的药品还有十万左右的生活用品，在这个典礼完成之后，就会组织人送过去。”

　　“才十五万的东西？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“慈善这种东西，并不是你给的钱多就可以的！”饕餮说道，“那个地方，一来没什么人烟，这些东西基本已经够了，二来，你一下子给太多东西，很容易造成资源浪费，我们要做的是帮助人，而不是养人。”

　　“你这倒是说的没错，对了，GZ山区那边过来的，会是什么人？”赵铁柱问道。

　　“他们的村长会过来，还有几个那边的志愿者，应该会来三四个人吧，这些都是下面的人负责的，我不清楚，走吧，典礼要开始了。”饕餮说道。

　　赵铁柱点了点头，对曹子怡说道，“子怡，等会儿站我旁边，咱们这个凤凰慈爱基金，可是以你的外号起的，我这人不怎么上镜，到时候我让他们多给你几个特写镜头，等以后做宣传片的时候，就让你上了！”

　　“可以！”曹子怡点了点头，说道，“我没意见。”

　　赵铁柱直接带着曹子怡走到了一旁坐下，在他们的前面，是一个舞台一样的东西，舞台的正中央摆放着一个用红布盖着的东西，也不知道是什么。

　　“这玩意儿，是什么？”赵铁柱问道。

　　“这是我们设计的，我们这边分支机构的标志。”饕餮说道，“每一个慈善基金，都是需要有一个属于自己的标志的。”

　　赵铁柱这才发现，貌似自己在创立这个慈善基金的时候，就忘了要弄一个标志了。

　　“如果你这标志可以的话，我直接让人推广到全国。”赵铁柱说道。

　　“可以！！”饕餮点了点头，答应了下来。

　　随着时间的推移，落成典礼开始了。

　　先是一个YN这边电视台的主持人上台做了一下简单的介绍，包括凤凰慈爱基金的由来，主席是谁，反正就是介绍了一堆有的没的的东西，很多都是虚构的，比如这个慈爱基金已经成立了多久多久啊，跟国外的什么什么有挂钩啊之类的，这些都是虚构的，但是，却也是必须虚构的，因为这也是一种推广的手段。

　　等介绍完了之后，饕餮作为这个慈善基金在YN这边的发起者，上台坐了一番慷慨激昂的演说。

　　不得不说，饕餮在YN的洗白工作还是做的相当不错的，至少他明面上的称号什么的，可比赵铁柱多的多了，什么慈善企业家啊，年度商业人物啊之类的。

　　饕餮的一番慷慨激昂的演说直接带动起了现场的气氛，然后就是介绍领导上台了。

　　市长，省里的那个省级领导，还有赵铁柱跟曹子怡这四个人，然后，礼仪小姐上前拉过了红色的彩带。

　　赵铁柱跟省领导市领导的手上都拿着一把剪刀，那饕餮的手上也拿着剪刀，三二一之后，卡擦一声，彩带剪断，现场响起一阵阵热烈的掌声。

　　闪光灯也一下子就剧烈的闪动了起来，然后，由这几个人，直接将舞台中间凤凰慈爱基金上头的红布给拉了开。

　　赵铁柱也终于看到了这个标志的如山真面目。

　　第一眼，赵铁柱就觉得这个标志特别顺眼。

　　这个标志的底座，是一双手，一双张开的手，这双手是用白色的陶瓷做的，而在手的上面，是一只展翅的凤凰，凤凰通体的火红色，上头涂满了火焰的纹饰，让人看着好像有一种浴火重生一样的感觉，而那双手就好像是你托着那只凤凰让它浴火重生一般。

　　整体的境界跟意义，都表现的淋漓尽致，也难怪赵铁柱看到的第一眼，就觉得特别顺眼，而在多看几眼之后，果断的就给凤凰慈爱基金用上了这个标志。

　　“接下来，我们有请神州凤凰慈爱基金主席，赵铁柱先生，为我们讲几句！”饕餮突然拿着话筒说道。

　　赵铁柱可不知道还要让自己发言呢，看了一眼饕餮，发现其一脸的笑意，赵铁柱知道这是饕餮给自己的一个长脸的机会，所以也没有怎么反对，而是直接就走到饕餮的身前，然后接过话筒。

　　面对着台下的一众新闻媒体记者，赵铁柱说道，“首先，我感谢饕餮先生，对凤凰慈爱基金的支持。是他，将凤凰慈爱基金的光芒，带到了YN这片热土之上。”

　　哗。

　　台下自然是一片掌声，饕餮也笑着鼓着掌。

　　“还有，我要感谢所有支持跟关心凤凰慈爱基金的好心人们，慈善，不是一个人的事，如果就只有我一个人，是万万不可能将凤凰慈爱基金做成现在这个样子的，所以，我要代表所有需要帮助的人，对那些付出自己爱心的人，说一声感谢。”赵铁柱继续说道。

　　又是一阵掌声。

　　然后，掌声平息。

　　赵铁柱说道，“慈善，是一件大事，也是一件必须做的事！我们凤凰慈爱基金，秉承着将每一笔善款都用到需要的人身上的理念，一定尽心尽力尽责的做好每一件事，不从凤凰慈爱基金中拿走一分钱，这是我赵铁柱的承诺，哪怕为此我赵铁柱倾家荡产，也再所不惜！”


第一千八百五十四章 那女人

　　赵铁柱的一番演讲自然是引得下面掌声不断，说实话，赵铁柱说这些话的时候，还真是挺真心的，至少他觉得他所说的每一句话都是真的，不像是有些人，拿着人们的善款去做着自己的事。

　　不过，很多人其实对这个凤凰慈爱基金还是保持着观望的态度的，毕竟，这样一个突然崛起的慈善基金，总得做一些足以让人信服的事，这样才能有足够的公信力去让人放心的给他扔钱。

　　在赵铁柱发言完了之后，主持人就宣布了YN凤凰慈爱基金的第一个帮扶对象，那就是向阳村。

　　“下面，我们有请向阳村的村长，上台为我们说一说，山区里的生活。”

　　主持人说完之后，一个白胡子的老头子从一旁走上了台。

　　这个老头子穿着一件灰色的中山装，不像是现在大多数人穿中山装是为了复古，这老头身上的中山装，看着是真的很有年景的了，上头已经有了好几个的补丁，而一些地方早已经开线不知道开成什么样子了。

　　老人的精神相当不错，走起路来也不会颤颤巍巍，反倒有点雷厉风行的样子，估计是常年在田间地头干农活的缘故，虽然人看着苍老，但是力气，却是不输一般城里的年轻人的。

　　老人从一旁的工作人员手上结果了一个麦克风，然后直接说道，“大家好。”

　　台下顿时传来一阵善意的微笑，原来，老人将麦克风给拿反了。

　　工作人员忙上前帮助老人拿好麦克风。

　　老人不好意思的说道，“对不起，第一次用这个东西，让大家见笑了！”

　　这话一出，现场的笑声，一下子就完全消失不见了。

　　麦克风而已，现在谁还敢说没见过那玩意儿的？这就好比有人说没见过耳机一样，这简直就是不敢想象的。

　　但是，老人的脸上却是写满真诚，看来真的是没见过这东西。

　　“我叫赵铁牛。”老人的第三句话让赵铁柱愣了一下，我去，这人的名字，怎么跟我那么像？

　　“刚才我看到了一个首长，叫赵铁柱，跟我名字差不多。嘿嘿。”赵铁牛笑着看了一下赵铁柱。

　　赵铁柱笑着点了点头。

　　自己竟然也能成首长了。

　　“我是向阳村的村长。”赵铁牛说道，“我们向阳村，在GZ的AB县，小岗子镇，离镇里头挺远的，坐车得大半天，我们没什么东西，每天就是干活养牲口，村里有力气的年轻人都出去外头打工去了，就剩我们这些老家伙还有一些女人，还有娃娃们，我们那的生活，苦啊，我们村的人均年收入才590快，村子里什么东西都缺，缺水缺电，缺老师缺医生……”

　　赵铁牛将村子里的情况简单的跟在场的人都说了一下，然后说道，“这次听说有人要帮助我们了，我们很高兴，感谢大家，感谢各位首长对我们村的帮助，谢谢大家了！”

　　老人说着话，竟然拱手作起了揖！

　　随后，老人说道，“这次你们给我们捐东西，等以后，我们村子富裕了，一定会回报你们的！”

　　这个老人虽然不怎么会说话，但是不得不承认的是，他每一句话，都是最直白最能代表他所思所想的。

　　这人是一个直肠子。

　　也可以叫淳朴。

　　等老村长发言完了之后，那主持人就安排老村长坐到了赵铁柱等人的旁边，首先是省领导亲切慰问了老村长，然后是市领导亲切慰问老村长，反正是要多亲切就得有多亲切，而那些摄像机照相机同样的也是刷刷刷的照个不停。

　　对于这些好像是在作秀的领导，赵铁柱自然是没什么可说的，他反而更关心主持人现在说的话。

　　“接下来，我们有请几位向阳村的志愿者上台来，为我们讲解一下，他们在向阳村的所见所闻，所思所想。”主持人说道。

　　然后就是几个年轻的男男女女从一旁走上了台。

　　这些人看着也就二十多岁的样子，皮肤都很黝黑。

　　听他们在台上讲的话，赵铁柱就明白，敢情这些人很多都是刚毕业的大学生，怀揣着一颗回报社会的心去了向阳村做志愿者，这几个人都是村子里小学的老师，基本没有什么工资，但是村子里包他们的吃饭跟住宿。

　　向阳村的周围其实还有好几个村寨，情况跟向阳村都是一样的，而因为向阳村有着一所不知道什么时候建的希望小学，所以周围的孩子上学都是去向阳村上，生源倒是不错，不过日子确实挺苦的。

　　这些人的口才明显的好很多，简单的几句话就将向阳村目前的现状给说的差不多了，然后无非也是感谢一下大家的帮助什么的，说的让人颇为动容。

　　“其实，我们村子里现在很缺的，就是医疗用品。”带头的一个大学生说道，“还有医生，我们现在那边只有一个医生，也跟我们是一样的志愿者，因为缺少助手，整个诊所就她一个人每天忙里忙外的，她比我们任何人来的更加的辛苦，今天，她也来到了现场，我希望，大家如果有办法有能力的话，请多支持一下我们这位朋友。”

　　说完，那个大学生转头看向一旁，示意那个医生上来。

　　只不过，不知道怎么回事，老是没有人从后台走出来。

　　那个大学生志愿者疑惑了一下，然后说道，“可能是我这位朋友比较害羞，大家请稍等片刻，我去把她请上来。”

　　说着，几个志愿者就都纷纷的走到了一旁。

　　赵铁柱的心里，没来由的一抽，然后，赵铁柱皱了一下眉头。

　　就在这时候，几个志愿者从一旁走了出来，在他们的旁边，还跟着一个低着头的女人。

　　这是一个长相姣好的女人，只不过，兴许是晒了太多太阳的缘故，这女人的皮肤有点黑，身上穿的衣服也只是一般的运动服，有点旧，但倒是挺干净的。

　　赵铁柱哗的一下直接就站了起来，看着那个低着头不敢看自己这边的女人，赵铁柱的眼里，闪过一种无以名状的情绪，随即，却是坐了下来。


第一千八百五十五章 陆小蛮

　　“这位就是我们的村医了。”大学生志愿者中的一个介绍道，“她叫陆小蛮，她本来是一个拥有者十分优渥生活的女孩儿，但是，为了村里人们，她义无反顾的只身一人来到了向阳村，经过几个月的支医，她已经成为了我们整个村子，甚至周围几个村子最重要的人，很多人，都从她的手上重获新生，让我们欢迎我们的村医陆小蛮，为大家讲几句话。”

　　说着，那个大学生志愿者将话筒递给了站在舞台上有点不自然的陆小蛮。

　　陆小蛮接过话筒，然后深吸了一口气，抬起头，目视前方，说道，“大家好，我是陆小蛮，感谢大家对向阳村的支持，谢谢。”

　　说完，陆小蛮竟然直接就把话筒递给了旁边的人，然后走下了台，走到了旁边。

　　“这女孩儿不错！”饕餮坐在赵铁柱的另外一边，说道，“年轻漂亮，关键是有那颗心，这样的女孩现在可少找咯！”

　　赵铁柱没有多说话，而是就那么坐在位置上，不知道在想着什么。

　　接下去就是那几个要去向阳村拍纪录片的人上台发言了，无非就是表决心一下，完事之后，就是记者答问时间，这些事都跟赵铁柱他们无关了，自然会有公关部的人来对付这些，赵铁柱这边接下去的安排，主要是跟着这些市领导省领导，还有那几个向阳村来的人一起吃个饭，按照饕餮说的，这主要是为了沟通一下感情，毕竟，人家远道而来一次，你也得尽到地主之谊。

　　吃饭的地方就在这个新闻大楼的旁边的一个酒店，四星级。

　　本来听说是打算在五星级里的，但是考虑到这样做会不会有点张扬的缘故，所以还是把地点设置在了四星级的酒店。

　　包间也只是很一般的包间，不得不说饕餮做事确实很知道分寸，你那边要是刚说要花钱做慈善，这边就五星级酒店顶级包厢开着一顿吃掉几万块，虽说那都是花你自己的钱，但是如果真的让人说出去，人家愿不愿意信你，那就是另外一回事儿，到时候只要新闻或者网上这么一说，“凤凰慈爱基金YN负责人XXX一顿饭吃掉上万块！”谁会管你这钱是不是你自己的？即使是你的，人家也会说，你不是做慈善嘛？那些钱拿去捐了多好啊，用得着一顿吃掉嘛？

　　这样就会让你的公信力下降，间接的导致你慈善基金的名声也变得不好起来。

　　四星级酒店就差不多一点，而且点的菜色都是十分一般的，赵铁柱估摸着这里也是饕餮的产业，到时候价格尽量的给一个成本价，那说出去就好听多了。

　　那向阳村的老村长显然是没有进过这么高档的地方的，坐在自己的位置上显得有点茫然跟拘束。

　　在向阳村村长旁边坐着那几个大学生，只不过脸色都有点怪异，因为他们的村医陆小蛮，竟然没来。

　　“你不去把陆小蛮找来么？”曹子怡低声问赵铁柱。

　　“算了。”赵铁柱摇了摇头，说道，“有些东西该有就会有，不该有的强求也没用。”

　　“其实，你更应该相信自己的心。”曹子怡说道，“虽然这世界上缘分最大，但是，有时候如果你有心，即使无缘，也可以自己创造出来。”

　　“相信自己的心么？”赵铁柱的脑海里出现了那个倔强的女人，现在的她，看着已经没有以前那么好看了，但是身上却有着一股让人难以忘怀的魅力，这是一种一个人找到了人生价值之后才会显现出来的魅力。

　　饕餮的脸色有点奇怪的看着老村长，问道，“这个，铁牛村长，你们的村医呢，怎么没来？”

　　“我不知道。”赵铁牛摇了摇头，说道，“她说身子有点不舒服，先回去睡觉了！”

　　“哦！今天好不容易大家齐聚一堂，等一下完了之后我们还有一个慈善拍卖，到时候也是需要你们参加的，这样可以募集到更多的钱，我是这样打算的，你们村子不是缺水么？如果能再募集到几十万，那么也许就可以打一口深一点的井了，这样也许就能解决你们村子用水难的问题了。”饕餮说道。

　　村长犹豫了一下，对一旁的一个大学生说道，“你上去再叫一下小蛮吧，看她是怎么了，如果可以的话，下来一起吃个饭，人是铁饭是钢，总不能不吃饭的。”

　　“我去叫她吧。”赵铁柱站起身，说道。

　　老村长赵铁牛诧异的看了一下赵铁柱，问道，“你……铁柱首长，你认识小蛮？”

　　“认识。”赵铁柱点了点头，说道，“我们都是FJ人！”

　　“哦！我想起来了，小蛮说她是FJ人来着！”赵铁牛说道，“那成吧，小蛮在楼上的608房间。”

　　赵铁柱点了点头，直接转身走出了包间。

　　“子怡，这是？”饕餮这下可迷糊了。

　　“呵呵，铁柱跟小蛮，是朋友，现在上去叫小蛮下来。”曹子怡笑着说道。

　　“哦！朋友！”饕餮露出恍然大悟的神色，然后感慨的说道，“都说赵家第四代的长房不简单，今日一见，果然不一样啊！你对铁柱，还真好啊！”

　　“男人的心，要抓，是抓不住的。”曹子怡说道，“只要知道该怎么回家，那就放他出去野吧，没事儿的。”

　　“要是天下女人都是你这样的看法，那这天下，就太平咯！”饕餮感慨的说道。

　　“呵呵。”曹子怡笑了笑，没有接话，而就在这时，包厢门被打开了，省里下来的那个副省级的领导，其实就是副省长，跟那市委书记一起走进了这个包厢。饕餮连忙站起身相迎。

　　“咦，铁柱同志还没来呢？”那副省长疑惑的问道，“我记得他是跟你们在一起的啊！”

　　“他有点事儿。”曹子怡回应道。

　　“哦！那我们等等他吧！”那副省长直接坐在了首位上，而那市委书记则是坐在次席，一群人随便聊着天。

　　对于等赵铁柱这件事，没有一个人有异议。


第一千八百五十六章 好久不见

　　不知道什么时候，赵铁柱，也成为足以让副省长都耐心等候的人了，而且还不是在赵铁柱所属势力的省份。

　　这就是进了族谱跟没有进族谱的区别。

　　赵铁柱缓慢的拾级而上。一层层的往上走，心情平静。

　　就好像曹子怡说的，有时候，还是要相信自己的心，有些事情想太多了没用，能怎样，那就全部随心而定。

　　这说着挺文艺的，但是赵铁柱这会儿还确实是这样想的。

　　每个人都是普通人，偶尔会文艺一下，当然，偶尔也会2B一下。

　　赵铁柱自觉自己是2B的人，偶尔文艺一下，当然，偶尔也会是一个普通人。

　　608位于六楼的走廊劲头。

　　门被关着。

　　赵铁柱站在门口，轻轻的敲了敲。

　　过了一会儿，里头传来一个女声。

　　“谁啊！”

　　“客房服务！”赵铁柱说道。

　　“客房服务？”里头的女声疑惑的说了一句，等了好一会儿之后，门那传来滴的一声响。

　　门被打开了。

　　穿着睡衣的陆小蛮，出现在了赵铁柱的眼前。

　　“什么客房……啊！”陆小蛮揉了揉惺忪的眼睛，一边说着一边抬头看。

　　在看到赵铁柱那笑着的面容的时候，陆小蛮果断的叫了出来。

　　“我去，小声点！”赵铁柱也被陆小蛮这突然的一叫给吓到了，本能的伸手就捂住了陆小蛮的嘴，只不过这一捂，陆小蛮也直接条件反射的一口照着赵铁柱的手就咬了下去。

　　赵铁柱本能的想要硬化。

　　只不过，考虑到硬化之后会把眼前这人的牙齿崩掉，赵铁柱不仅不能硬化，反而让肌肉松弛了下来。

　　于是，一个牙印出现在了赵铁柱的手上。

　　“啊，对不起对不起！”陆小蛮也反应了过来，忙松开手道歉道。

　　赵铁柱无奈的笑了笑，说道，“你这咬的，还真重啊！”

　　“对不起对不起，真的对不起，我不是故意的！”陆小蛮满脸的内疚。

　　赵铁柱却是笑了笑说道，“算了，咬了就咬了吧，好久不见了！”

　　“嗯，好久不见！”陆小蛮点了点头，说道。

　　然后两个人就都傻站在了原地。

　　“进来坐吧。”

　　是陆小蛮先一步打开了僵局。

　　“嗯，好！”赵铁柱已然忘了要叫陆小蛮下去吃饭的事，直接跟着陆小蛮进了房间。

　　这是一个十分普通的标间，床上有点乱，可以看得出陆小蛮刚才是在床上，当然，从陆小蛮的睡衣也可以看出陆小蛮应该是在睡觉。

　　“你这么早就睡觉？”赵铁柱好奇的问道。

　　“嗯，在村子里老是睡不好，半夜经常得出门给人看病，所以，好不容易可以睡好一点，我就多睡一阵子。”陆小蛮笑着说道。

　　“哦，在那边，过的还不错吧？”赵铁柱问。

　　“嗯，还行，那里的人都很好，有机会的话，我可以带你去看看。”陆小蛮说道，“特别是那里的小孩，我有时候闲下来也会去他们那边给他们上生理课！可有意思了。”

　　“那明天我跟你去看看吧。”赵铁柱说道，“刚巧这边要送物资过去，而且，摄制组也会跟过去，我也算是全程关注一下。”

　　“啊？你也要去？”陆小蛮诧异的看着赵铁柱。

　　“是啊，不可以么？”赵铁柱问道。

　　“不是不可以，只是，那边的生活跟外头这没的比，你进去不可能一天就走的，单单来回的山路都够你走一天了，你在里面，是住不惯的！”陆小蛮解释道。

　　“那你这是小看我了！”赵铁柱小道，“我什么地方都住过，哪怕不是人住的地方，我也住过，没有什么住不惯的，就这么说定了，我是这个慈爱基金的负责人，所以，我有必要去看一下我们的善款都落实到了什么样的程度。”

　　“那随你吧。”陆小蛮说道，“到时候要是真的住不习惯，我可不管你的！”

　　“嗯，要住不习惯我就给你们再捐一百万。”赵铁柱说道。

　　“好，就这么定了！”陆小蛮直接伸出手指道，“拉钩。”

　　赵铁柱无奈的笑了笑，也伸出了手指，跟陆小蛮拉在了一起。

　　“好了，话也说完了，下去吃饭吧！”赵铁柱说道，“你这会儿可是比以前瘦多了，也黑了很多，要不是人家说你是陆小蛮，我都还认不出你来了！”

　　“瘦了多好啊，以前我就成天想瘦呢！我就不吃了，肚子不饿，就想睡觉。”陆小蛮笑着说道。

　　“怎么能不吃饭呢？接下去可还是有一个慈善义拍，到时候募集到的钱可是能够给向阳村打井的，你要不去，就靠那些人，还是不够的！”赵铁柱说道。

　　“真的么？”陆小蛮问道，“等一下还有慈善义拍？”

　　“嗯，有的！YN的名流都会来！”赵铁柱说道。

　　“那走吧！”

　　陆小蛮直接穿着睡衣就走出了房间，然后在赵铁柱坏笑的眼神之下，又走了回来。

　　“你出去一下，我换个衣服。”陆小蛮说道。

　　赵铁柱点了点头，也没有调戏一下，而是转身直接就走了出去。

　　陆小蛮换衣服的速度很快，而且衣服还是之前穿的那套运动服，整个人看着很有活力的样子，脸上带着淡淡的笑容。

　　“其实现在的风格挺适合你的！”赵铁柱看着陆小蛮，说道。

　　“我也这么觉得。”陆小蛮笑眯眯的说道，“我觉得现在的生活，就是我所想要的生活，尽自己的一份力，帮助更多需要帮助的人。所以，看到你做这个慈善基金，其实我挺崇拜你的！”

　　“那你刚才怎么说那么几句话就跑了？”赵铁柱问道。

　　“紧张了。”陆小蛮说道，“觉得突然看到你，有点……有点尴尬吧。”

　　“别尴尬，慢慢就习惯了。”赵铁柱说道，“走吧，下楼吧！”

　　“嗯，好的！”

　　说着话，两人就下了楼。

　　此时距离赵铁柱上楼，已经过去了十多分钟的时间。

　　赵铁柱推开包厢门，却是发现菜什么的还没上，众人都在等着自己。

　　“不好意思了，让大家等我！”赵铁柱连忙道歉道。

　　“哈哈，这你就见外了，来，铁柱同志，赶紧坐吧！”副省长热情的说道。


第一千八百五十七章 人生志向

　　陆小蛮是直接坐在赵铁牛的旁边的，赵铁牛颇为诧异的看了一下陆小蛮跟赵铁柱，然后问道，“小蛮，你跟铁柱首长，很熟么？”

　　“我们是朋友！”陆小蛮笑着说道，“明天他会跟咱们一起回村子里的。”

　　“村长，你别叫我首长了，叫我铁柱吧！”赵铁柱说道。

　　“首长就是首长，怎么可以直接叫名字呢！”村长摇头道。

　　“村长，没事儿的，铁柱其实也只是一个普通人，就叫他铁柱就可以了！”陆小蛮也说道。

　　在赵铁柱跟陆小蛮的双重劝说之下，村长终于决定不再首长首长的叫了。

　　菜很快的如流水一般送了上来，肉类比较多，虽然现在成立都流行吃素，吃健康，但是，对于很多山里来的人来说，成天吃素，正经是多吃点肉才是王道，别说什么会肥啊胆固醇高啊，让你面朝黄土背朝天干个一星期，天天给你吃咸菜稀饭，你就不会说什么会肥说什么胆固醇会高了。

　　这一顿饭吃的是宾主尽欢，那老村长可能一辈子也没吃过这么好吃的东西，着实的吃了不少，而且酒也喝了几杯，都是白酒，老村长的酒量倒是不错，几杯白酒下去，跟玩儿似的。

　　吃完午饭简单的休息了一下，众人直接就奔赴下一个地点，当然，这次那副省长跟市长就没跟着了，人家也是很忙的，要是老跟着你跑，那太跌份儿了。

　　什么叫领导？成天跟在人家屁股后头跑的，是领导吗？

　　慈善义拍是饕餮安排的，所以来的人还是很多的，至于拍卖的东西，赵铁柱倒是不知道哪里来的，反正都是爱心人士捐来的。

　　一直拍到了晚上，总共拍出了五十多万，这笔钱估计打一口井，还是可以的。

　　晚上照例是吃饭，至不顾，这次吃完饭之后，赵铁柱却是直接跟着饕餮进了一个私人的书房。

　　两人在书房里头聊了很久，谁也不知道说了什么，只是在几天后，饕餮突然发表声明，说赵铁柱是他最坚实的伙伴，两个帮派一定会团结一致和和美美的。

　　这个声明倒是让人多少诧异了一下，只不过，这种结盟似的声明在江湖上见的多了，一纸声明其实根本没有任何的约束力，所以很多人还是没怎么重视这个东西的。

　　在赵铁柱从饕餮书房里出来之后已经是晚上了，刚想回去休息一下，就碰到了陆小蛮。

　　陆小蛮正跟那几个大学生志愿者在一起，打算从酒店出去逛一下KM的夜市，然后要买点东西回去给人当礼物。

　　“要不要一起？”陆小蛮邀请道。

　　赵铁柱没有多犹豫，就点了点头，然后给曹子怡打了个电话，说了一下自己要做的事情之后，也就跟着陆小蛮几个人一起上了街。

　　经过了解，赵铁柱发现，其实这几个大学生志愿者，有那么一两个家境还是十分不错的，只不过，为了实现人生价值或者说是其他的什么原因，就跑到了向阳村那种鸟不拉屎的地方去当志愿者。

　　从心里上来说，赵铁柱十分敬佩这样的人的，你想啊，从优渥的生活一下子变成那种吃个肉都是奢侈的生活，这落差得有多大？

　　正所谓好的东西都是坏的衬托出来的，这几个人能耐得住这样的落差，确实也是挺可贵的。

　　几人一起逛夜市，买的东西也十分简单，一些当地的玩意儿，基本上都是十块钱三四个的那种。

　　陆小蛮挑的十分认真，每一样东西都是再三的砍价，砍到自己满意了再买，这一晚上逛下来，东西虽然买的挺多，但是却没花超过一百块钱。

　　“这些东西，都是给村子里的人的。”陆小蛮提着袋子，脸上满是幸福的神色，“他们看到了一定会十分高兴的。”

　　那一瞬间绽放出来的夺目光彩，让赵铁柱几乎有点失神。

　　“你还打算在那，待多久呢？”赵铁柱问道。

　　“我也不知道，也许是一年半载，也许是三年五载，也许，是一辈子呢！”陆小蛮笑着将带着放在身后，一边往前走，一边说道，“那里，需要我！”

　　赵铁柱静静的跟在陆小蛮的身旁，两人就顺着马路，一直往前走，而那几个大学生志愿者，则是很识趣的先一步走开了。

　　路越走越远。

　　周围的人烟，也越来越稀少。

　　“你的人生志向，都在这个上面么？”赵铁柱问道。

　　“哪个？支医么？”陆小蛮问道。

　　“是的！”赵铁柱点了点头。

　　“目前来说，应该是的！”陆小蛮说道，“你是没看到，那些村子里的人生病的时候没人给他们看病，那会是怎样的一个样子，而你也不知道，当我看到那些人经过我的手痊愈之后，我会是怎样的感觉。我很喜欢那种感觉，我觉得，这样的生活，才是我想要的。帮助别人，自己获得快乐。”

　　“那未来呢？你总得结婚生子！你爸妈不可能让你一直在那的。”赵铁柱说道。

　　“未来的事儿，谁说的准呢，对吧？”陆小蛮说道，“也许，我会碰到一个跟我志趣相投，又愿意陪着我在那个地方呆着的心动男人，也说不定呢？”

　　赵铁柱听到这话，心没来由的一酸，随即却是暗骂自己不争气。

　　“赵铁柱啊赵铁柱，难道你真的以为这世界上所有美女都是为你准备的么？你也太高看自己了！”

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，这世界上没有谁是必须为你停留的，当你一个不注意，让他溜走了，也许，你一辈子就真的错过了她。

　　至少，现在的赵铁柱，感觉的到，自己在陆小蛮心里的位置，应该没有以前那么重了。

　　这是好是坏呢？赵铁柱不清楚，他只知道自己的心里有着一股难以言表的酸味。

　　“唉，犯贱了。”

　　赵铁柱知道，这是自己那自私心在作祟了。

　　每一个男人其实都有这样的自私心，当你拒绝了一个女人以后，原本你在那个女人的心里是占据绝对的主导地位的，结果慢慢的变成了有点不是那么重要，你就会觉得心里不平衡。

　　这就是犯贱。


第一千八百五十八章 一起逛夜市

　　其实，人都有犯贱的时候。

　　不得不说，范建他爹妈给他起这名字的时候看来还是很有远见的，这世界上犯贱的人多了，那跟范建有关系的人，也多了。

　　赵铁柱慢慢的走着，没有思考人生的意义也没有想着如何能够跟陆小蛮有更进一步的发展，将陆小蛮的心里高地给重新占领过来。

　　他只是在为自己那自私心觉得羞愧，当初是自己说不能跟人家发生点什么的，现在又来泛酸，这让赵铁柱这种有点大男子主义的人自己就有点受不了。

　　赵铁柱的脑海里，突然响起了曹子怡跟自己说的话。

　　“一切随心吧。”赵铁柱默念了这么一句，也就不再去想那些七七八八的东西了，反正呢，有些事情想太多，纯粹是浪费时间跟浪费生命。

　　“铁柱，在想什么？”陆小蛮好奇的看着赵铁柱。

　　“没有。”赵铁柱摇了摇头，随即说道，“你肚子饿不饿？我们去吃点东西吧。”

　　“吃东西？”陆小蛮疑惑的看着赵铁柱，“要吃什么？”

　　“这种天气，最适合的就是吃烧烤了！”赵铁柱笑着说道，“走吧，找个烧烤摊。”

　　“烧烤？”陆小蛮眼睛一亮，说道，“我最喜欢吃烧烤了，很久没吃了！哦也，走吧走吧，我要多吃点，明天我就吃不到了！”

　　赵铁柱笑了笑，随即两人随便在附近找了一家烧烤摊就走了进去。

　　这是一个店面不大，但是人却很多的烧烤摊。

　　两人随便找了个位置就坐了进去。

　　赵铁柱其实并不饿，只是觉得两个人要是老那么傻愣愣的走下去，也不是一回事儿，赵铁柱觉得，自己应该以平常心来跟陆小蛮交往，就当作是一个普通的朋友，那就好了！什么我在你心里什么你在我心里的，那都不要去再想。

　　男女在一起，何苦非得扯到爱情，其实友情也很不错的。

　　赵铁柱如此安慰好了自己之后，就拿过了菜单点东西。

　　随便点了一些七七八八的东西之后，赵铁柱的眼睛一亮。

　　那菜单上，竟然有龙虾！

　　是的，是龙虾，不是什么其他虾！

　　众所周知，在西南这边，海产品那是相当少的，因为他是一个完全内陆的省份，而在这样的一个地方，在这样的一个城市，在这样的一个小店铺，竟然会有龙虾，这不是很神奇么？赵铁柱非常喜欢吃龙虾，在国外的时候只要有机会，赵铁柱必吃的就是龙虾。

　　“一份才十块钱，我去，这么便宜？这边龙虾是地里种的么？”赵铁柱看到那价格，又被镇住了，随即就义无反顾的点了一份龙虾。

　　把点菜单送上去之后，赵铁柱笑着对陆小蛮说道，“你吃过龙虾没？”

　　“吃过。”陆小蛮点了点头，说道，“在家里的时候吃的。”

　　“我就喜欢吃龙虾，龙虾肉多，又饱嘴，吃起来那叫一个爽，不过这地方也真是奇怪啊，一份龙虾竟然才十块钱，我估摸着是一个腿十块钱，等一下先吃吃看，好吃的话再点。”赵铁柱说道。

　　“嗯，其实，山里的孩子很多人出声到现在，别说吃了，连看都没看过这种海产品。”陆小蛮说道，“其实我觉得吧，有时候这上天真的很不公平，在村子里，我看到很多小孩，其实都很聪明的，但是，就因为条件的限制，所以很多最后都只能放弃读书去打工，唉。”

　　“这种事情无论在哪里都是存在的，有人的地方就有贫富差距，我现在这个慈善基金所要做的，就是让一些地方，比如向阳村，不要跟现在的主流社会差的太远了。我们所能做的，也只是这个。”赵铁柱说道。

　　“我代表村子里的人谢谢你了！”陆小蛮说道，“这次你们的帮助，至少能让村子里的人的生活变得比以前好一点。”

　　“都是应该做的。”赵铁柱说道。

　　两个人的聊天不温不火的，一直到东西都送上来。

　　陆小蛮也没有矜持，直接该吃就吃，显得比以前豪迈多了。

　　“在村子里没啥可吃的。”陆小蛮看到赵铁柱诧异的看着自己，有点羞涩的说道，“所以……”

　　“没事儿，多吃点。”赵铁柱说道，“能吃是福，多吃点多长点肉，这样才能更好的为人民服务嘛。”

　　又过了一会儿，赵铁柱等待许久的龙虾终于被端上来了。

　　只是，赵铁柱一看那龙虾，登时就傻眼了。

　　一根根的竹签，竹签上头串着一只大概手指头粗细长短的虾。

　　这只是很普通的那种河虾！

　　“我去，不是龙虾么？”赵铁柱诧异的看着这一串串的虾，说道。

　　“好像写着的，就是龙虾！”陆小蛮拿过菜单看了看，说道。

　　“这是坑爹啊！”赵铁柱直接将这龙虾给放下，然后叫道，“老板，过来一下。”

　　不一会儿，一个穿着背心满身油烟味的胖子满脸笑脸的走了过来。

　　“我就是老板，有什么事？”胖子问道。

　　“你这个，就是龙虾？”赵铁柱拿起一串虾，递到胖子的面前，问道。

　　“这个就是龙虾啊！”胖子认真的点头说道。

　　“你确定，这是龙虾？在我家，我们管这东西，叫河虾！”赵铁柱说道，“老板，你见过真的龙虾没有？”

　　“见过啊！”胖子老板竟然点头说道，“不就是一只手臂粗的么？”

　　“见过？好，那你解释一下，这只，有手臂粗么？”赵铁柱问道。

　　“没有！”胖子老板老实的摇了摇头。

　　“好，那你说，这只是龙虾么？”赵铁柱问。

　　“是！”

　　赵铁柱无奈的摸了摸脑门，说道，“老板，你这是把我们当三岁小孩子来骗么？”

　　“你见过真的龙虾十只十块钱么？”老板突然问道。

　　“没有。”

　　“那你觉得，这样一只一块钱，贵么？”

　　“不贵。”

　　“那不就得了。”老板说道，“我也没有坑你，你计较那么多干嘛。”

　　赵铁柱瞪大着眼睛，问道，“我就是奇怪，为什么这玩意儿叫龙虾！”

　　“今年是什么年？”

　　“龙年！”

　　“龙年的虾不是龙虾是什么？笨。”老板丢下一个鄙夷的眼神，直接转身走了。


第一千八百五十九章 抢劫

　　赵铁柱这辈子活了这么多年，还是第一次听到这样的解释，龙年的虾就是龙虾？那狗年是不是狗虾？猪年不就是猪虾了？

　　这……这根本就是胡说的嘛！

　　赵铁柱还想要再辩解几句，陆小蛮却是说道，“这只是一个噱头而已拉，不然味道还是很不错的。”

　　“现在的商人，真是牛了去了。”赵铁柱不由的感慨道，全然忘了他自己本人就是一个商人，而且很多时候，还是一个奸商。

　　在烧烤店这吃到了晚上十一点多，陆小蛮一阵大快朵颐，吃的是油光满面，赵铁柱看了不免的有点心疼，这些东西放在以前陆小蛮的生活里头，可是唾手可得的。

　　“走吧。”陆小蛮满足的拍了拍自己平坦的小腹，说道，“吃饱了！”

　　“走吧。”赵铁柱笑着站起了身，带着陆小蛮离开了这个烧烤店。

　　此时路上已经没有什么行人了，因为只是初春，所以天气还是有点凉的。

　　冷风一吹，陆小蛮打了个寒颤。

　　赵铁柱自然绅士的将自己的外套给脱了下来，然后递给了陆小蛮。

　　“穿上吧。”赵铁柱说道。

　　“不用了。”陆小蛮摇了摇头，说道，“你里头就一件背心呢，要是你感冒了，那我罪孽可就大了！你可是我们向阳村的恩人。”

　　“说什么恩人不恩人的。”赵铁柱说道，“我只是做一些自己该做的事情而已，跟你比起来，我差得远了，你才是向阳村的恩人。”

　　“我是向阳村的村民。”陆小蛮纠正道。

　　“哈哈，村民也是会怕冷的对不？穿上吧！”赵铁柱不由分说的将自己的外套给套在了陆小蛮的身上。

　　赵铁柱现在身份不一样，穿着已经不是以前那种地摊货了，这衣服虽说不是什么世界名牌，但是好歹一件上千块还是有的，保暖性能也是十分不错，陆小蛮感受着那衣服上传来的赵铁柱本来的体温，一时之间仿佛回到了当初在监狱里，跟赵铁柱第一次碰面的时候。

　　那时候的赵铁柱，好像是被人打了。

　　一想到这，陆小蛮噗的一下就笑了出来。

　　“笑什么呢？”赵铁柱问道。

　　“没有没有！”陆小蛮摇头道。

　　“真的没有？”赵铁柱疑惑的问道，“我怎么觉得你这笑容，有点不怀好意的味道在里头呢？”

　　“绝对没有不怀好意，我只是想起了一些东西。”陆小蛮说道。

　　“想起什么了？”

　　“我想到了你在监狱里的时候，我跟你第一次见面，你被人打的那叫一个惨啊！”陆小蛮笑着说道。

　　赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，说道，“这个，好汉不提当年勇。”

　　“不过，后来你也着实可恶，竟然骗我！”陆小蛮不满的说道，“害我伤心了许久。”

　　“那是我的错！”赵铁柱说道，“不过，我也是有原因的，不是么？”

　　“是啊，后来我就理解了。”陆小蛮一边走着，一边晃悠着手上的袋子，说道，“那些都是过去的事了，现在想起来，好像还在昨天似的。”

　　“那些，都是回忆。”赵铁柱说道，“我们的回忆。”

　　“我们的回忆么？”陆小蛮的眼里闪过一丝迷离，随即很快恢复清明，说道，“确实，值得回忆很多年的东西。”

　　“走快点，回去睡觉了，明早还得去GZ呢！”赵铁柱说道。

　　“嗯！走吧。”

　　就在两人往酒店而去的时候。

　　一阵摩托车声，从不远处传来。

　　赵铁柱回头看了一下，是两个人，只不过都带着头盔，车速并不怎么快。

　　赵铁柱也就看了一下而已，这大晚上的，上夜班下班回家的人多的是，虽说那个全覆式的头盔挺拉风的，但是也没什么值得注意的。

　　赵铁柱跟陆小蛮继续的聊着天。

　　后面的摩托车缓缓的驶近了。

　　就在这时，摩托车的轰鸣声突然增大。

　　赵铁柱皱了一下眉毛，刚想拉着陆小蛮往旁边走一点，只是，突然一阵风从旁边吹了过来。

　　那摩托车，仿佛是脱缰的野马一样，嗖的一下从陆小蛮的旁边窜了出去，然后飞快的往远处驶去。

　　陆小蛮的惊叫声，也随即响起。

　　“啊，我的包！”

　　只见陆小蛮身上背着的一个挎包跟手上拿着的那个袋子，竟然被那摩托车后座上的人给直接一下子拉走了，而因为这突然一拉，陆小蛮的身子也被往前带了一下。

　　几乎要摔倒在地。

　　还好赵铁柱眼疾手快，一把将陆小蛮的身子给扶住。

　　“铁柱，我的包！”陆小蛮丝毫没有去管自己刚才几乎被人给一下子拖倒，而是直接追着那摩托车就冲了出去，只不过，人的速度怎么可能比的上摩托车的速度？那摩托车几乎只是几秒的时间，就只留下一个车尾灯。

　　“我的包！”陆小蛮无助的看着远去的摩托车，几乎是用哭腔说道，“里面……里面有钱……”

　　“多少钱？”赵铁柱问道。

　　“一千块……是村子里一个在外面打工的人托我捎回村子里的！”陆小蛮话说着，直接就哭了出来。

　　“站在这等着我！”赵铁柱留下这么一句话，直接就冲了出去。

　　“啊？”陆小蛮诧异的看着赵铁柱，然后就看到赵铁柱直接就冲了出去。

　　速度，快到陆小蛮都觉得难以置信，而赵铁柱的身影，很快的就消失在了夜幕之下。

　　“这……”陆小蛮看着赵铁柱，一时之间竟然觉得自己的脑子有点反应不过来，难道赵铁柱，打算追那辆摩托车？

　　虽然不确定赵铁柱能否追的上，但是陆小蛮却是记住了赵铁柱临走的时候的那句话，直接就走到一旁的一个店铺的面前，等起了赵铁柱。

　　赵铁柱的速度，相当的快！

　　此时的赵铁柱，速度已经达到了一种常人难以想象的程度，赵铁柱的整个人影，在夜色下，就仿佛化身成了猎豹一般，往往只是一个黑影一闪而过，然后就什么也看不到了。

　　在不远处，一个摩托车的车尾灯，渐渐的出现在了赵铁柱的眼里，坐在后面的人，手上拿着一个包两个袋子。


第一千八百六十章 拼速度

　　兴许是觉得后面的人肯定追不上自己，那摩托车开的不是很快，也就三四十公里的样子，后面的那个抢包的人，还不时的翻弄着手上的包。

　　“草，这都什么玩意儿。”翻看了一下袋子里的东西，那抢包之人不满的咒骂了一句，这袋子里头的东西，没有一样是值钱的，很多都是一些小工艺品什么的，基本上是属于那种拿出去卖都不见得卖的出去的，更别说是销赃了。

　　那人直接一把将这个袋子给扔掉了。

　　随后，那人又翻看了一下手上的这个手提包。

　　“我草，有没有搞错，连个手机都没有？”那人上下翻看了一下手提包，里头除了几十块钱的零钱跟一些钥匙之外，没有任何的东西。

　　“怎么可能！”那人又上下翻看了手提包，最后发现真的没有钱之后，就想着把包也给扔掉，只是，在抓到某个地方的时候，那人的眼睛突然一亮。

　　“咦，还有暗格！”

　　那人在包的夹缝里头摸索了一下，然后直接从衣服里掏出一把小刀，将那包的衬底给直接哗啦开。

　　一小叠红红的人民币，出现在了那人眼前。

　　“我说怎么可能没钱呢，都藏在这里头啊！”那人将钱拿出来数了一下，然后说道，“有一千块，哈哈，今天晚上赚到了，不过，竟然也就只有这一千块，没点什么其他东西，刚才那女人看着，不像是那么寒碜的啊！”

　　“也许人家是出来卖的，刚才正在谈生意呢？”前头骑车的人说着，随意的瞥了一下后视镜。

　　在后视镜里头，他好像看到了一个黑影。

　　那黑影最开始的时候很小，但是慢慢的，却是越变越大。

　　终于，骑车的人看到了那个黑影的轮廓。

　　是一个人的形状。

　　“咦，难道我眼花了？”骑车的人看了一下时速表，揉了揉眼睛，确定时速在四十公里之后，又看了一下后视镜。

　　后视镜里头的黑影，又变大了许多，人的四肢什么的，已然可以看到了。

　　“我草，有人在追我们！”那人猛的一个转头，在自己身后大概十米左右的地方，正有一个人在快速的跑动着。

　　“怎么回事！这是什么人，怎么跑这么快，快点跑！”坐在后头的那人也回头看了一下，发现跟在自己身后的那人，竟然越跑越近，连忙催促道。

　　“走！”骑车的人陡然加大油门，整辆车直接嗖的一下飙了出去。

　　速度一直飙到了八十公里。

　　一般摩托车飙到八十公里之后，那就是相当快的了，风打在安全帽上，甚至于产生了些许的震动。

　　“神经病，竟然追我们，哼，现在让他追啊！我草！”骑车的人不屑的说着，然后又看了一下后视镜。

　　后视镜里头，那个黑影，竟然还存在！

　　“怎么可能！”骑车的人回头看了一下，发现那原本距离自己大概十米左右的人，竟然已经冲到了距离自己不到五米的地方，那人的样子，也被这骑车的人所看清。

　　这是一个不怎么帅气的男人，但是眉宇之间却是隐隐的有着一股煞气。

　　“超人吗？”骑车男子看了一下时速表，已然接近90了，身后那人竟然还跟着！

　　“见鬼了！”骑车男子又将油门加大，摩托车的速度，很快的就上了100！

　　而在时速达到一百之后，摩托车果断的抖了起来。

　　“快点快点，我说你快点啊，那人要追上来了！”被载的那人连忙催促道。

　　“怎么可能，这都一百公里了！”骑车那人的胆子彻底被吓破了，一百公里的时速了，追在自己身后那人竟然也跟着，这……这不是鬼还能是什么？

　　油门已经加到底不能再加了！

　　“我草，不跑了！”骑车男人看来也是暴脾气，虽然害怕的要死，但是老这么被追着总觉得慎得慌，索性直接松掉了油门踩下了刹车。

　　摩托车在地上划出一道长长的刹车痕，停了下来。

　　而那跟在摩托车后的人，也减慢了速度。

　　终于，那人站住了。

　　赵铁柱看着身前五米左右的两个人，说道，“大晚上的出来上班，其实也挺为难你们的。”

　　“你是人是鬼！”开车那人跳下车，直接从身后摸出一把匕首，对着赵铁柱，而那被载的人也同样的跳下车，摸出匕首戒备的看着赵铁柱。

　　“我当然是人。”赵铁柱笑了笑，说道，“只不过，刚才你们好像抢了我朋友的东西，我来找你们拿回来一下。”

　　“别以为你跑的快就厉害，我告诉你，识相的赶紧滚，要不然，我们手下的刀子，可不是跟你脑子玩的！”骑车的人威胁道。

　　赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“既然你们不愿意给我，那我只能自己拿了。”

　　艘。

　　赵铁柱的身影直接消失，再出现时，已经是在两个人的面前一米不到的地方了。

　　“真的是鬼啊！”被载的那人直接扔掉匕首就跑，而骑车那人则是比较有胆子，拿着匕首就对着赵铁柱的身上扎了过去。

　　在另外一边。

　　陆小蛮站在人家店铺的门口，紧张的看着远处。

　　她不知道赵铁柱现在在哪儿，是否追到了那个飞车抢夺的，反正，她就记住了赵铁柱那一句让她等在这里的话。

　　也不知道过去了多久。

　　陆小蛮一直等着，眼里有着微微的关切，但是却并没有任何的焦虑。

　　又过去了一会儿。

　　一个身影，出现在了不远处。

　　那是一个瘦弱的身影。

　　那人的手上，有两个袋子，一个袋子好像是破了一般，被那人给抱在了怀里，而另外一个袋子，却是被他给挂在了手上。

　　“铁柱！”

　　陆小蛮的眼睛一亮，直接迎了上去。

　　“幸不辱命。”赵铁柱笑着将袋子跟手提包都递给了陆小蛮，然后说道，“你这袋子被人扔地上摔破了，我简单的绑了一下，抱着的话应该是能够回到酒店的。还有，你这包也被人给划开了，钱倒是都在。”

　　“铁柱，谢谢你了！”陆小蛮感激的看着赵铁柱，说道，“要不然我真的就没脸回去见他们了。”

　　“呵呵，没事儿，我这人吧，就爱做好事。”赵铁柱咧着嘴小道。


第一千八百六十一章 融入

　　而在半个小时后，当警察接到报警赶到了某个地方，发现，两名飞车党，被人给用匕首划开了手筋脚筋，两人的神志，已经模糊。

　　警察连忙把人送到医院，等两人神志清醒之后，警察对两人进行了审问，结果，审问之后，一众警察均认为两人这是装疯卖傻，希望逃脱法律的制裁。

　　“人的时速能够达到100公里以上？你真当我们是脑残还是你自己是脑残呢？”一个办案的民警不屑的对两人说道。

　　两人一再的辩称，结果没人愿意信，也没人会相信，最后在提起公诉的时候，两人还因为装疯卖傻被加重了刑罚。

　　这些都是后话。

　　现在，赵铁柱帮陆小蛮拿着那个破了的包，两人已然回到了酒店里头。

　　“再一次的谢谢你！”陆小蛮说道，“要不是你，我真的不知道该怎么办了！”

　　“没事。”赵铁柱说道，“说谢就见外了，早些睡觉吧！”

　　“嗯，你也是！”陆小蛮说完，走进了自己的房间，随后将门缓缓的关上。

　　赵铁柱刚想转身走，却是突然听到了一阵十分微笑的松气的声音，然后就听到陆小蛮的房间里传来陆小蛮的小声嘀咕声。

　　“呼，心跳的好快，可恶，为什么看到他总是淡定不了，我要淡定，淡定，之前的表现一直很好，我对他没有感觉了，一点感觉都没有，一定不能让他看出来我对他有感觉，一定不能！”

　　赵铁柱直接愣在了门口，随即笑了笑，隔着门说道，“小蛮，要背后说别人话的时候，最好等你背后没人的时候再说。”

　　“啊！”

　　陆小蛮的惊叫声从房间里头传来。

　　啪。

　　门一下就开了。

　　“你听到什么了？”陆小蛮问道。

　　“我什么都没听到。”赵铁柱摇了摇头，说道，“就是一阵很奇怪的声音，但是不知道你讲的是什么。”

　　“你真的没听到我讲什么？”陆小蛮盯着赵铁柱的眼睛，问道。

　　“一点点。”赵铁柱的脸上露出一个坏笑，然后说道，“就听到什么感觉感觉的，小蛮，一个人在山里头，难免寂寞，我懂的。”

　　“啊！”

　　陆小蛮红着脸直接往后退了几步，然后啪的一下把门给关上了。

　　赵铁柱笑着摇了摇头，也没有再说什么，而是转身往自己的房间走去。

　　赵铁柱的房间就是那种十分豪华的套房了，里头客厅厨房浴室阳台什么的，样样俱全，这个是赵铁柱的人安排的，安全方面是十分过关的。

　　“看你的样子，晚上应该过的挺愉快的吧。”曹子怡正在看着一份什么东西，看到赵铁柱进来，笑着问道。

　　“嗯，还好，小蛮是一个很有意思的人。”赵铁柱说道，“对了，子怡，明天我要跟小蛮一起去向阳村，你呢？一起去么？”

　　“嗯。”曹子怡说道，“我也去看看吧，我现在在帮你弄这个基金的一些条例，等一下完了之后，你看看吧。”

　　“你晚上都在这里做这个么？”赵铁柱走到曹子怡的身前，问道。

　　“嗯，是的，既然你打算把这事儿当成近期的一个发展重心，那么我就帮你看看吧，当然，我都是给你建议，具体要如何，还是你自己来，我是负责说，你负责最后的分析跟采纳。”曹子怡说道。

　　“子怡，你太好了。”赵铁柱巴巴的看着曹子怡，说道，“我这辈子最正确的事，就是找了你这么一个好女人啊！”

　　“我只是尽自己所能，帮你一下而已。”曹子怡说道。

　　“你帮我的，太多了。”赵铁柱说道，“多到我都觉得有点……无以为报的感觉，这样吧，你现在去睡觉，我给你做一个按摩，然后，剩下的工作我来做，你看怎么样？”

　　“按摩？”曹子怡疑惑的看着赵铁柱。

　　“是啊，就是按摩。”赵铁柱点头道，“你给我做过好几次按摩了，我还没给你按摩过，当然，我说的是正经的按摩，我绝对不占你便宜，我以我们未来孩子的人格，发誓。”

　　“你啊你。”曹子怡无奈的笑了笑，说道，“那好吧，我大致的方向都给出来了，你看看，如果成的话顺着我那个方向写下去，如果不行的话，你再修改一下吧。我确实有点累了。”

　　说着，曹子怡站起身，走进了一旁的房间，赵铁柱也跟了进去。

　　曹子怡直接躺到了床上去，面朝下躺着，然后说道，“来吧。”

　　赵铁柱笑了笑，走上前，伸手在曹子怡的身上揉捏了起来。

　　赵铁柱这次倒还真的是没有做点什么占便宜的事，他只是纯粹的想要让曹子怡放松一下。

　　赵铁柱的手法其实还是很不错的，再配合一下体内的内气，跟曹子怡体内的内气沟通一下，进而达到一种疏通血管跟缓解肌肉压力的效果。

　　也不知道过去了多久，曹子怡的呼吸，变得平缓了起来。

　　赵铁柱停下手，拉过一旁的被子，盖在了曹子怡的身上，然后瞧瞧的走出房间，来到了之前曹子怡坐的位置前头，拿起曹子怡写的东西，仔细的看了起来。

　　不得不说，曹子怡的脑子还是十分出色的，这一份条例，包含了行为准则还有一些规章制度什么的，而这些规章制度，都是十分符合现在的主流的，基本上赵铁柱从头看到尾，没有看出什么不开眼的地方，然后，赵铁柱就顺着曹子怡的这个思路继续写了下去。

　　而在另外一边。

　　在GZ的某个郊区。

　　“孽龙哥，从今天开始，我张北，就跟着您混了！”

　　张北一脸激动的站在一个留着一条小辫子的男人面前，说道。

　　“哈哈，张北老弟，跟着我混，那以后吃香喝辣的，是绝对没有问题的，在咱们这附近一个区，那咱们孽龙帮，绝对的说一不二！”留着小辫子的男人用力的拍着张北的肩膀，说道。

　　这人叫孽龙，是孽龙帮的老大，而孽龙帮，则是珠三角地区，一个十分不起眼的小帮派，整个帮派也就几十个人，基本上都是一些混混。

　　虽然这个帮派不咋滴，但是，随着张北的加入，这个帮派，也开始进入了血魂堂的视线。


第一千八百六十二章 前往向阳村

　　孽龙帮的主要生意来源，就是几个小夜场台球厅，还外带着收点保护费什么的。

　　在珠三角这边，保护费收的比FJ来的厉害的很多，为什么？因为这边发达啊！很多店铺的收益比之FJ来的多的多，这里每年都会涌进无数的人来淘金，而你要是不多收点钱，那怎么对得起人家赚那么多的钱是吧？

　　张北进入孽龙帮，因为带了几个人的缘故，所以还是挺受孽龙帮帮主的看重的，刚进去的第一天就让张北去看两个场子，一个是台球室，一个叫做歌舞厅。

　　因为位于郊区，装修啊什么的都够不上一个酒吧的档次，里头是给很多人跳舞的，所以就叫做歌舞厅。

　　自此，张北开始了在孽龙帮的正式工作，而这，也是为了赵铁柱未来某一天来珠三角大展拳脚而先打下一个良好的基础。

　　赵铁柱在第二天早早的就起床了，因为今天要去GZ的向阳村，而那地方距离KM还是比较远的，所以要一大早就出发。

　　赵铁柱跟曹子怡下楼，戒杀还有那二十个的血魂堂精锐早已经等候在楼下，看到赵铁柱下来，戒杀凑上前来，问道，“铁柱哥，我们是不是要自己开车过去？”

　　“不用了，你们自己找辆车，我跟他们一起。”赵铁柱说道。

　　戒杀点了点头，吩咐一旁的一个手下去弄车，而赵铁柱则是带着曹子怡来到了酒店大楼的前面空地上。

　　空地上面，此时已经停留了1辆大巴车，在大巴车的旁边站着不少人。

　　这次去GZ向阳村，饕餮就没有跟着去了，饕餮的事情也很多，总不能像赵铁柱这样不务正业，所以，饕餮也没来送赵铁柱，只是简单的在之前打了个电话说了一下而已。反正就是去人家村子里送东西而已，没必要太在意。

　　至于物资，饕餮是直接让人在GZ买的，这样就省了好大一笔的运费，要不然你几十万的物资从KM运到GZ，那怎么也得用掉几万块的运费。

　　向阳村出来的几个人早已经站在大巴旁边聊着天了，赵铁柱带着曹子怡走了上来，陆小蛮本来正在说话的，看到赵铁柱嘴角若有若无的笑容，然后就想到了自己昨天晚上自言自语被赵铁柱给听到了，一时之间就是觉得一阵的羞涩，只不过现在的陆小蛮倒也不会动不动就脸红，虽然看着有点局促，但是也不至于让人看出来她跟赵铁柱发生了什么。

　　“小蛮，昨天睡的还好么？”赵铁柱笑着问道。

　　他的本意就是问一下是否睡的好，绝对没有其他意思，只是陆小蛮本来就有点羞涩的，听到赵铁柱这话，还以为赵铁柱是在暗示昨天晚上的事呢，说不得连忙说道，“很好很好，睡的很好。”

　　“哦！”赵铁柱点了点头，刚想说点什么呢，曹子怡的手机却是响了。

　　曹子怡不好意思的看了一下赵铁柱，然后说道，“我去接个电话。”

　　说完，曹子怡就走到了一旁。

　　“从这边到你们那，你估摸着得多久？”赵铁柱问道。

　　“这到GZ就得好几个小时，要再到我们那地方，肯定要到晚上才能到！”赵铁牛村长回答道。

　　赵铁柱点了点头，说道，“那就是今天能到了？”

　　“应该是这样的！”

　　这边聊着天，很快的，曹子怡就回来了，走到赵铁柱的身旁，曹子怡一脸歉意的说道，“铁柱，我不能陪你去向阳村了。”

　　“为什么？”赵铁柱诧异的问道。

　　“雀姐那有点事儿，我要过去帮忙一下。”曹子怡说道。

　　“朱雀？她有什么事？需要我帮忙么？”赵铁柱问道。

　　“这个倒不用了，你帮不上忙的。”曹子怡摇头道，“那我现在要去机场了，你自己照顾好自己哦！”

　　“嗯，这个你不用担心。”

　　曹子怡就这么在接了一个电话之后走了，而赵铁柱这边没多久也都上路了。

　　GZ位于YN的东边，两个省是挨着的，一直开了不知道多久的路，绕了多少的弯，一行人总算是来到了GZ。

　　到达GZ的时候已经是下午了，一行人简单的吃了一下饭之后，就继续上路，大概在傍晚的时候来到了小岗子镇。

　　到这个镇的时候，明显就可以感觉到一股若有若无的荒凉的感觉了，整个镇没多少人。

　　“今天晚上先住这儿吧。”赵铁牛说道，“这会儿要进村的话，到村子里的时候指不定得半夜了，住一晚，明天再进村。”

　　其他人自然是举手赞同的，今天这一天一直赶路，着实让人觉得挺累的，特别是那些摄制组啥的，更是累的不行。

　　就地找了一家旅店，一行人直接就住了进去。

　　这点路对赵铁柱来说，那真的没什么，所以，赵铁柱在吃完晚饭之后，还十分有精力的上街了。

　　当然，在赵铁柱的盛情邀请之下，陆小蛮也跟着赵铁柱一起上街了。

　　这种小乡镇，也就镇中心附近繁华一点，其他地方基本上都是很荒芜的。

　　“也没个地方可以玩的！”赵铁柱在绕了镇子一拳之后，说道。

　　“当然没什么可玩的，你想要玩什么？酒吧？还是KTV？”陆小蛮说道，“在这里，顶多可以打打台球，不过，都是那种很破的桌子，我估计你也玩不来。”

　　“那就没什么其他娱乐项目？”赵铁柱问道。

　　“有，在镇老年人活动中心那还有一个小操场呢，那里可以打篮球。”陆小蛮说道。

　　“走，过去看看，我很久没打篮球了。”赵铁柱笑着说道。

　　既然赵铁柱要去，那陆小蛮自然就只能带路了，在镇里头走来走去，一撞二层小楼出现在了赵铁柱的面前，小楼的前面确实是一个小操场，操场上有两个篮球架，只可惜没什么人在打，而在小楼的前头，几个老人正跟几个年轻人在说着什么。

　　“可惜了，没人打球。”赵铁柱无奈的说道。

　　“那只能走咯。”陆小蛮说道，“还是早点回去休息吧，明天可就要赶山路了。”

　　赵铁柱点了点头，刚想走呢，突然，就看到那几个正在跟老人说话的年轻人，突然动起了手！


第一千八百六十三章 打老人的渣

　　那个穿蓝色衣服的年轻人，直接一脚鞭腿就打在了前方的一个老人的身上，那老人身子往后退了几步，然后厉声骂了一句什么，但是却没有反手，随即，又是一个黑衣的年轻男人上前，踹向了另外一个之前一起说话的老人。

　　那老人显然不是什么好惹的人物，竟然也直接反手跟黑衣男人扭打在了一起。

　　两人直接从小楼前头的台阶上打到了台阶下，都摔倒在了地上。

　　那蓝衣年轻人看到黑衣年轻人竟然被人势均力敌，那自然就是火线支援，直接跑到扭打在一起的两人身前，然后一脚踹向了那个老人，把那老人给直接踹到了一旁，而旁边的几个老人，兴许是因为怕还是什么的，竟然都没有人上来帮忙。

　　那老人一个战两个，而且两个还都是年轻力壮看着二十出头的小伙子，那一下子就落了下风，被人连续几个鞭腿给打中，身子都有点不稳了起来。

　　“我草！”

　　赵铁柱看到这一幕，寻思着哥们这是来你们这做好人好事了，你竟然让我看到这么不河蟹的一幕，这还真不把哥们放在眼里啊！

　　当然，赵铁柱此时距离人家好歹也将近一百米，人却没看到他，自然是不会把他放在眼里的。

　　赵铁柱也刚想冲上去呢，就看到旁边一个身影咻的一下过去。

　　陆小蛮竟然比赵铁柱更早更快的冲了上去。

　　“我去，小蛮，等我会儿”！赵铁柱连忙跟上，这拳脚无眼的，要是陆小蛮被人给暗算了那么几下，赵铁柱觉得自己就真的无言江东父老了。

　　“住手！”

　　陆小蛮冲到那黑衣跟蓝衣的男子面前，直接厉声呵斥道，一边呵斥还一边将本来还要继续踹已经倒地的老人的蓝衣男子给一把推开了。

　　“哪里来的臭女表子。”那蓝衣男子本不是什么高手，这猛的被陆小蛮给推开，踉跄一下，差点摔倒，一张脸直接就臭了起来，而骂人的话，也是脱口而出。

　　“什么人啊，打老人，算个什么事儿？你们还是人吗？”陆小蛮还真没被这蓝衣男子给吓住，直接回击道。

　　“哟呵？你这小妞，难不成你想美人救老人么？”那蓝衣男子坏笑道。

　　陆小蛮一扬眉毛，说道，“怎么？你们打老人有理了？”

　　“我们还就打了，你能把我怎么样呢？你拦着我啊？”蓝衣男子笑着对旁边的黑衣男子使了个眼色，那黑衣男子直接走到老人面前抬起脚就要踹下去。

　　陆小蛮大惊，就要冲过去，那蓝衣男子却是横身将陆小蛮给挡在了身前。

　　“美女，你想投怀送抱么？”蓝衣男子话音刚落，就看到一个粉嫩的拳头直接就朝着他的脸蛋而来。

　　这一下，蓝衣男子惊呆了，而跟在陆小蛮旁边想要上来英雄救美的赵铁柱，也惊呆了。

　　陆小蛮的拳头，正面的打在了蓝衣男子的脸上。

　　啪的一声脆响。

　　蓝衣男子捂着脸直接蹲了下去。

　　陆小蛮这一拳，竟然将蓝衣男子的鼻血都给打出来了。

　　当然，这不是说陆小蛮这一拳威力多大，只是这准度挺不错的，刚好能够打中鼻子。而陆小蛮的胆子，却也不小，竟然敢直接照着这人的鼻子没有犹豫的就是一拳打过去。

　　那本来想要踹老人的黑衣男子，眼见自己的同伴竟然被人给一拳打倒了，那自然就放弃了这边的老人，直接冲着陆小蛮就杀了过去，一双拳头紧握，眼里满是煞气，就好像陆小蛮把他的女人给打了一样。

　　陆小蛮刚才那一下顶多算是偷袭得手，谁也想不到陆小蛮会突然出手，所以那蓝衣男子就悲催的被打中了，而眼下黑衣男子神色严肃的要跟陆小蛮单对单的来，那陆小蛮自然就不可能是对手了。

　　只不过，陆小蛮却也是小拳头紧握，竟然没有丝毫退却的意思。

　　这时候，赵铁柱就需要登场了。

　　赵铁柱直接一个跨步来到陆小蛮的身前，将陆小蛮挡在身后之后，眼看着黑衣男子的拳头已经临身，赵铁柱不紧不慢的抬起自己的右手，五指张开。

　　啪。

　　赵铁柱直接将黑衣男子的拳头给抓在了手上。

　　这拳头，没什么力度，可以看得出，这黑衣男子也就凶一点而已，真的拳脚功夫，却是没有的，顶多只是拳打敬老院脚踢幼儿园的水平。

　　赵铁柱一想也是，就这水平，也就可以欺负一下老人了，要是碰到同龄的比较有力一点的，这人估计就得跪。

　　“什么不学，跟人学打老人，你爹妈没教你什么叫尊老么？”赵铁柱抓着那人的拳头，问道。

　　“关你屁事！！”那黑衣男人即使被赵铁柱抓住了拳头，但是也有恃无恐的样子。

　　“哟呵？还这么狂？”赵铁柱看不过去了，像这种死到临头还要嘴硬的人，赵铁柱从来都不介意让他彻底的死透。

　　手上一用力。

　　那被赵铁柱抓住的拳头，就咯吱咯吱的响了起来。

　　“啊！”

　　黑衣篮子直接交了出来，双腿一软，直接贵在了地上。

　　“放开我，不然让你完蛋！”黑衣男子叫道。

　　“我草，这年头，做坏事的人都这么理直气壮的，打老人算，算什么玩意儿？老子我就不放开，有种你咬我啊？”赵铁柱一边说着，手上更是加大了力度。

　　咔咔！

　　骨骼被挤压所发出的声音越来越大，那黑衣男子的哀号声也越来越大。

　　就在这时，一旁的一个围观老人站了出来，说道，“这个，这个后生，适当的惩戒一下就好了。”

　　“哦？这人不知羞耻打老人，只要适当惩戒就好？你们这心，也太软了吧？”赵铁柱疑惑的说道。

　　“不是的，我们这是为你好。”那老人说道，“这人，是坤克族的族人。”

　　“坤克族？”赵铁柱看了一下这人的模样，鼻子有点间，脸色十分黝黑，看起来，还真的不像是汉人。

　　“什么是坤克族？”赵铁柱问道。

　　“坤克族，是我们这边的一个少数民族，他们人很多，不好惹的！”老人劝道，“你还是赶紧走吧，要不然他们人来了，你就走不了了。”


第一千八百六十四章 看老子武功

　　“哟呵？没想到你还是少数民族的呢？”赵铁柱好笑的看着这个黑衣男子。

　　“识相的就快点放开我，这样我可以既往不咎！”黑衣男子一边抽着冷气一边说道。

　　赵铁柱的手上微微再加大了一点力度，然后说道，“我这人吧，最恨的一句话，你知道是什么么？”

　　黑衣男子没有说话，他的手仿佛是被搅拌机给卷住了一般，疼的让他都快休克过去了。

　　赵铁柱自顾自的说道，“一等洋人二等官，三等少民四等汉。啧啧啧，这话里头，把咱们神州各色人的地位，那是分的一清二楚啊，虽说有点道理，但是，我就是最恨这句话。所以，你今天只能悲剧了。”

　　说完，赵铁柱猛的加大了力度。

　　咔咔。

　　黑衣男子大声的哀号了一声。

　　赵铁柱将手松开，那黑衣男子的手，已经被赵铁柱给捏的不成样子了，手指头诡异的弯曲着，看来是骨折了。

　　那蹲在地上擦鼻血的蓝衣男子，此时也已经用面巾纸将鼻孔给堵住了，看到自己这边的人被虐了，蓝衣男子果断的大叫一声，冲向赵铁柱，也找虐去了。

　　赵铁柱这厮很坏的直接又是一拳头打在了那蓝衣男子的鼻梁上。

　　蓝衣男子鼻孔里的面巾纸直接被打飞，两道血柱喷涌而出。

　　又是一脚直踹。

　　蓝衣男子被赵铁柱踹飞，直接撞在了一旁的黑衣男子身上。

　　“垃圾，我最鄙视欺负老人跟小孩的了。”赵铁柱不屑的拍了拍手，说道。

　　原本那被打的老人此时已经站了起来，走到赵铁柱的身旁，感激的说道，“谢谢你了，同志，不过，你们现在还是赶紧走的比较好，坤克族是我们这一代很不好惹的一个少数民族，他们的人很容易抱团，而且，他们那有吓人的蛊术，你就不要在这里继续呆着了，省的被人给堵着了。”

　　“蛊术？”赵铁柱眉毛一挑，他想到了一个人。

　　鬼徒。

　　那个让自己差点瘫痪了的人，这次进京，听说那人过去YN那边了，好像是回自己的寨子里了，只是不知道，这鬼徒，跟这所谓的坤克族，有没有什么关系，毕竟，他们都是会蛊术的。

　　“是的，是蛊术，你是外地来的，可能会以为这是吓人的，但是，蛊术其实是很厉害的，你赶紧走吧！我是当地人，他们不会对我用蛊的！”老人解释道。

　　“没事儿。”赵铁柱摇了摇头，然后说道，“老先生你手脚不错嘛，刚才看那几下，颇有点军体拳的架势啊！”

　　“我是个老军人。”那个老人说道，“当年参加了对越反击战，然后战争完了之后，就留在这儿了。唉，不能多说了，他们的人很快就会来的，你快走吧。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“敢情您是个老英雄呢，哈哈，怎么今天会跟这两个不是人的牲口起冲突呢？”

　　“他们来我们这偷东西，被我们抓住了，还威胁我们，你看，刚才老李就被人踹了一脚，我看不过去，自然是要出来说道说道的！”老军人说道。

　　“不错，您这精神，确实是军人精神，哈哈！”赵铁柱赞赏道。

　　“哎呀，你怎么还不走呢？”那老军人的脸色有点焦急，说道，“再不走，可就来不及了。”

　　“有种你别走，看我们不弄死你！”那黑衣男子一边疼的死去活来的，一边叫道。

　　赵铁柱走上前，照着黑衣年轻人的脸就是一脚，直接让这人跟蓝衣男子一样鼻血双管齐下了。

　　黑衣男子果断的闭嘴了。

　　赵铁柱笑着对老人说道，“没事儿，自古邪不胜正，咱还怕他不成？”

　　“就是，老先生，我帮您看一下，你有没有受伤吧。”陆小蛮在一旁说道。

　　“我没事，我这身子骨，在当年的战争中就已经是这样了，不打紧的。”老军人摇头道。

　　就在这时，大概三四个人从敬老院的外头走了进来，这几个人本来是有说有笑的，只是，在看到那正在哀嚎着的蓝衣男子跟黑衣男子的时候，这些人脸色一下子就变了。

　　“舒克，贝塔，你们怎么了！”一个穿红色衣服的人叫道，随即就带着其他人冲到了蓝衣男子跟黑衣男子面前。

　　“皮皮鲁，我们被人打了！”黑衣男子指着赵铁柱，颤抖着声音说道，“就是那个人，你们要给我们报仇。”

　　“贝塔，你的手！”那叫做皮皮鲁的红衣男子看着黑衣男子，惊叫道。

　　“别管我的手，把那个人杀了！替我报仇！”黑衣男子贝塔叫道。

　　“好！”

　　皮皮鲁点了点头，直接转身看着赵铁柱，说道，“就是你打了我的兄弟，舒克贝塔么？”

　　“他们打老人，这样的人你也当作兄弟，你真是交友不慎啊！”赵铁柱摇头道。

　　“我草，我们坤克族的人，什么时候轮到你一个汉人来说三道四了？兄弟们，上，打死这个汉人！”皮皮鲁叫唤了一声之后，直接就率先冲了上来，跟在他旁边的几个人也是纷纷冲上前来。

　　“小伙子快走，我拦着他们，他们是不敢打死我的！”老军人叫道。

　　赵铁柱却是笑了笑，说道，“大爷，您别急，这些人，还打不死我！”

　　说着，赵铁柱往前走了两步，回头对陆小蛮说道，“你往后退一些，别被我们波及了哦！”

　　陆小蛮举着小拳头说道，“我也要打。”

　　“你打个屁！”赵铁柱笑着说道，“给我老实的呆着啊！”

　　话音刚落，皮皮鲁已经冲到了赵铁柱的身前。

　　“看我左勾拳！”

　　那皮皮鲁一边喊着话一边打出了左勾拳。

　　“我去，这是学日本动画片么？每做一个动作之前都得先喊一遍？”赵铁柱诧异的看着这个皮皮鲁，腰身一扭，直接就躲了过去。

　　“看我雷霆脚！”

　　又是一个声音传来，旁边的一个人一记飞踹冲着赵铁柱而来。

　　“我草，都玩这个？那看我打狗拳！”赵铁柱直接往前一走，躲过那飞踹，然后一拳打在了来人的左边锁骨上。

　　砰。

　　那人直接飞了出去。

　　“飞弹腿！”

　　“大力金刚掌！”

　　“降龙十八掌！”

　　“六脉神剑！”

　　赵铁柱一边喊一边打，突然发现，好像，这样真的挺有感觉的诶！


第一千八百六十五章 老人书

　　在赵铁柱使出葵花宝典跟辟邪剑之后，那几个明显是打酱油的人被赵铁柱果断的放倒在了地上。

　　赵铁柱觉得不怎么尽兴，因为按照那个老军人所说的，这些人不是会什么蛊术么？怎么弄到现在也没有一个像是鬼徒那样的人出现，都只是靠着拳脚功夫的，而这拳脚功夫，又着实的不咋滴。

　　在成功的把这几个人也干翻在地之后，赵铁柱无奈的摇了摇头，对陆小蛮说道，“这些人，太不给力了，要是给力点，好歹也能让我再更多的展露一下我的神威嘛。”

　　“你这就是欺负人啊！”陆小蛮是知道赵铁柱身手很不错的，所以，在看到赵铁柱如此欺负年轻人的时候，自然就打趣道。

　　那个老军人也没想到赵铁柱竟然这么给力，三两下就把这些人都给打倒在地，疑惑的问道，“你是练家子？”

　　“我也是军人。”赵铁柱认真的说道。

　　“你也是军人？”老军人眼睛一亮，随即欣慰的说道，“要是每一个神州军人都有你这样的身手，那我们军队至少横扫亚洲，是没有问题的了。”

　　“现在可是和平年代，打不起仗的。”赵铁柱笑着说道，“没想到老爷子您也是一个好战分子啊！”

　　“那是自然，当年对越反击战，我可是自己报名加入的，我总共干掉了五个南越的鬼子。”老军人傲然的说道。

　　“那还是您厉害！”赵铁柱由衷的赞叹道。

　　几个人这边说话，那些被赵铁柱撂倒的人却是三三两两搀扶着起身，然后一句话都不说，直接跑开了。

　　不得不说，其实无论是少民还是汉民，很多人本质上都是欺软怕硬的，特别是那些人品不咋滴的人，更是欺软怕硬。

　　赵铁柱也没有将这些人放在眼里，要是真的有个什么用蛊的高手来，赵铁柱反而会觉得高兴一点，为什么？对于蛊术，赵铁柱一直是十分好奇的，在这样一个年代，蛊术能够一直流传到现在，不是没有理由的，而其的神秘，一直让很多人心驰神往，最简单的，那些毒虫，为什么会听人的指挥？

　　上次看到鬼徒那神乎其技的蛊术，赵铁柱就寻思着，要是让自己的血魂堂的那些人都学会蛊术，那什么青帮什么温商会什么龙帮，不就都是浮云了。

　　“老爷子，不介意去喝一杯吧？”赵铁柱邀请道，他心里有一些东西想要问这个老军人。

　　“走吧走吧，镇上有一家的酒还是很不错的，自酿的！”老军人笑着说道。

　　赵铁柱点了点头，对陆小蛮说道，“我们要去喝酒，你一起吗？”

　　“这会儿还早，你不介意我跟着你们去么？”陆小蛮问道。

　　“那当然不介意，走吧。”

　　在老军人的带领下，赵铁柱还有陆小蛮来到了小镇北边的一个小饭店里头。

　　当然，也不能叫做饭店，这只是一个简单的平房，平房的外面摆着几张桌子，桌子上的正中间放着一筒筒的筷子。

　　这是一个好像是穿越了几十年来到了现代社会的老旧酒铺。

　　老板在一旁坐着，看到有客人上来，老板站起身，笑脸迎了上来。

　　“哟呵，老周，什么风把你给吹来了啊！”老板热情的笑道。

　　“哈哈，带这两位新认识的朋友过来喝酒，对了，这位小同志，我还没问你名字呢！”那叫做老周的老军人问道。

　　“我姓赵，叫铁柱。”赵铁柱说完，指着陆小蛮说道，“这位是小蛮，陆小蛮。”

　　“哦！我叫周军。”老军人自我介绍道，“周是周总理的周，军是军人的军！”

　　“很高兴认识您！”赵铁柱笑着说道。

　　“我也很高兴认识你们，老板，切一斤猪耳朵猪舌头过来，还要两斤你们自酿的酒，不准掺水的啊！”周军豪迈的叫道。

　　老板自然是应允一声，然后就下去准备了。

　　“这是我们镇上最老的一家酒铺了。”周军说道，“从我来这里开始，这家铺子就在了，一直到现在，几十年了，都是这样子。”

　　“这生意，会好么？”赵铁柱问道，因为按照他看来，这地方真的挺穷的，消费能力也十分有限，现在这边就自己这一桌人，他能赚多少钱？

　　“不赚钱，但是也不会饿死。”周军说道，“我们这虽然穷，但是偶尔来这打打牙祭还是可以的，这里的东西都很便宜的。”

　　不多久，酒菜就上来了，菜就只有两个，一份猪耳朵一份猪舌头，都是卤过的，配着蘸酱可以吃的。

　　那周军看着六七十的样子，这喝酒吃肉，竟然也是十分的豪迈，其实想来也是，刚才都能跟几个年轻人打的有声有色的，喝点酒吃点肉什么的，那自然也是十分容易的。

　　“周老，您就没有子女亲戚么？怎么您一个人住在这地儿？”赵铁柱问道。

　　“当初我没结婚就跑来打仗了。”周军说道，“后来打赢了，我就在这地方住下来，在这地方干了一辈子，也没碰到个心仪的，也就一直就这样到老了，我的父母，早在解放的时候，就已经去世了。”

　　“不好意思。”赵铁柱歉意的说道。

　　“都是几十年的事情了，没什么的。”周军喝了口酒，说道，“好了，铁柱，你有什么想知道的，尽管问我吧。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“还是您老人家来的聪明。”

　　“哈哈，要不是想着知道点什么，你会答应跟我这么一个老头子来喝酒啊？”周军笑道。

　　“当然会，喝酒不在于身份，而在于聊不聊的来。”赵铁柱说道，“当然，咱们可以聊一些我想知道的事情，或者说我比较好奇的事情。”

　　“哦？你好奇什么呢？”周军问道。

　　“您老可以跟我说说，当年对越反击战的事儿不？我这人吧，从小就爱听战争故事！”赵铁柱问道，虽然他最好奇的还是关于蛊术的东西，但是这玩意儿慢慢问，不急，赵铁柱对眼前这个老军人的事迹，其实也是挺好奇的。

　　每一个老人，都是一本书。


第一千八百六十六章 蛊术

　　“对越反击战啊？”周军的眼里露出一丝追忆，沉默一会儿后说道，“当年的事，其实就那样，咱们跟老苏那边干了一架，然后跟老美关系变得不错，而那时候，南越跟老美是敌对状态，跟我们是友好状态的，我们跟老美一好，南越就转而投靠老苏了，而投靠了苏联之后，南越就不咱们的听话，以为自己很牛X了，结果就在边境开始摩擦了，摩擦多了，自然就走火了，而那时候邓公掌权，直接一句话，打，我们就打过去了。”

　　“然后呢？”赵铁柱问道，虽然历史上对这次战争有十分详尽的描述，但是对赵铁柱来说，看历史书跟听人讲，那是完全不一样的。

　　每一个老人，都是十分愿意跟年轻人讲自己辉煌的过往的，周军也不例外，跟赵铁柱讲了很多当年的事情，赵铁柱跟陆小蛮都听的有滋有味的，一直讲了得有大半个小时，周军才将当年的事讲的差不多。

　　这一番听下来，赵铁柱才知道，感情这周军，当年可也是个十分不错的士兵啊，参与了好几次的战役，负过伤，战功彪炳异常！

　　等这些事情讲完之后，赵铁柱就把话题引导到了自己更有兴趣的地方。

　　“对了，您刚才说的蛊术，到底是什么东西啊？”赵铁柱问道，“还有这坤克族，是什么来历呢？我知道有一个叫做坤巴族的。”

　　“这蛊术吧，其实就是苗疆里头的一种异术，只不过没有传说中那么邪乎，他一般都是利用一些圈养的毒虫啊之类的，进行一些不怎么显眼的动作，比如用毒虫给你的吃食下毒啊，或者说是趁你睡觉给你咬上一口，让你中毒，反正就是类似于这样的，因为其经常都是悄无声息的，所以就很容易让人觉得这蛊术很神秘，很邪乎，而这坤克族呢，其实就是坤巴族眼神出来的一个民族，当然，也可以这样说，两个民族的祖先，其实是同一个，只不过后来因为历史的原因，坤巴族留在了YN的境内，而坤克族则是来到了GZ。”

　　“那我刚才看到的那些年轻人，怎么没有一个会什么蛊术？都很一般啊！”赵铁柱说道。

　　“那些人当然不可能会蛊术。”周军不屑的说道，“那些就是小混混而已，虽说也是坤克族的人，但是只能算是那种最没地位的族人，蛊术，并不是谁想要练就能练的出来的，因为，练蛊术，是十分痛苦的！”

　　“为什么呢？”赵铁柱问道。

　　“你想啊，要把那些毒虫养在你的身体内，那么，首先就必须让你的身体承受的了那种毒素，而一般我知道的，坤克族族内的人，都是用以毒攻毒的方法来克制那些毒素的，简单点说，就是把自己也弄成一个毒人，然后就可以养各种毒虫了。”

　　“怎么弄？”

　　“我也不知道，据说是要泡药罐子的，在一整个一人高的瓦罐里头灌满毒药，然后人浸泡下去，其痛苦，不是一般人能承受的了的，而且一不注意就很可能把自己给毒死，这就是为什么不是每一个坤克族族人都会蛊术的原因了，一般只有村子里的巫医或者是族长会蛊术！”周军解释道。

　　“巫医？”

　　“是的，有毒虫，那自然就有好的虫，蛊术并不一定就是害人的，也有救人的，反正我也不是很懂，我这辈子就见过一次巫医，那还是在对越反击战后没多久看到的，那时候，南越那边请了个他们那边的蛊术高手来给我们军区里的长官下蛊，然后军区就派人去坤克族里头找了个巫医出来解蛊，那巫医你要是看了肯定会被吓到，骨瘦如柴，浑身上下简直就是皮包着骨头的，但是他们的蛊术却是十分高明的，那个长官就是被他们给救下来的。”周军说道。

　　“还真的是大千世界，无奇不有啊！”赵铁柱感慨的说道。

　　“其实这种都是科学解释的通的，只不过因为某些原因，没人能够深入调查而已。”周军说道，“我是十分相信科学的。”

　　赵铁柱笑着说道，“我也是。那今天那些人偷了东西，你们怎么不报警呢？”

　　“在我们这儿，涉及到少民的事情，报警，是没什么用的。”周军说道，“人家一个寨子好几百人呢，你抓了他们两个人，人家上百号人就围了警察局，对那些人，你打也不是骂也不是，稍微做的过分点，还会被上级领导说是破坏民族团结，所以，基本上只要不是杀人放火，都没什么人管。”

　　“我就说为什么这么有恃无恐呢。”赵铁柱说道，“偷东西被发现竟然还打人，啧啧啧，不得不说，这很大程度是你们这政府纵容出来的结果，如果真的要民族团结，那就必然要做到律法一致，汉人偷个东西就得被拘留，少民偷东西报警都没用，这不仅是滋长了少民的优越感，也是在变相的伤汉人的心啊！”

　　“就是，你跟我想的一样，干嘛非得两套标准，他爷爷的，难不成就因为咱们人多，那就显得不值钱了？物以稀为贵，这话说到哪里都是行得通的啊！”周军骂道。

　　“呵呵，这也只是政府的一种手段而已。”赵铁柱说道，“咱们还是少说国事吧，来聊聊这蛊的事。”

　　“我也很好奇呢。”陆小蛮在一旁插嘴道，“到底是如何控制毒虫的，我是学医的，我就从来没有听说过，人可以跟毒虫沟通交流的！”

　　周军自然是知无不言，每一个老人都是一本书，他的书里面记录了几十年下来所积累的一切经验，为什么古话有说，不听老人言，吃亏在眼前？那就是说，老人经历的事情比你多，而一个人经历的事情多了，思想跟眼界，跟你什么都没经历的人是天差地别的，很多事情，他们都是过来人了。

　　一边吃喝一边聊天，时间竟也是不知不觉的走到了午夜。

　　最后赵铁柱跟陆小蛮还有周军三个人总共喝掉了五斤多的白酒，当然，主要是赵铁柱跟周军喝的，陆小蛮没喝多少。


第一千八百六十七章 搬救兵

　　在将周军送回敬老院之后，赵铁柱还特地在敬老院旁边多呆了好一会儿，结果失望的发现，那几个年轻人竟然像是人间蒸发了一样，也没有回来寻个仇，也没有叫几个牛X的对手过来。

　　这让一心想要再次感受一下蛊术的赵铁柱真的是相当的失望啊。

　　在苦等无果之后，赵铁柱只能无奈的带着陆小蛮回了旅店。

　　陆小蛮因为许久没有喝酒的缘故，已经微微的有了醉意，赵铁柱倒是没有借此做点什么不好的事儿，而是在把陆小蛮给送回房间之后，自己也就回屋睡觉去了。

　　而此时，在距离小岗子镇挺远的某个山坳里头。

　　一辆车正快速的行驶在崎岖的山路上面。

　　这是一辆十分普通的面包车。

　　面包车的牌照被人给罩了起来，让人看不清车牌。

　　在面包车里头，开车的是一个穿着普通的男人，而在男人的旁边，坐着的，竟然就是之前被赵铁柱给虐了的皮皮鲁。

　　此时的皮皮鲁，头上绑着绷带，一脸的阴郁，而在他的后面，同样坐着好几个人，其中就有今天打了老人的舒克跟贝塔。

　　“这次回寨子，我一定要让大家替我报仇！”舒克咬着牙说道。

　　“不急。”皮皮鲁说道，“听说鬼徒大哥已经回到寨子里了，我相信，有他在，我们一定能够报仇的！”

　　“鬼徒大哥！？”舒克的眼睛一亮，“他不是在京城么？”

　　“听说是回来学习新的蛊术。”皮皮鲁说道，“鬼徒大哥可是咱们寨子的英雄跟守护神，我们被人打了，他肯定不会坐视不管的，哼，即使他不出手，肯定也会让别人替咱们报仇的，打了咱们那个人，一定不会有好下场的！”

　　“可是，那人是生面孔，也许等咱们回去的时候，他已经走了！”舒克说道。

　　“没事。”皮皮鲁说道，“难道你忘了咱们寨子里养的那种虫了么？任何人，都逃不过他的追踪的！”

　　“也是！哼，那人，死定了！”舒克阴狠着脸说道。

　　面包车在山间，行驶的更快了。

　　也不知道过去了多久。

　　原本茂密的树林，陡然间出现了一大片的空地，而在空地的最前头，是一个木质的围墙，围墙里面，是一片片木质的房子。

　　这些房子，有着苗疆房子的特点，不少房子里头却是亮着灯光的。

　　面包车开到围墙的前面，按了一下喇叭，随后，一个穿着当地少数民族服饰的男子从一旁走了出来，在看清楚开车的人之后，直接走到一旁，将一根绳子往下拉。

　　那挡在面包车前面的栅栏，被拉了起来，面包车驶入了这个寨子。

　　面包车的马达声引起了寨子里不少人的注意，几个年轻人从各自的屋子里出来，来到了面包车的前头。

　　当面包车里绑着绷带的众人走出来的时候，现场响起了一阵喧闹声。

　　“这是怎么回事，我的兄弟们，是谁把你们伤的如此之重！”有人叫道。

　　“是啊，到底是谁，敢伤了我们的兄弟！”又有人叫道。

　　“族长在吗？”皮皮鲁拉过旁边一个人，问道。

　　“在，族长跟鬼徒大哥在一起呢，就在族长的家里！”

　　“我们要见族长，我们被外人欺负了！！”皮皮鲁说道。

　　“我去通报一下！”

　　马上就有人跑开了，不多久，那人又跑了回来。

　　“族长让你们现在过去找他！”那人说道。

　　皮皮鲁脸上一喜，带着舒克贝塔还有另外几个被赵铁柱打了的人，往最中间那幢最高大的木质建筑物跑去。

　　这是族长的家。

　　而在这样的一个寨子里，族长，是拥有无限的权威的。

　　这跟咱们普通村子的村长不同，这种地方的族长，都是世代传承的，有的已经不知道统治了这个寨子多少年了，在寨子里，族长的话，那就是圣旨，甚至于比地方政府的命令来的更加的管用。

　　在那幢最高大的木质建筑的顶层。

　　一个壮硕的男人正盘腿坐在地上，他的身下垫着一张豹子皮，皮上隐约可见一些血点。

　　这是真正的豹子皮。而这坐在豹子皮上的男人，就是坤克族的族长，巴扎黑。

　　而在巴扎黑的前头，同样盘腿坐着一个男人，这男人的脸色铁青，赫然就是上次跟赵铁柱交过手的鬼徒。

　　只是，现在的鬼徒，脸色比之以前更加的铁青了。

　　“这么多天了，总算是驯服了那可爱的宝贝了。”鬼徒的脸上带着渗人的笑容。

　　“你是咱们寨子里唯一一个驯服了他的。”坐在鬼徒对面的巴扎黑说道，“你，将会是咱们村子，最伟大的祭祀。”

　　在坤克族里头，会使用蛊术的人分为两种，一种是巫医，专门治病救人的，当然，偶尔也杀人，而另外一种就是祭祀，其实说是祭祀，更不如说是武士，因为他们是负责保护寨子安全的。

　　“呵呵，这还是得多谢族长的厚爱！”鬼徒笑着说道，“要不然，我也没有机会驯服那宝贝了。”

　　“你也为咱们寨子做了很大的贡献了。”巴扎黑说道，“咱们寨子里现在的哪样东西，不是你从外头带回来的？”

　　“都是为了寨子！”鬼徒说道。

　　就在这时，几个年轻人出现在了门口的位置。

　　这些人，就是皮皮鲁舒克贝塔他们。

　　只见这几个人恭敬的跪在了门口，然后说道，“坤克族人XXXX拜见族长大人。”

　　巴扎黑皱了皱眉头，看了一下皮皮鲁几人，说道，“我的族人，进来吧，告诉我，是谁把你们伤成了这样！”

　　皮皮鲁等人脱了鞋从外头走了进来，然后恭敬的对鬼徒鞠了个躬之后，跪倒在巴扎黑的面前，说道，“族长大人，是一个汉族人把我们伤成这样！”

　　“难道他不知道，你们是我坤克族人么？”巴扎黑疑惑的问道，按照常理，一般在这周围的人，只要听到对方是坤克族人，一般都是会比较忌惮的。

　　“我们说了，但是那人狂妄的不把我们坤克族放在眼里，我们打不过他，只得受辱，丢了寨子的脸，请族长惩罚。”皮皮鲁说道。


第一千八百六十八章 到达

　　“在这地界儿，竟然还真有人敢看不起我们坤克族？”巴扎黑皱着眉头，说道，“看来，我们真的低调太久了啊！”

　　“族长，是我们丢了寨子了脸，请族长惩罚！”皮皮鲁低着头说道。

　　“你们不会蛊术，打不过别人，是正常的。”巴扎黑说道，“这件事，我记住了，我会安排一个族内的巫医，跟你们走一趟的，任何一个敢于藐视我们坤克族的人，都是需要付出代价的！”

　　“多谢族长！”皮皮鲁跟后面的舒克贝塔恭敬的拜谢道。

　　“对了，你们先来认识一下你们的鬼徒大哥。”巴扎黑指着鬼徒，说道，“想来，鬼徒的名字你们应该都是听到过的，今天你们运气好，能够亲眼看到鬼徒，这可是我们寨子里的英雄。”

　　“族长不用夸我了，那些，都是我该做的。”鬼徒眯着眼睛说道，虽然话挺谦虚的，但是看着好像挺受用的样子。

　　“鬼徒大哥，您好！”皮皮鲁满脸崇拜的说道，“您可是我们的偶像啊！”

　　“呵呵，你叫什么名字？”鬼徒问道、“我叫皮皮鲁！”

　　这边皮皮鲁等人在跟鬼徒聊天，而另外一边的赵铁柱，却是已经入眠了，他不知道，自己一时兴起教训的人竟然就是鬼徒的族人，而他也同样不知道，坤克族的族长已经下令让皮皮鲁等人带着村里的巫医出来找赵铁柱，要给赵铁柱一个教训。

　　本来好像很小的事情，慢慢开始往不可控的方向发展，这个发展会给后面赵铁柱的生活带来什么，目前，没人知道。

　　第二天，赵铁柱一伙人很早的就起床了，在简单的漱洗之后，就开始在旅社的食堂吃早饭。

　　这里的早饭也就是馒头跟稀饭，基本没什么油水，但是这次出来的人，包括摄制组的人，都还挺不错的，对物质需求，也没那么强烈，没有说非得吃肉啊什么的，反正该怎么来就怎么来。

　　当然，也很可能是人家看到赵铁柱这位BOSS级别的人物也跟着吃稀饭馒头，所以不好意思说出来。

　　向阳村距离小岗子镇相当的远，而通向那里的路，除了最开始的一段是柏油路之外，其他的路，就全部都是土路，而在进山之后，山路就会变得十分狭窄，蜿蜒。

　　自然的，这次就不能开什么大巴进山了。

　　本来这次出来的负责人是打算借几辆越野车什么的，但是小岗子镇本来就是属于比较偏远的地方，别说是越野车，就连四个轮子的东西都少见。

　　这租越野车进山就行不通了，后来，在老村长的建议下，众人决定开拖拉机进山。

　　别的东西没有，拖拉机在小岗子镇，那还是有好几部的，看着听破旧的，但是听说向阳村的人要出山，可都是坐这玩意儿，跑山路，那可是没得说的。

　　于是，赵铁柱第一次坐上了拖拉机。

　　刚坐上去的时候还有点新鲜感的，在这拖拉机走完了柏油路进了山路之后，赵铁柱就发现，这坐拖拉机走山路，真的挺颠簸的。

　　一般赵铁柱的控制力是十分强的，沉重心什么的，那是熟练的不能再熟练了，基本上赵铁柱一个千斤坠下去，寻常人是碰不动的，而眼下这山路，竟然都能让赵铁柱感觉到颠簸，这就足以见得，其颠簸到了何种的程度。

　　其实，单单看这路，就能知道这有多颠簸，基本上三米一小坑，五米一大坑，大坑套小坑，小坑连小坑。

　　这种路，赵铁柱估摸着就算是没有改装过的越野车，估计走起来也够呛，没想到这拖拉机走起来，虽然颠簸，但是却颇有游刃有余的意思，不至于走不动或者颠坏了。

　　赵铁柱的旁边坐着的是陆小蛮，两人的位置其实都是在拖拉机的那个车斗上头，也就是后面载货的地方。

　　众所周知，一般拖拉机前面都只能坐两个人的，赵铁柱想让陆小蛮坐车头的，因为那终究有块软垫子能坐，但是陆小蛮却是将位置给了老村长，赵铁柱自然没什么话说，两人就一起坐后面，至于后头的几辆车，也是赵铁柱他们这样子的，只不过后面几辆车很多都是载着物资的。

　　“受得了不？”陆小蛮笑着看着赵铁柱，问道，在这辆车的后面车斗位置也载了不少的东西，所以只坐了两个人，就赵铁柱跟陆小蛮。

　　“当然。”赵铁柱笑着说道，“不过，你受得了？”

　　“那是当然，我前几次坐，那叫一个煎熬啊，只不过，坐久了之后，就觉得其实也就那样，习惯了。”陆小蛮笑着说道。

　　“其实……”赵铁柱犹豫的说道，“一般，女生坐这个，应该比男生好。”

　　“哦？为什么呢？”陆小蛮问道。

　　“你想啊，一般男声坐这个，那肯定是屁股疼外加蛋疼，而女生呢，这震动幅度，刚刚好！”赵铁柱坏笑道。

　　陆小蛮愣了一下，随即俏脸一红，娇嗔的看着赵铁柱，说道，“你……你怎么能开黄色玩话呢！”

　　“这个，这也不叫黄色玩笑拉，我说的是事实嘛。”赵铁柱说道，“很多东西，比如骑马啊之类的，女人往往是会比男人爽的。”

　　陆小蛮的脸色变的更加的红，瞪了赵铁柱一眼，说道，“你再说这个，我可不理你了啊！”

　　“好吧好吧，不说了。”赵铁柱说道，“就算你真的很爽，我也不说了！”

　　“你还说！哼，不理你了！”

　　说完，陆小蛮直接就转过头去。

　　赵铁柱笑了笑，没有继续说下去，而是转移话题道，“这个，小蛮，还得多久能到呢？”

　　“还得三四个小时呢，这还早的很！”陆小蛮说道。

　　这三四个小时的车路，确实挺煎熬的，那些没怎么走过这种山路的摄制组成员，好几个半路都下来吐了，很多吐的胆汁都块吐出来了。

　　赵铁柱的身体应付这三四个小时的车程，自然是没有问题的，而陆小蛮除了有点疲惫之外，其他的也都还好。

　　老村长外加几个志愿者，也是一脸的云淡风轻，至于其他人，则都是脚下发虚脸色煞白。

　　只不过，这村子，总算还是到了。


第一千八百六十九章 真正做事

　　拖拉机都停在了一个空地上。

　　在空地的前头，是一幢二层高的楼房。

　　这是村子里的小学，建在了村子附近山上最平坦的地方，是以前的一些慈善机构捐助建造的，听老村长说，这是村子里最宏伟的建筑了。

　　看着那已经十分老旧，而且掉漆都掉的差不多的水泥房，赵铁柱的心，没来由的沉重了许多。

　　按照计划，捐赠仪式将在这个小学的操场上进行，因为，这是村子里唯一一个大家觉得可以上电视的建筑，而且也是唯一一个可以容纳比较多人的建筑。

　　“你的诊所在哪？”赵铁柱问道。

　　“就在这学校旁边，晚点我带你过去。”陆小蛮一边帮忙将东西从车上搬下来，一边说道。

　　赵铁柱也连忙上前帮着搬东西，至于那些其他城里人，则是纷纷找地方休息。

　　赵铁柱也不指望这些脚下发虚的人能帮上什么忙，总共就六七个人帮着卸货，这速度倒也挺快的。

　　在这几辆拖拉机的旁边，站着不少的小孩子，这些小孩子小的大概有六七岁的样子，大的也有十多岁，只不过，这些人无论大小，都有一个共同点，那就是皮肤黝黑，身材瘦弱。

　　有的人身上的衣服，甚至都看不出原来的色彩，全部都是尘土，而有的人的脚下的鞋子，早已经破烂不堪，基本上都能看到脚指头的那种。

　　这些人有的脸上挂着两条鼻涕，好奇的看着眼前赵铁柱等人从车上搬东西下来，有稍微大一点的，则是凑上前来帮忙。

　　赵铁柱将一个箱子递给旁边的一个看着有十五六岁的孩子，赵铁柱可以清晰的看到，那人的手上，满是灰色的尘土，还有很多的裂痕。

　　春天虽然来了，但是在这样的山坳里头，却还是十分冷的，再加上空气干燥，不知道已经多少天没有下雨了，所以很多人的皮肤都开裂了。

　　“不疼么？”赵铁柱问那个麻利的搬着东西的男孩儿。

　　“不疼。”那男孩用有点生硬的汉语说道，“这怎么会疼？”

　　赵铁柱愣了一下，随即却是明白了男孩的意思，估计，这种小伤口，在这里的人看来，就跟家常便饭一般，就好像我们小时被小刀划了一下，可能觉得没什么，但是，那些娇生惯养一辈子没有出现过任何伤口的人要是突然被小刀划了一下，那指不定得疼成什么样子。

　　再怎么样的伤，如果经常出现，慢慢的也就会习以为常了。

　　很快的，东西就被从拖拉机上完全的给搬了下来。

　　村子里闻讯赶来了不少人，很多都是从很远之外的地方赶来的，因为特殊的地理环境，造成了这边的村庄不可能像是神州南边的村庄一样，各家各户都住在一个相对密集的区域，这边很多人的家，彼此隔着得有好几公里，再加上绕路，有时候走家串户，都得花掉一整天的时间。

　　这些赶来的人，脸上都带着一丝丝的好奇，这些人大多数都是女人，还有一些看起来比较上年纪的男人。

　　年轻男人很多都已经出去外头打工了。

　　那些负责拍摄纪录片的人此时也非常敬业的架设上了机器，开始了拍摄。

　　这次的捐助，赵铁柱没让人做横幅，也没请任何领导过来，只是简单的让人在操场的中央摆放了几张桌椅，然后开始分发东西。

　　首先自然是学生的学习用品了，基本上每个人都拿到了一些学习用具，再然后就是捐助的一些其他日用品，比如发电机，比如手电筒什么的。

　　这些东西在大城市好像没什么用，但是在向阳村这个地方，却是实实在在用的上的。如果给这种地方送百来台电脑过来，那纯粹就是浪费，有没有电来让这些电脑都开机，这就是一个很大的问题。

　　随后还有很多的饮用水，方便面，牛奶什么的，也都按照需求发了下去，其中大部分都是捐献给学校，然后再按照每天每个人多少的量分发下去。

　　每一个来领取东西的人，脸上都带着好奇跟感恩，丝毫没有出现哄抢的现象。

　　陆小蛮负责分发东西，赵铁柱负责那东西给她。

　　“阿婶，这个东西是抹在身上防蚊子的，夏天可以用！”陆小蛮将一瓶花露水放进一个老奶奶的手里，笑着说道。

　　“知道了，知道了，谢谢你了，小蛮！”那个老奶奶看着有一把年纪了，满脸笑容的从陆小蛮的手上接过花露水，还有一些七七八八的其他东西，然后说道，“唉，我就说你是我们村子里的福星嘛！”

　　“嘿嘿，阿婶，这些都是这位先生的功劳！”陆小蛮指着赵铁柱说道。

　　“哎呀，谢谢你了，同志。”老奶奶走到赵铁柱的旁边，一双手紧紧的握住了赵铁柱的手，说道，“感谢你来帮助我们，感谢你”！

　　“呵呵，都是我们应该做的。”赵铁柱感受着老人手上粗糙的老茧，笑着说道，“我们只是表达一下我们的心意，而小蛮却是实实在在的呆在你们这里了，你们还是感谢小蛮的好！”

　　一个个领了东西的人都上来跟赵铁柱陆小蛮道谢，每个人的脸上都带着淳朴跟感恩，这让赵铁柱一颗紧绷的心，慢慢的松弛了下来。

　　最近的事情，其实还是很多的，对于赵铁柱来说。

　　韩大力往WZ的渗透已经到了关键时刻，赵铁柱几乎几个小时就得接到一条来自独孤皇天的短信，专门汇报韩大力在WZ的所作所为的，而张北的事同样也是如此，眼下，两边的战场都已经开始在慢慢的拉开序幕，而赵铁柱这时候虽然出来忙一件看似跟这一切都没有关联的事情，但是，到底有没有关联，其实赵铁柱自己知道。

　　单单跟饕餮发表的那个联合声明，就足以让赵铁柱这次YN，GZ之行不虚此行了，而现在所做的一切，也是赵铁柱在为以后凤凰慈爱基金的发展模式找路子。

　　只有真正的去做这些事，赵铁柱才会明白，到底下面的人，最需要的，是什么。而不是只是简单的纸上谈兵，或者异想天开。


第一千八百七十章 吓人

　　东西分的很快，只用了几个小时的时间，价值十多万的东西就被分发一空，随后，赵铁柱代表凤凰慈爱基金，在摄像师的镜头下面，对这次的捐助，做了一个简短的总结。

　　本来赵铁柱是十分反感这些事情的，但是有时候为了宣传需要，赵铁柱又不得不去做。

　　那些领了东西的村民倒是十分给面子的都留下来听赵铁柱的发言，然后很配合的鼓掌表示感谢，更有几个村民在摄像机的面前说了赵铁柱的一大堆好话，这些在节目的制作过程当中，都是十分重要的素材。

　　做好事是一回事儿，但是最自己的事，也是一回事儿。

　　如何在有限的时间里做更多的事情，这是赵铁柱最近一直在研究的。

　　在做了总结之后，剩下的就是一些关于打井的事了，这事儿具体的就得由这次行动的负责人跟老村长想谈了，赵铁柱则是先一步离开了这个小学。

　　赵铁柱去哪？

　　想来大家都知道了，赵铁柱被陆小蛮带着去了她的诊所。

　　陆小蛮的诊所离医院并不远，大概有一公里左右的路程，走山路得走半小时左右。

　　赵铁柱跟着陆小蛮去她诊所的时候，天色已经暗了，山里一般都暗的比较快，走没多久，基本上就看不到前面十米的东西了，只能借着手电筒的光看着自己眼前的路。

　　“你出诊的时候，都是走的这种路？”赵铁柱拿着手电筒，问道。

　　“是啊，不然呢？经常半夜得出诊。”陆小蛮说道，“你是没半夜出来过呢，鸟叫虫鸣的，那叫一个可怕，不过，很多时候都有人陪着的。”

　　“有人陪着？”赵铁柱的心一动，问道，“这个……是什么人陪着你呢？”

　　“这个嘛，秘密！”陆小蛮的眼珠子一转，说道。

　　“秘密？是男的女的呢？这个可以说吧？”赵铁柱问道。

　　“大晚上的，女的跟我走一块儿，我不得照样害怕啊？”陆小蛮说道。

　　“这……”赵铁柱停下了脚步，微微低着头，说道，“那就是男的了？”

　　“是啊，当然得是男的！”陆小蛮看到赵铁柱停下脚步，好奇的问道，“怎么了？”

　　“那个男的，是不是这个样子的？”赵铁柱话音刚落，就把脑袋给抬了起来，然后将手电筒的光直接朝上打在了自己的脸上。

　　众所周知，手电筒的光如果从下面打到脸上的话，会造成一种下面白上面很阴森的十分立体的感觉，而这种感觉，如果非得要找一个文雅的词来说的话，就好像是见鬼了的感觉。

　　是的，陆小蛮几乎在一瞬间，以为自己见鬼了。

　　“啊！”

　　陆小蛮的惊叫声划破长空，惊起鸟叫声阵阵，一旁森林里也不知道是什么玩意儿，嗖嗖嗖的一阵扑腾，更是带来了无尽的恐怖感。

　　赵铁柱的嘴角裂起一个十分邪异的角度，说道，“那个男人，是不是，我这个样子的！”

　　“啪！”

　　一根手电直接从陆小蛮的手上飞了出来，赵铁柱连忙伸手，一把抓住了那飞向自己脑袋的手电筒。

　　“我去，你这是打算砸死我啊！”赵铁柱不满的说道。

　　“铁柱，你！！！！！！”陆小蛮恼怒的看着赵铁柱，说道，“你怎么可以这样吓我！”

　　“嘿嘿，开个玩笑嘛，你犯得着这样么？我还以为你最近比较有胆了呢，敢情还是一个胆小鬼啊！”赵铁柱坏笑道。

　　陆小蛮直接转身往前走，一边走一边说，“哼，我不理你了，坏人。”

　　赵铁柱嘿嘿一笑，紧走几步来到陆小蛮的身旁，说道，“这个，我就逗逗你嘛，谁让你刚才说有男人晚上陪着你走夜路的。”

　　“本来就有啊，我们这没电话，手机也没信号，谁家里出了什么事，都是来我这里找我的，自然不可能让我一个人走山路啊！”陆小蛮委屈的说道，“你……你……我来这边这么久了，还没人这么吓过我呢，不行了，以后我要是走这条山路的时候想起你那么恐怖的表情，我可怎么走啊！”

　　“原来是病人家属跟你走啊！”赵铁柱恍然大悟，说道，“我还以为你是瞎说的呢。”

　　“谁瞎说了啊！你混蛋！”陆小蛮恼怒的推了赵铁柱一把，赵铁柱的身子踉跄了一下，然后突然，赵铁柱啊的大叫了一声，手电筒往地上一丢，赵铁柱的身子，直接往旁边摔了下去。

　　“啊！”陆小蛮也没想到自己这一推竟然好像把赵铁柱给推的摔倒了旁边下去，连忙几步冲到赵铁柱之前所站的位置，在赵铁柱的旁边，就是一个大概两米左右的深度的一个凹陷。

　　“铁柱！”陆小蛮拿起地上的手电筒，赶忙往凹陷里头照去，只不过，却是看不到任何的人影。

　　“铁柱，你在哪儿！”陆小蛮这下慌了，自己只是因为被赵铁柱吓到而有点羞怒而已，那推赵铁柱一下，也只是撒娇的推一下，哪能想到就那也就把赵铁柱给推倒了，而推倒就推倒吧，竟然倒下去之后，人不见了！

　　陆小蛮连忙把手电筒往旁边照了照，没有任何一个人影。

　　一时之间，陆小蛮的心里头，陡然升起一股阴冷的感觉。

　　她听村子里的人说过一个故事，好像就是在这条路上，以前有一个赶考的书生，晚上经过这里的时候，突然听到旁边的峭壁处有人在呼救，书生就凑上去想要看看是谁呼救，结果一个不注意，脚下踩空直接就给摔到了山下，粉身碎骨，而那所谓的呼救声，其实只不过是山吹在峭壁上所发出的一种声音而已。

　　书生的冤魂从此就在这片土地上徘徊，久久不肯散去，经常会在晚上将路过此地的人给拉到远处的峭壁，然后让人不知不觉的就跌落谷底。

　　难道……

　　陆小蛮的脸上露出惊恐的神色，大声叫道，“铁柱，你别吓我，你……你快点出来，你要再不出来，我……我一辈子都不理你了！！”

　　只不过，这叫声没有得到任何的回应。


第一千八百七十一章 陆小蛮的家

　　“铁柱，你出来，你要是现在出来的话，我……我就不计较你刚才吓我的事，好不好！”陆小蛮几乎是用祈求的语气说道。

　　“这就对了嘛。”赵铁柱的声音从一旁传来，陆小蛮连忙拿起手电筒转身照了过去。在自己几米外的一块石头上，坐着一个人，那人不是赵铁柱是谁？

　　“混蛋，你又吓我！”陆小蛮尖叫着张牙舞爪的就朝着赵铁柱扑了过去，只不过因为这是山路，地上不是坑就是石头的，而且又是大晚上的，陆小蛮一个不小心，绊在了一块石头上，整个人直接失去中心，朝着前面就摔了出去。

　　“糟了，要破相了！！”看着自己身前地板上的石头什么的，陆小蛮那叫一个悲愤啊，自己先被人连着吓了两次不说，现在要报仇一下竟然摔倒，而且等会儿就得破相，老天啊，你这是被什么东西给蒙了眼么，我这么善良的女孩儿，你怎么能让我如此悲凉。

　　兴许是上天听到了陆小蛮的呼唤声，就在陆小蛮即将要摔倒的时候，一个瘦弱的身影出现在陆小蛮的身前，然后缓慢，而又有力的将陆小蛮的身子，给接住了。

　　赵铁柱的本意只是逗逗这陆小蛮的，所以借着刚才调掉进那个凹陷的时候，果断的用隐身绕到了陆小蛮的身后，然后好整以暇的看着陆小蛮在那担惊受怕的找自己，只是没想到，陆小蛮竟然真的怒了，而怒了之后竟然想要扑向自己，你扑就扑吧，我就是被你挠也不会有什么事，结果你扑也不扑好点，脚下有石头竟然也看不到。

　　眼见着陆小蛮就要一张小脸亲大地母亲了，赵铁柱也就自然而然出手将陆小蛮给扶住了。

　　感受着那强有力的臂膀，陆小蛮惊恐的心情很快的就平复了下来，然后看着那双手扶在自己腰上，而自己的手则是抱在上面的手臂，陆小蛮的脸又一下子红了。

　　当然，红里面还带着黑。

　　“你……你老是吓我！”陆小蛮委屈的看着赵铁柱。

　　“我这就开个玩笑而已，谁让你那么不禁吓呢？”赵铁柱说道，“我还以为你来这边几个月之后，已经有了一颗大心脏了。”

　　“这大晚上的就算我有两颗心脏也禁不起你那样吓啊！你个混蛋！”陆小蛮一边说着，一边就是在赵铁柱的手上一把掐了下去。

　　赵铁柱的肉即使放松，那也是十分有韧性的，自然是不会感觉到有什么疼痛的，陆小蛮在那掐了半天发现赵铁柱一副乐呵呵的样子，而且一双手还照样搂着自己的小腰不放，当即就是一个转身，从赵铁柱的手上挣脱了出来，然后说道，“施主，请自重。”

　　“哟呵，你个小尼姑，做什么不好，怎么去做尼姑呢？”赵铁柱一下子就入戏了，坏笑着看着陆小蛮，说道，“难道你不知道老子外号田伯光，最喜欢采小尼姑的花么？”

　　“你难道不知道田伯光最后被令狐冲欺负了么？所以啊，任何采花大盗想要碰尼姑，那都是不会有好下场的，你啊，还是乖乖的给我在前面带路吧。”陆小蛮双手抱胸，笑着说道。

　　赵铁柱从一旁捡起陆小蛮丢掉的手电筒，说道，“那成，那就让本大爷为你照亮前进的道路，让我做你人生的指明灯吧！”

　　“嘻嘻。”陆小蛮被赵铁柱的话给逗乐了，然后说道，“那你走吧，往前走，不要回头不要停留哦！”

　　“妹妹你大胆的往前走啊，往前走！”赵铁柱拿着手电筒在前头一边嚎叫着，一边大步流星的走着，陆小蛮的脸上露出笑意，紧紧的跟在了赵铁柱的身后。

　　走了大概得有十来分钟，原本崎岖的山路，突然出现了一段颇为平整的地方。

　　在那平整地方的前头，是一幢泥土跟木材建成的平房，看着挺新的，估计是近几年才建的。

　　平房的门被关着，在平房的上头，挂着一块招牌。

　　“向阳村卫生服务站。”

　　“这就是我的诊所了。”陆小蛮走到门前，拿出钥匙将平房的门给打开，然后走了进去，在一旁的一个地方拉了一下。

　　灯光亮了起来，可能因为电压不是很够，所以灯不是很亮。

　　赵铁柱随之走了进去。

　　首先映入眼帘的就是一个柜台了，柜台不大，柜台的里面放着一些药，在柜台的后面，是好几个的柜子，柜子上都写着各种药的名称。

　　在柜台的旁边是几张凳子，估摸着是给来看病的人用的。

　　除此之外，在柜台另外一边，有一个书柜，书柜上有很多书，赵铁柱简单目测了一下，至少得有好几十本。

　　“你还看书呢？”赵铁柱走到书柜旁边，随便拿了一本书出来。

　　“养猪大全。”

　　书上写着这样四个字。

　　“我去，你还看这书？你打算养猪么？”赵铁柱笑问道。

　　“不是啊，村子里的人总是会有很多跟医学不沾边的事情，比如为什么猪不吃饭了，为什么猪瘦了，而村里又没有兽医，我只能自己学着看看咯，其实牲口跟人差不多。”陆小蛮一边找着东西一边说道。

　　赵铁柱又随便拿了几本书出来，很多都是医学方面的书，还有一些是比较偏门的，关于兽医学的书，当然，还有一些文学名著什么的。

　　“你在找什么东西？”赵铁柱好奇的看着陆小蛮，问道。

　　“茶杯。”陆小蛮说道，“我给你泡茶喝。”

　　“别麻烦了。”赵铁柱说道，“你这儿水本来就不多，泡茶那是属于奢侈的事情，咱喝点矿泉水就好了”！

　　“那成吧。”在翻找了很多东西都没能找到所谓的茶杯之后，陆小蛮只能扔了一瓶水给赵铁柱。

　　赵铁柱一边打开水，一边走到一旁的又一扇小门前，问道，“这里头是你的房间？”

　　“是啊！”陆小蛮点了点头，走到门前将门打开，说道，“走吧，进我房间看看。”

　　赵铁柱站在门外，略带惊恐的看着陆小蛮，说道，“你不会借着夜色，对我做什么禽兽的事吧。”

　　“你才做禽兽的事呢，爱进不进！”


第一千八百七十二章 睡哪儿

　　赵铁柱在终究是跟着陆小蛮一起进了她的房间。

　　房间十分简单，靠墙是一张木质的床，床上放着一些干净的被褥，而在床头边上，则是放着一个床头柜，上面放着几本书，在角落的地方放着一个衣柜，在衣柜旁边有一个衣架，衣架上挂着一件白色的褂子。

　　陆小蛮指了指屋里头，说道，“这就是我的家了！”

　　“你这周围，距离你最近的人烟，得有多远？”赵铁柱问道。

　　“就是那学校被呗，最近的，一公里，另外再出去一点，大概一公里半，有一户人家。”陆小蛮说道。

　　“那你这边每天荒无人烟的，你刚来的时候，不怕么？”赵铁柱自顾自的坐到陆小蛮的床边，说道。

　　“怕啊，当然怕！”陆小蛮说道，“第一天来，我就想要回去了，因为这里，太艰苦了，我刚来的时候，这里头连这些柜子都没有，这些还都是我后来自己有时间找人弄的，床也是破破烂烂的，我第一天几乎就没有睡觉，第二天我想要退缩了，但是刚好有一个人上门看病，我就给那人看病了，看好病之后，那人脸上感激的笑容我一直到现在都还记得清清楚楚，然后，我就告诉自己，也许我自己苦了一点，但是，我能给很多人都带来快乐，这就足够了，然后，我就慢慢的适应了这里的生活。”

　　“就一直这样，到现在？以后没什么打算么？”赵铁柱又老话重提了。

　　“其实吧，这里的生活，虽然苦，但是也并不是没有乐趣的。”陆小蛮看似答非所问的说道，“这里空气好，没什么污染，而山上的玩意儿很多，村里的人经常会带我上山一起打猎去，还有，那几个过来支教的大学生，晚上也经常会来我这里玩，我们可以打牌可以聊天，我有空的话，也可以去他们那给小孩子上课，这样下来，一个月两个月的，很快也就过去了。我觉得这样，至少目前来看，是还可以的，挺满意的，至于以后的打算，也许我会在这边呆比较长一段时间，因为我之前也说了，这里的人，离不开我。”

　　“那我要是让人在这里建一个专业的医院呢？至少配备十来个医护人员，那你还呆在这里？”赵铁柱问道。

　　“你要建医院？”陆小蛮眼睛一亮，期待的看着赵铁柱，说道，“这边还是有很多人的病，是需要到大医院里才能医治的，唉，有时候有些病人，我真的很无奈，碍于环境跟设备的限制，本来我都能做的一些手术，就需要走上半天去镇上的卫生院里做，而你也知道，这治病救人，时间是最宝贵的！”

　　“我就有那么个想法，不过也不太现实，按照你这边的条件，如果我见一个医院，那就是属于资源浪费了，因为你这，人太少了。”赵铁柱说道。

　　“这倒也是。”陆小蛮点头道，“其实，村子里最需要的，就是一条好路了，如果路能够修起来，那村子这边很多东西，就都能运送出去了，向阳村，物产还是挺丰富的，只是因为路的缘故，导致了交通不便，很多东西都运不出去，只能自产自销。”

　　“这修路可是大事，至少得到省交通厅那去报备，我跟你们这边的省政府的人不熟悉，这事儿我让饕餮去看一下，当然，你得让你们村长把你们这可发展的潜力表现给人家看，这样人家才肯花钱在你这修路！”赵铁柱说道，“要是人家看不到你的潜力，你就别指望着政府花几个亿来给你修路只是为了让你好走路一点。”

　　“唉，这事儿慢慢来吧。”陆小蛮打了个哈欠，然后看了一下墙上的钟，突然脸色有点怪异了起来。

　　“怎么了？”赵铁柱问道。

　　“这个……我有一个问题。”陆小蛮说道。

　　“什么问题？”

　　“现在，是晚上十一点了，对吧？”陆小蛮问道。

　　赵铁柱拿出手机看了一下，说，“是啊！”

　　“那一般这个时候，需要睡觉了，是吧？”

　　“没错啊！”

　　“那就成了，你要睡哪？”陆小蛮问道。

　　赵铁柱一愣，随即暧昧外带羞涩的看着陆小蛮，说道，“这个，小蛮啊，看来你今天晚上把我骗来你的诊所，是有目的的啊！”

　　“我能有什么目的？”陆小蛮不解。

　　“你想啊，这会儿快半夜了，而且前不着村后不着店的，我不在你这过夜能去哪过夜呢？而这地方可是你的地盘，到时候，我不就叫天天不应，叫地地不灵了么？”赵铁柱害羞的说道。

　　“你想太多了。”陆小蛮无奈的说道，“你可以睡在外面，我睡在房间里。”

　　“哎呀，外面？外面那怎么睡啊？”赵铁柱问道。

　　“把椅子拼一下不就可以了？我这边还有被子，再给你一床，你好睡的跟什么似的。”陆小蛮说道。

　　“其实，我觉得你这床，虽然不是很大，但是睡两个人，挤一挤，还是可以的！”赵铁柱指着陆小蛮的床，说道。

　　“我可没跟男生睡觉的习惯。”陆小蛮果断的摇了摇头，说道，“铁柱，我可不是随便的人。”

　　“你随便起来不是人么？小尼姑，出家人，不玩文字游戏的哦！”赵铁柱坏笑道。

　　“正因为人家已经出家了，所以要与你这等男人保持距离！”陆小蛮笑了笑，说道，“施主，晚上啊，就劳烦您在外头将就一夜了，明儿个，咱可还有事要做呢！”

　　“什么事？”赵铁柱问道。

　　“有几户人家要做一个回访，看病情恢复的怎么样了，还有一户要送钱过去，就是上次的那一千块钱，如果你明天不急着走的话，可以跟我一起走一趟。”陆小蛮说道，“一定会让你不虚此行的。”

　　“那就是说，明天得受苦受累咯？”赵铁柱问道。

　　“这个，应该还好！”陆小蛮神秘的笑了笑，说道，“到时候就知道了。”

　　“哎呀，那既然明天都得受苦受累了，那今儿个晚上，你就让我睡的舒服一点嘛。”赵铁柱羞涩的说道。


第一千八百七十三章 可爱的陆小蛮

　　“成！”陆小蛮点了点头，说道，“我会亲自给你在外头的椅子上扑床被子，让你睡的很舒服的！”

　　说着，陆小蛮走出了卧室，来到了外头的房间，赵铁柱连忙跟了出来，就看到陆小蛮将三张椅子并排的放在了一块儿，这些椅子大概有半米宽，三张并排放在一块的话，明显是足够赵铁柱躺在上面外带着半夜翻个身子的。

　　随后，陆小蛮从房间里头拿了一床被子出来，放在了椅子上面，对赵铁柱说道，“OK了，今天晚上你就睡这里，等会儿我会把外头的门给关了的，这样半夜就不会有什么东西跑进来了，不够你得防着点，这会儿那些蛇啊什么的，估摸着冬眠已经结束了，要是半夜爬出来觅食，你得让着点人家，要是被人家咬了，我这可是没抗蛇毒血清的。”

　　赵铁柱心里一笑，当哥们真的是什么都不懂的菜鸟么？这会儿大冷天的，谁家的蛇会出来？这明摆着是陆小蛮想要吓自己的。

　　赵铁柱眼珠子一转，然后说道，“这个，小蛮，真的有蛇么？我从小就怕蛇。”

　　“当然有！这种山区吧，什么蛇都有，眼镜蛇啊，五步蛇啊，还有蟒蛇呢，GZ这边曾经出过蟒蛇吃人的事件呢，那蟒蛇，活活的把一个人给缠绕住，然后把人挤压的窒息死掉之后，就把人一点点的吞进肚子里，我还看过那照片呢，整条蛇的肚子鼓鼓的，然后肚子被破开之后，里头露出了一个人，是完整的人，人的身体已经发黑了，被蛇的消化液给腐蚀掉了皮肤！”陆小蛮说道，“你半夜要是听到什么声响，最好别有什么大动作，要不然很可能惊吓到蛇，因为，蛇一般不主动攻击人的，只有你人做出什么过激反应，他才会攻击人的。”

　　“这个……那我不敢睡了怎么办！”赵铁柱担心的说道，“你……你就陪陪我嘛。”

　　“男女授受不亲，施主，请自重。”陆小蛮轻飘飘的留下这么一句话之后，就更轻飘飘的转身回了自己的房间，顺带着把门也给关上了。

　　赵铁柱嘴上带着坏笑，直接就将上衣一脱，然后躺到了床上去。

　　看来这陆小蛮，晚上是打算报自己刚才吓了她的仇啊！

　　啪。

　　灯被人给关上了。

　　赵铁柱的第六感，直接扩散出去。

　　赵铁柱可以清晰的感觉到，在一旁陆小蛮房间的门旁边，有一个心跳声，那心跳声明显的比较快，可以看得出那个心脏的主人有点紧张。

　　赵铁柱的脑海中自动浮现出了陆小蛮的身影，再根据陆小蛮的动作以及给周围空间所带来的微乎其微的影响，赵铁柱几乎就是完完全全的看到了陆小蛮的动作。

　　陆小蛮先是趴在门口那听了一会儿之后，确定了赵铁柱已经躺下了，没有什么其他的动作了，陆小蛮悄悄的走到床边，弯腰从床底下拿起一个什么东西后，先躺到了床上去。

　　大概躺了得有七八分钟之后，陆小蛮又站了起来，然后悄然的走到门口，将身子贴在门上，嘴里吸着气，发出类似于蛇吐蛇信子的那种嘶嘶声。

　　赵铁柱嘴角一翘，直接翻了个身子。

　　听到赵铁柱翻身子的声音，陆小蛮得意的一笑，看来赵铁柱听到自己的声音了。

　　然后，陆小蛮嘴里的嘶嘶声更加的急促了。

　　赵铁柱翻动身子的频率，也大了起来。

　　就在这时，陆小蛮悄悄的将门给打开了一点，然后手上拿着床底下拿上来的那个东西，慢慢的将身子挪出了房间。

　　透过月色，陆小蛮看到了赵铁柱正背身面对着自己。

　　陆小蛮的嘴里发出微微的嘶嘶声，她能够看到，赵铁柱的身子好像在微微颤抖着。

　　“哼，还采花大盗呢，连蛇都怕，还好意思跟人采花呢！”陆小蛮不屑的皱了皱鼻子，却是没有看到赵铁柱的正面。

　　赵铁柱死命的咬着牙不让自己笑出来，但是身子却是没有办法完全的控制，只能一边忍笑，一边憋的身子在那颤抖。

　　其实陆小蛮的行为，在赵铁柱看来，简直是业余的有点可爱的那种，竟然一边走一边发出蛇吐信子的声音，这种事情一般只要有点脑子或者有点智商的成年人都是不会做的，因为那简直就是在跟人家说我就在这里，稍微有点智商的人都会转头看一下声音的来源，到时候你要吓人的话，怎么吓？

　　赵铁柱憋的紧，陆小蛮的脚步，也是越来越慢。

　　眼看着距离赵铁柱越来越近，陆小蛮将手上的东西拿了起来。

　　这是一条蛇！

　　当然，准确的说是一条蛇的模型，塑胶制造的，外形跟蛇挺像的，身子也十分柔软，乍看之下还真有可能被当作是蛇。

　　这东西是村子里的小孩送给陆小蛮的，这玩意儿陆小蛮在小时候玩过，只不过，那个时候会玩这种东西只是因为物资缺乏，现在的小孩子，基本上没人玩这种东西了，大家不是PSP就是PSV，再不济也是什么组合金刚什么的玩偶，一个要几百上千的那种。

　　这种一条一块钱的小蛇，早已经消失在了历史的洪流之中，只是，这样的东西，在大山里头的孩子眼里，那就无异于普通孩子看到一台PSV。其珍贵成堆，那也是跟PSV一个等级的。

　　这玩具蛇的主人被陆小蛮治好了感冒，为了感谢陆小蛮，就把这自己最喜爱的玩具给了陆小蛮。

　　陆小蛮将这蛇放在了自己的行李箱里珍藏的，晚上拿出来为了吓赵铁柱，陆小蛮可是下了血本的了。

　　赵铁柱就在身前了，陆小蛮停住脚步，然后，拿出蛇，对着赵铁柱的身子就扔了过去。

　　啪。

　　蛇准确的命中赵铁柱，然后陆小蛮紧张的退了几步，想要看赵铁柱被那东西吓得跳起来的情景，然后还酝酿好了词汇准备嘲笑赵铁柱一番，只不过，预料之中的赵铁柱跳起来的事，根本就没有发生，赵铁柱，竟然一动不动的躺在那里。

　　微微的鼾声，从赵铁柱的身上传来。


第一千八百七十四章 幻觉

　　陆小蛮惊讶的看着赵铁柱，这……这是怎么了？难道这赵铁柱，竟然这么快就睡着了？刚才翻身只是睡觉的习惯动作而已？

　　陆小蛮没有跟赵铁柱睡过觉，所以并不知道赵铁柱睡觉是否会一直翻身，而那翻身很可能是睡觉的动作，那身子颤抖，又是什么？

　　听说，好像只有男人在那什么出来了之后，因为某种特别爽的感觉，才会颤抖，难道赵铁柱，竟然这么几分钟就……梦遗了？

　　赵铁柱还不知道陆小蛮竟然把自己憋住笑而让身子颤抖的事当成了自己梦遗，不得不说，陆小蛮的想象力丰富之程度，一点也不下于赵铁柱。

　　陆小蛮悄悄的走上前，绕到了赵铁柱的身前，看到赵铁柱闭着眼一副睡的跟猪似的神情，一下子就觉得好挫败。

　　自己本来打算好好的算计一下赵铁柱的，没想到赵铁柱竟然睡着了，这下自己的所有努力，就都付诸流水了。

　　陆小蛮失望的将蛇的玩具给拿了起来，然后遗憾的看了看赵铁柱，转身走回了自己的房间。

　　砰的一声微微的响动。

　　门被关上了。

　　而在门关上的瞬间，一股气流却是隐隐的跟在了陆小蛮的身后，那原本躺着赵铁柱的椅子上，不知道什么时候，已然空无一物。

　　只不过，这一切陆小蛮都没有看到。

　　陆小蛮叹了口气，将那蛇形玩具扔到了床头柜上，然后将身上的棉衣给脱了去，又将棉裤也给脱了去，只是穿着秋衣跟秋裤躺到了床上，拉过被子就想要睡觉。

　　就在这时，陆小蛮听到了一丝轻微的嘶嘶声。

　　这声音，就跟陆小蛮刚才发出的那个声音差不多，都是类似于蛇吐信子的声音。

　　陆小蛮的心一下子就提了起来，连忙转头往门口那看去，只是，门早已经被自己关上了，那嘶嘶声，根本就不可能是被什么人发出来的。

　　那就只有唯一一种可能了！

　　蛇！

　　难道真的蛇出来了？

　　陆小蛮虽然被吓到了，但是却也知道，如果蛇真的在旁边的话，那么，一定不能惊慌，要是因此惊到了蛇给你来上一口，那事情就大条了。

　　慢慢的扭转了一下脑袋，陆小蛮将房子的周围都给看了看。却是没有找到声源、陆小蛮的眼里露出疑惑的神色，貌似现在是初春，天气还没有变暖，这个时候，怎么可能有蛇出来？

　　看来陆小蛮也是知道这样的天气是不可能碰到蛇的，刚才说那些话，都只是纯粹的为了骗赵铁柱而已。

　　陆小蛮想要再仔细的听一下那嘶嘶声，只是不知道为什么，那嘶嘶声竟然消失了。

　　“看来是我幻听了。”陆小蛮如此安慰了一下自己，然后拉起被子将自己的身子给盖得严严实实的，闭上眼，准备睡觉。

　　就在这时，陆小蛮突然感觉到，在自己脚部的位置，好像有什么东西在动。

　　那东西，慢慢的从被子外头钻进了自己的被子，然后，缓慢的爬上了自己的小腿……

　　蛇！

　　陆小蛮在的一瞬间就知道，这是蛇钻进自己被我了。

　　刚来这边的时候，陆小蛮就听村里的人说过，冬天有的蛇喜欢跑人的床上去睡觉，因为床上暖和。

　　难不成这也是有蛇要来跟自己睡觉了？

　　陆小蛮的鸡皮疙瘩一下子就起来了，而整个人也瞬间绷紧了起来。

　　“不能动，不能动！”陆小蛮虽然感觉到那蛇好像爱上了自己的小腿，老是在那周围动着却不离开，只能一遍遍的默念，希望别吓到自己身下的那条蛇。

　　只不过，陆小蛮告诉自己不能动，那蛇却是照动不误，很快的，陆小蛮的小腿好像就已经不能满足那条蛇了，那蛇竟然继续往上，直接就爬到了陆小蛮的大腿之上。

　　这下子陆小蛮的汗也都一下子下来了，那蛇在自己的大腿附近游弋，那奇怪的感觉让陆小蛮觉得自己整个人一阵的难安。身子想要扭动，但是却知道这时候不是扭动的时候，要是被蛇咬一口，那就麻烦那了。

　　只不过，那条蛇看来也是一条色蛇，在陆小蛮的大腿旁边可能还玩的不爽快，最后竟然朝着陆小蛮的两腿中间地带游弋了过去。

　　这时候，陆小蛮果断的不能忍了，直接啊的大叫一声将。然后将被子一掀，整个人快速的从床上跳了下来。

　　只不过，那床上，哪有什么蛇啊，根本就是连毛线都没有。

　　“这是怎么回事？”陆小蛮诧异的看着自己那空空如也的床，暗道一声，“难道刚才，都是我的幻觉？我出现了幻听，又出现了幻觉？”

　　在陆小蛮走到床边，仔细的将自己的床铺从上到下从里到外的找了一遍之后，终于确定了自己可能真的出现幻觉了。

　　“唉，可能是太累了。”陆小蛮如是安慰自己。

　　于是，陆小蛮只得重新躺回了被窝。

　　只不过，没过多久，那嘶嘶声竟然又响起了。

　　随后，还有那蛇爬腿的感觉，也跟着传来了。

　　哗！

　　这次陆小蛮掀被子的速度比之之前更加的快了，只不过，在把被子掀开之后，陆小蛮又一次发现，好像还是什么东西都没有。

　　这就让陆小蛮更加的奇怪了，难道自己竟然会连续两次出现幻觉跟幻听？

　　进过这几下的惊吓，陆小蛮的睡意早已经不知道跑哪里去了，重新坐回床上，脑子里就一直是刚才那好像有蛇爬过自己的小腿大腿的感觉。

　　还有那嘶嘶声。

　　陆小蛮苦着一张脸，看了一下钟，已经是十二点多了，自己完完全全的没有任何睡意，这明天自己可得是要去走街串巷的，要是没能好好的睡一觉，明天可就没有精力了！

　　估计有失眠的人都有这样的一个感受，你越是想睡，就越是睡不着。

　　陆小蛮现在明显就是这样样子了，整个人已经十分的困顿了，但是每每要睡着的时候，她都会又一次清醒过来，然后就感觉到自己的小腿上面有什么东西。

　　“完蛋了完蛋了，这可怎么办啊！”陆小蛮满脸的焦急。


第一千八百七十五章 女人的复仇

　　就在陆小蛮不知道该怎么睡觉的时候。

　　在FJ。

　　在那个雀姐的咖啡屋里头。

　　曹子怡一身白衣，脸色平静的坐在吧台前，而原本冷冷清清的咖啡屋，今天晚上，却是有着不少人。

　　令人奇怪的是，这些人，竟然一水的都是女生，而且看着年纪，都在三十岁上下，各个都挺年轻的。

　　当然，这里说年轻，那不是代表着这些人就漂亮，有几个确实看着还不错，但是大多数，都是一般般的女性。

　　其中一个冷艳的美女，站在曹子怡的旁边，脸色平静，同样不悲不喜。

　　雀姐站在曹子怡的身前，说道，“人，基本上都来了，除了几个需要在东南亚那边维持组织基本秩序的人，还有那些明面上的人物，能打的，应该都在这里了。”

　　曹子怡神色平淡的点了点头，拿起桌上一杯清茶，轻轻的喝了一口，然后站起身，说道，“虽然人不多，但是应该勉强够用了。”

　　那站在曹子怡旁边的冷艳美女，曾经出现在曹子怡身边几次过。

　　这是一个没有名字的美女，曹子怡也不知道这人叫什么名字，只是她有一个代号，叫蝎子。

　　蝎子这名吧，如果放在国内，那基本上就是属于没人知道的那种，但是，如果放在东南亚那边，蝎子之名，在几年前，还是十分响亮的，传言这只蝎子，有着令人难以匹敌的剧毒，只要被她盯上的人，无一能够幸免。

　　只是，不知道为什么，在蝎子名声正旺的时候，却是突然从东南亚的地下世界销声匿迹。

　　“蝎子，我们，要走了。”

　　“知道了，子怡姐！”蝎子恭敬的点头道，声音有点生硬，看来汉语并不是很好。

　　“上帝之手的人，你确定了位置么？”曹子怡问道。

　　“确定了，上帝之手第一大队目前正在南海那边执行任务，具体位置不详，因为他们的位置一直在变化，不过，我们的人，已经盯上了他们。”蝎子说道。

　　“那就好。”曹子怡缓慢的往咖啡屋外走去，有些事情，曹子怡没有马上做，并不是说曹子怡就不会去做，曹子怡本性就是一个十分低调的人，低调到赵铁柱都不知道，曹子怡因为亚历山大的事上次刺杀赵铁柱的事，就已经开始在谋划对上帝之手下手。

　　“子怡，自己注意安全。”雀姐嘱咐道。

　　“嗯，我会的！”曹子怡点了点头。

　　在三个小时之后。

　　南海的某个岛屿上面。

　　爆发了一场几乎可以叫做战争的战斗。

　　上帝之手第一大队，作为亚历山大手下上帝之手佣兵团最精锐的一个队伍之一，被人在南海伏击，总共十个人的队伍，全部身死，无一幸免，而伏击上帝之手的那些人，应该也有阵亡，但是却被人抹除掉了一切痕迹。

　　当时位于美国境内的亚历山大为此大发雷霆，命令上帝之手总共第二到第十大队全部赶赴南海，因此甚至于与东南亚的某个小国发生了一些摩擦，那个小国经常在南海派军舰巡逻，把属于神州的南海搞的跟他自己的一样，在碰到上帝之手的队伍之后，竟然悍然发出非法入境警告，这让带队的亚历山大恼火异常，直接带人将艘军舰上的人给全部干掉，那艘所谓的军舰，也被亚历山大的人给直接炸毁。

　　为此引发出了一大堆的国际问题，只不过，因为亚历山大背后站着的是美国，所以那个东南亚小国最后只能抗议谴责一下，然后就把矛头指向了神州，说是神州人做的这事儿，为此两个国家开始打起了口水战，这些是后话，现在暂且不说。

　　在这样一个发生了重大事件的夜晚，赵铁柱却是在跟一个妹子玩你吓我我吓你的游戏，不得不说，赵铁柱这货真的是太没紧迫感了，不过话又说回来，如果什么事都得赵铁柱去做，那这大哥，也混的太差了。

　　同样的，在这个夜晚，也发生了一起令人震惊的事件。

　　只不过，关于这起事件的事情在被国内的很多人知道之后，无一不拍手称快，那就是负责守卫日本皇室安全的安倍今明麾下的天照大神护卫队，遭到了一股不明势力的攻击，这股势力来的人不多，大概也就十来个左右，但是却各个身怀绝技，最后还得是安倍今明赶来，这伙人才被迫离去，在这场战斗中，天照大神护卫队没有人死亡，但是却被废了超过三分之一，而在日本的某个十分重要的神社，也被人给用毛笔大大的写上了几个字。

　　昆仑山闲人到此一游。

　　对于这次的事情，安倍今明没有过多的表态，只是希望有关部门能够加强安保，虽然这次来犯的人很多都是搞伏击，但是自己这边被废了三分之一却是真真切切的事。

　　很多人并不理解昆仑山闲人到此一游这句话的意思，但是看到那苍劲有力的九个打字，就算是那些个不怎么懂书法的人，也能感受到那字里行间所带来的强大压迫力。

　　而那些知道点事情内幕的人，却是知道，这是传说中神州那边，昆仑山上的人，出手了。

　　而能请的动昆仑山上的人出手，至少在赵铁柱的身边，貌似就只有叶青霞一个人了。

　　看来，叶青霞也是记得安倍今明上次去神州打了自己老公跟儿子的事。

　　所以说，女人是记仇的，没事的话，少得罪女人。

　　“老婆，你这事儿做的，真是霸气！”

　　在赵家里头，赵二狗一脸崇拜的看着叶青霞。

　　“上次的事，不宜马上就报仇。”叶青霞说道，“但是，这并不代表，咱们就不报仇，我们家的人，从来不怕被人欺负，因为，别人欺负我们多少，我们都习惯再欺负回去。”

　　“我就喜欢你这霸气的劲儿，当年在京城，你就总是这么霸气。”赵二狗讨好的看着自己的老婆，然后说道，“不过，请动一次你家里头的那些人的代价，应该不小吧？”

　　“我一生，可请他们帮我三个帮，上次是你的事，这次是你跟儿子的事，还剩一个。”叶青霞说道，“再帮我一次之后，要再请动他们，我就得付出代价了。”


第一千八百七十六章 幸运的赵铁柱

　　这些事，赵铁柱依旧不知道。

　　赵铁柱这辈子最幸运的，估计就是碰到了两个绝世的女人。

　　一个是叶青霞，赵铁柱的母亲，来自于神秘的昆仑山上，后面究竟是什么势力，不详。

　　一个是曹子怡，赵铁柱的老婆，当然，是没有发生关系的老婆，来自于曹家，但是却有着一股属于自己的神秘势力，这股势力清一色的女人，至于为什么会有这样一股势力，赵铁柱不知道，甚至于叶青霞也不是很清楚。而无论曹子怡有多大的势力，自己有多大的武力，她的人生中，只有一个男人，那就是赵铁柱。

　　所以说，赵铁柱是一个足以让上帝都嫉妒其好运气的男人。

　　包括现在。

　　此时是晚上的两点钟，曹子怡已经带人去了南海，而叶青霞也已经准备去邀请昆仑山上的人。

　　而在陆小蛮的诊所里头，陆小蛮终于忍不住那睡不着的煎熬，果断的站起身，推开了自己的门。

　　赵铁柱，一脸安详的躺在躺在椅子上，不悲不喜。

　　陆小蛮慢慢的走到赵铁柱的身旁，然后蹲下去，轻轻的推了推身前的赵铁柱。

　　赵铁柱身子动了一下，然后缓慢的睁开了眼睛，还外带着打了个哈欠。

　　“啊……小蛮，怎么呢？”赵铁柱一脸疑惑外带着睡眼蒙眬的看着陆小蛮。

　　“这个，铁柱啊，我……我睡不着。”陆小蛮尴尬的说道，“你……你能陪我聊会儿天不？”

　　“哎呀，这个啊……”赵铁柱无奈的说道，“我困的要死呢。”

　　“哎哟，你人好嘛，你就陪我说会儿话呗，我老觉得我床上有蛇，慎得慌。”陆小蛮说道。

　　“蛇？你床上有蛇？”赵铁柱皱着眉头问道，“这个……那你就睡我这边吧？”

　　“还是不要了，我老是觉得那蛇一直跟着我。”陆小蛮看了看周围，由于灯什么的都关着，所以周围很幽暗。

　　赵铁柱说道，“蛇会跟着你？怎么可能哦！你又不是老鼠。”

　　“你才是老鼠呢，哎呀，铁柱，你行行好，跟我聊会儿天呗，就去我床上，然后我躺着，聊着聊着也许我就睡着了，好不？”陆小蛮问道。

　　“这不好吧？你说大晚上的，一个男人在你床上跟你聊天，这能聊出什么啊？要是干柴烈火一下，聊出点少儿不宜的东西，你对我做了那禽兽之事，我就是说出去，也没人会帮我啊！”赵铁柱无奈的说道。

　　“我……我是那种人么？”陆小蛮说道，“我就算是靠自己，我也不会对你做禽兽之事的，我保证！”

　　“哎哟，你靠自己过哦？”赵铁柱坏笑道。

　　“我只是拿出来打个比方！”

　　“那……那你确定你不会对我做什么事么？你发誓么？”赵铁柱问道。

　　“我发誓，我陆小蛮发誓，等一下，绝对不对赵铁柱做什么坏事，如果做了，那就让我一辈子飞机场！”陆小蛮郑重其事的说道。

　　“好，你起的这个誓真狠毒！我相信你了！”赵铁柱坐起身，将被子掀开，然后说道，“那走吧。”

　　跟着陆小蛮走进了她的房间，陆小蛮由于只穿着秋裤秋衣的，所以赶紧的就爬上了床，盖上了被子，而赵铁柱则是有点迟疑的走到床边，然后说道，“我是不是也要上床？”

　　“这个……随你吧。”陆小蛮看着赵铁柱也只穿一件衣服，说道，“你坐里头进去，拉点被子盖着，比较不会冷。”

　　赵铁柱闻言点了点头，爬上床，走到床靠墙的边缘，将被子给拉了起来，盖在了身上，然后说道，“好了，你想聊点什么呢？”

　　“我随便，你说吧，我听着，困了我就会自己睡着的，不过，你不能说恐怖故事，也不准趁我睡着做坏事！”陆小蛮说道。

　　“我是那样的人么？”赵铁柱无奈的说道，“我跟你随便聊聊吧。”

　　“嗯，好的！”陆小蛮点头道。

　　赵铁柱沉吟片刻后，说道，“小蛮，我告诉你一个方法，可以让你以后在路上不用害怕什么东西，就算是什么牛鬼蛇神出来了，你也可以不用怕他们！”

　　“什么方法呢？”陆小蛮好奇的看着赵铁柱。

　　“很简单的一个方法。”赵铁柱说道，“以后吧，你只要在路上看到什么你害怕的东西，你就拿起手电筒往你脸上一照，我保证，什么牛鬼蛇神在看到你的脸之后，一定会被吓跑的！”

　　陆小蛮愣了一下，随即叫道，“啊！铁柱，你说我丑的连鬼都害怕么！”

　　“哈哈，这可是你说的！”赵铁柱小道。

　　“混蛋！”陆小蛮作势欲要起身打赵铁柱，没想到赵铁柱却是啊的一声脸色大变。

　　“怎么了！”陆小蛮惊讶的看着赵铁柱。

　　“我被蛇咬了！”赵铁柱脸色铁青的说道。

　　“啊？真的啊？在哪儿呢，赶快把毒素弄出来！”陆小蛮紧张的说道。

　　赵铁柱突然坏笑一声，侧了一下身子，把自己的屁股在陆小蛮的面前晃悠了一下，说道，“就在屁股上，你给我把毒素弄出来吧。”

　　这下陆小蛮自然就知道是赵铁柱在骗他，一张脸满是无奈的说道，“唉，你再这样，我还怎么睡的着呢？老是蛇蛇蛇的，我这心慎的那叫一个慌啊！”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“一看你就是没有安全感的女孩儿，来，把手给我，牵着我的手你就有安全感了。”

　　陆小蛮诧异的看着赵铁柱，说道，“你不会是想占我便宜吧？”

　　“我占你什么便宜呢？快点啊！”赵铁柱说道，“你要知道，当一个女人因为缺乏安全感而没有办法睡着的时候，最好的方法是给她一个能够让她有安全感的东西，而最好的东西就是拥抱，但是我俩的感情没有那么深，我只能给你我有力的手了。”

　　“你说的是真的？”陆小蛮问道。

　　“当然真的，我要骗你，我是猪！”

　　“猪，你好！”

　　“好吧，既然你不愿意，那我走了！”赵铁柱就要站起来，陆小蛮却是侧着身子拉住了赵铁柱的手，然后放到自己的脑袋旁，说道，“我要是等会儿没睡着的话，你就是猪了！”


第一千八百七十七章 性取向变了？

　　看着一侧脸蛋压着自己的手，一只手还抓在自己手臂上的陆小蛮，赵铁柱的眼神微微的迷离。

　　这双手，就是传说中的太阳手。

　　只不过，这时候的赵铁柱，脑子里却没有任何情欲的东西，只是简单的看着陆小蛮，感受着手上那温暖。

　　这是一种让人忍不住想要握住一辈子的温暖。

　　赵铁柱觉得很奇怪，是什么东西，让陆小蛮这样一个女孩儿千里迢迢的跑到这种鸟不拉屎的地方然后做着很多人都做不了的事情，难道真的只是信念？还是因为其他什么的东西？

　　赵铁柱善于捕捉人心，但是却真真切切的捕捉不到陆小蛮的心。

　　陆小蛮喜欢自己么？

　　赵铁柱多少可以肯定。

　　而自己喜欢陆小蛮么？

　　赵铁柱觉得陆小蛮身上有着某种吸引自己的光芒，而那种光芒，让赵铁柱对有点着迷。

　　是的，赵铁柱喜欢美女，但是并不是说只要是美女就喜欢。

　　“毛病啊！”赵铁柱另外一只手摸了摸自己的脑门，觉得自己真的是毛病了，本来自己挺洒脱的一人，为什么在碰到陆小蛮的时候总是瞻前顾后想七想八，根本就不像一个男人了？

　　“难不成女人太多，我的性取向，也慢慢变了？”赵铁柱暗自猜测道，随后就被自己这个猜测给吓了一跳，然后仔细的看着侧身躺在床上的陆小蛮。

　　陆小蛮的呼吸慢慢的平缓，看来应该已经睡着了，那脖颈之下依旧白皙的肌肤让赵铁柱的眼睛眯的更紧了。

　　“这挺迷人的啊，也会有反应，看来我不是性取向改变了，而是脑子坏了！”赵铁柱认真的点头道。

　　脑子坏了的赵铁柱就那么平静的坐了一晚，甚至于陆小蛮的口水流到自己的手上，赵铁柱都没有动一下手。

　　赵铁柱觉得，自己不仅脑子坏了，而且自己还变成了一个君子。

　　“君子其实也挺不错的。”赵铁柱将身子靠在墙壁上，微微的闭上了眼。

　　而就在这时，陆小蛮的身子不安的动了一下，然后抓紧了赵铁柱的手，说道，“唔唔，你不能离开我！”

　　赵铁柱诧异的睁开眼睛，看着闭着眼的陆小蛮，笑着摇了摇头。

　　也许，在这个看着很坚强的女人的心里，也藏着一颗柔弱的心呢。

　　好梦吧。

　　赵铁柱笑了笑，又一次的闭上了眼睛。

　　第二天一大早。

　　陆小蛮动了一下身子，随即睁开了眼睛。

　　阳光早已经透过一旁的窗户照射到了床上。

　　西南地区的天气有点干燥，陆小蛮动了一下，一些被子上的灰尘微微的飘荡了起来。

　　然后，陆小蛮感觉到了自己脑袋下的那只手。

　　陆小蛮诧异的抬了一下脑袋，然后就看到那只被自己压的有点通红了的手。

　　还有手上那淡淡的口水印记。

　　“啊！”

　　陆小蛮惊叫一声，往旁边一看，看到赵铁柱正一脸笑意的看着自己。

　　阳光从赵铁柱的身后照射下来，让赵铁柱整个人看起来显得有点那么不切实际。

　　“你……”陆小蛮坐起身子，抓了抓脑袋，然后看着赵铁柱问道，“你昨晚一直都这样坐着？”

　　“不然呢？”赵铁柱笑了笑，阳光让赵铁柱的笑容看起来更加的迷人。

　　陆小蛮的心脏猛的剧烈的跳动了几下，然后呼吸，没来由的局促了起来。

　　“我……我睡的太沉了，你……你怎么不把手抽走！”陆小蛮低着头，问道。

　　“我要是抽一下你醒过来了怎么办？”赵铁柱笑着说道，“还好你的脑袋不是很重，你这颗头也不算大。”

　　“我当然不重咯！”陆小蛮得意的说道，“我可是很轻的。”

　　“呵呵，虽说重量不大，但是这水量，可是不少。”赵铁柱说着，抬起手，指着手臂上一些白白的印记，说道，“你这口水流的我整个手都是了！”

　　“啊！！”陆小蛮娇羞的说道，“我……我不是故意的，也许，也许是姿势不对了，不然平时我睡觉都是不流口水的。”

　　“呵呵，解释等于掩饰，掩饰等于确有其事！”赵铁柱认真的说道，“其实，每个人睡觉都会流口水的，只是多少的问题，按照我昨晚的观察，你这一个晚上流的口水，都够有一杯了，在这样水资源稀缺的地方，你这是严重的浪费水资源啊！”

　　“不要说了，好了，起床了！”陆小蛮说着，将被子掀开，站起身子就跳下了床，然后简单的将棉衣给穿在了身上。

　　“今天天气不错，咱们赶紧去吃饭去，完事儿了之后再去办事。”陆小蛮说道。

　　赵铁柱笑了笑，也走下床，来到屋外将自己的衣服给穿上，然后说道，“我们早饭去哪里吃？”

　　“去村小学那。”陆小蛮说道，“那里每天都有做早饭的，而且摄制组的人昨天晚上就住村小学了，今天不是要跟我们去进行拍摄么？咱们得跟他们汇合。”

　　说着话，陆小蛮就拿起牙刷什么的走出了屋子。

　　在这样的干旱的地方，刷牙其实就是三两下的事情。

　　赵铁柱也有样学样，跟着陆小蛮简单的洗漱之后，就离开了诊所，往村小学而去。

　　“你说，我真的流了很多口水么？”路上，陆小蛮小声的问道。

　　“没有很多。”赵铁柱摇头道。

　　“还好！”陆小蛮松了口气。

　　赵铁柱却是接着说道，“是相当的多！”

　　“啊！！！我不活了！”陆小蛮掩面而跑，赵铁柱慢悠悠的跟在后面，叫道，“别跑啊，这一跑就得流汗，这还是浪费水资源啊！”

　　“你再说！”陆小蛮回过神，怒视着赵铁柱，说道，“你才浪费水资源呢，我……我不浪费”！

　　“哈哈，不浪费就不浪费嘛，你干嘛心虚呢！”赵铁柱调侃道。

　　“我不心虚，一点都不心虚，我只是觉得，一日之计在于晨，我要在这样的早上好好的锻炼锻炼，增强我的体制！”陆小蛮一边晃悠着胳膊，一边说道。

　　赵铁柱笑了笑，说，“那可得跑快点，咱们谁先跑到学校算谁赢，输的要答应赢得人一个条件！”

　　“怕你不成？走！不过你得用一只脚才算！哈哈！”陆小蛮一边说着，一边加快了脚步。

　　山谷里，满是陆小蛮的笑声。


第一千八百七十八章 陆小蛮的工作

　　一路嬉笑着来到了村里的小学，此时，在小学的门口，早已经有不少小孩子，这些孩子都是从远处的家过来上课的，现在是早上的八点，很多人需要凌晨五六点的时候就起床，然后走上两三个小时的路程来这边上课，等下午五点半放学之后，又得走上好几个小时的山路回家，很多人在回家的路上还会被家里要求顺便打点柴禾回家。

　　这是山里小孩童年的写照，他们没有KFC，没有电脑，没有游戏机，没有奥特曼，也没有变形金刚，他们有的只是基本残缺的书本，破烂不堪的书包和用的短的不能再短的小铅笔头。

　　很多我们都只能在书上才能看到的事，都真真切切的发生在这些小孩的身上。

　　也许，你一顿大餐，或者唱一次K的钱，就够这些小孩子生活一年。

　　不得不说，这个世界上，还是有很多不平等，甚至于天差地别的事存在。

　　很多我们随手可以得到的东西，在别人看来，却可能是一辈子都难以企及的。

　　“还是珍惜现在啊！”赵铁柱感慨的听陆小蛮说完这些小孩子的事，说道，“我帮的了一个人一百个人，但是，我没有能力帮助全社会都需要帮助的人。只能珍惜现在，但求凡事问心无愧就好。”

　　“确实，不公平的事太多了。”陆小蛮的手上端着一碗稀饭，说道，“这边每天早上都会有稀饭可以吃，而且是免费的，而且中午饭也可以直接在学校吃，都是学校负责供应，这也是我们能留住学生的唯一办法，很多父母都是因为这边提供免费的早餐跟午餐，才把自己的孩子送来上学的，要不然，这些孩子现在已经有了劳动力了，每天都能上山打柴禾，帮家里做事，读书在他们的眼里根本就是浪费时间的事，什么知识改变命运，他们可不信这个，他们就坚信自己多干活才能多赚钱。”

　　“其实这个可以理解。”赵铁柱说道，“在你连饭都不能保证吃饱的情况下，任何的所谓读书，都是虚无缥缈的，只有在物质满足了一定条件的基础下，读书，才可能读的下去。”

　　“所以我们只能尽力用这种方法来留住学生，一年的伙食费其实不多，也就一箱茅台酒的价格，但是这些伙食费基本上还得靠好心人士的捐款，只是我无论怎么想，都想不通，为什么这么简单的事情，却办的这么复杂？有的人一顿饭可以吃掉十几万而美其名曰为人民服务，促进消费，而我们这边一年几万块的伙食费却都只能靠民间组织的援助。”陆小蛮感慨的三两下将稀饭给扒拉干净，然后看着赵铁柱，说道，“铁柱，无论如何，以后，我希望你这个慈善基金，能够帮助到更多需要帮助的人，而不是流于表面的那一种！如果你的慈善基金最后也变成某些人用来洗钱跟赚钱的工具，那么，我会鄙视你一辈子的。”

　　“我这辈子，被人骂过被人笑过，就是没被女人鄙视过。”赵铁柱傲然的说道。

　　“我怎么记得你身边的那些女人，经常鄙视你呢？”陆小蛮问道。

　　“这个……小蛮啊，我吃也吃饱了，摄制组那边也准备好了，我们是不是要走了？我在这边再呆一天就得走了，总不能一直陪着你，所以，今天要把该录的东西都录了，虽然有点形式主义的样子，但是如果我们不把样子做足，人家也不会相信我们就真的是想要帮助别人而已。”

　　“这个我懂，不过，我就按照我平时的样子来，你们该怎么拍，你们自己商量吧。”陆小蛮说道。

　　“那就好了！”赵铁柱点点头，将摄制组的那伙人都给招了过来。

　　那些个城里来的人，经过了一个晚上的休息，总算是恢复了元气，至少扛个设备什么的也不会脚下发抖了，而早上几人还各自多吃了鸡蛋跟牛奶，这会儿走山路，应该就没有问题了。

　　摄制组跟赵铁柱陆小蛮的第一站，是位于学校西边两公里左右的一户农民。

　　那户家庭总共有三个人，一个老人，两个小孩。

　　前段时间，其中一个小孩得了痢疾，经过陆小蛮的治疗已经有所好转，这次陆小蛮过去，主要是看一下彻底治愈了没有，还需不需要再用点药。

　　山路虽说只有两公里，但是对于那些刚恢复点元气的摄制组成员来说，却是十分艰难的，一路走走停停，经历了各种各样的艰难困苦，用了一个小时左右的时间，一行人总算是来到了目的地。

　　老人是一个老妇人，没有了老伴，儿子跟儿媳妇都出去打工去了，小孩子年纪还小，也就四五岁的样子，还没到上学的年纪。

　　看到陆小蛮来，那老妇人直接就满脸感激的迎了上来，拉着陆小蛮的手就是不放，一阵感恩戴德的话，参杂着当地特有的本地话，让赵铁柱根本就不知道她说的是什么，倒是陆小蛮听的直笑，还跟人家聊了许多，随后，赵铁柱就看到了那两个小孩，其中一个比较小的，就是得病的那个，身子骨十分的消瘦，今年五岁，看着倒是跟三四岁的小孩子差不多，一张脸上满是尘土，还挂着两条鼻涕。

　　陆小蛮耐心的为这个小孩检查了身子。

　　“告诉姐姐，肚子还疼么？”陆小蛮温柔的问道。

　　“不。”那小孩摇了摇头，看着周围的摄像机，有点怯生生的样子。

　　“不用怕，这些都是好人。”陆小蛮笑着说道，“给你治病的药，可都是这些叔叔给送来的呢！”

　　那小孩点了点头，脸上的怯意果然少了许多，赵铁柱也所幸蹲在小孩子的旁边，不时的跟这小孩说着什么。

　　不得不说，赵铁柱还是十分讨小孩子喜欢的，没多久就跟这小孩成了朋友，逗的小孩哈哈直笑。

　　最后陆小蛮开了一点药给小孩，叮嘱了一些注意事项之后，一行人就离开了。

　　“接下去还有好几个地方要走，而且路会更难走，你们，可得注意了哦！”陆小蛮笑着说道，脚下却是十分利索的跨过一个个的坑坑洼洼。


第一千八百七十九章 巫医出现

　　就在赵铁柱这边正在热火朝天的开展送关心慰问活动的时候，在小岗子镇的镇中心上。

　　皮皮鲁一行人，正站在敬老院的操场里头，而在他们的面前，则是站着之前跟赵铁柱聊过天的老军人周军。

　　皮皮鲁这边人不多，也就三个人，皮皮鲁，舒克和贝塔，还有一个穿着苗疆这边少数民族服饰的一个人，那人的上身被某种类似于袍子的东西给盖着，让人看不到样貌，而身子微微的佝偻着，可以看得出这人的年纪，应该不小了。

　　一丝银发从袍子的缝隙漏了出来。

　　在这个老人的旁边，同样站在一个穿着同样苗疆服侍的人。

　　只不过，这人的头上没有盖着任何的东西，而是将头发盘成了一个很奇特的造型。

　　这人的皮肤十分的白，而且不像是惨白色，而是一种接近于牛奶的白，身上带着不少的银饰，整个人异常安静的站在那个穿着袍子的老人身边，一只手轻轻的扶住老人的手。

　　女人的外貌明显的具有少数民族的特点，鼻子微尖，下巴也十分的尖细，只不过那身材却是十分不错，紧紧包裹住身子的衣服将那小腰给衬托的十分完美，而下身那黑色的布裙大概到膝盖的位置，将一小节莹润如玉的小腿给露了出来，足下是一双十分少见的布鞋。

　　女人其实应该叫女孩儿，年纪看着不大，也就二十不到的样子，眼里有着一丝丝的好奇，好像对附近什么东西都好奇似的。

　　“老头，那天你欺负我们，欺负的很爽嘛！”舒克眯着眼睛站在周军的面前，说道，“今儿个，就你一个人了，我看你还能不能再欺负我们一次，哈哈！”

　　“哼，你们还有脸再回来？”周军冷着脸对舒克说道，“上次难道被人教训的还不够么？”

　　“死老头，上次我们是失手，这次我们回来报仇了！”舒克冷言说道，“识相的话，告诉我们那天那人去了哪里，不然的话，可别怪我们给您老上上课咯！”

　　“哼，老子在南越打南越鬼子的时候，你老子还只能对着墙壁撸管呢，就你想要给我上课，再回去吃几年奶吧！”周军大笑道。

　　那舒克脸色一黑，直接上前就是一脚踹向了周军，周军终究是老人，这反应速度什么的，比之年轻人慢了许多，这一下被舒克实实在在的踹中，直接后仰倒在了地上，而后贝塔也冲上前，对着周军就是两脚踹。

　　旁边几个围观的老人根本就不敢冲上来，人老了，不中用了，指不定被人打一下脸就得驾鹤西归了。

　　周军这一下子被对方占了先机，想要站起来却是已经做不到了，直接就被舒克贝塔给围着一顿乱拳乱脚。

　　兴许是这周军的身子骨硬朗，在硬生生的挨了那么多下之后，竟然还没昏过去。

　　“回来。”

　　一个苍老的声音响起。

　　那穿着袍子的老人微微动了一下身子，咳嗽了一下。

　　舒克跟贝塔瞬间就停下了手脚，然后退到了老人的旁边，恭敬的弯着腰，没有说话。

　　那老人颤颤巍巍的往前走了几步，来到周军身前一米左右的地方，说道，“你，不说么？”

　　周军站起身子，后退了几步，将嘴角上的鲜血给擦掉，然后说道，“我说什么啊？你们上我们敬老院来撒泼厉害了啊？有种怎么不找人家去啊？人家现在不在了才跑来装祖宗，当初当孙子的时候怎么不见你们这么牛呢？”

　　不得不说，这周军揶揄人的能力，还是十分强的。

　　那老人也不说话，只是微微抬起头，看了周军一眼。

　　周军瞬间就愣住了。

　　他，看到了那个老人的脸。

　　那是一张枯燥的，满是皱纹而又惨白色的脸。

　　脸上布满了老年斑。

　　整个人看着仿佛是随时可能就见了马克思的那种，而老人的眼睛，却是浑浊的，死寂的。

　　从老人的眼里，看不到任何的感情色彩，就仿佛他就是一颗行将就木的老树一般。

　　“既然你不说，那就算了。”

　　老人在看了周军一眼之后，又低下了头，然后说道，“我，敬重当年的老兵，所以，我不杀你。”

　　说完，老人转了个身，才那个小女孩儿的搀扶下，走出了敬老院。

　　周军诧异的看着那个老人的背影，这人怎么知道自己是老兵？

　　“爷爷，您怎么看出那个人是老兵呢？”搀扶着老人的女孩儿眨巴着眼睛好奇的问道。

　　“他的身上，有鲜血味，也有军人的杀气。”老人说道，“百灵啊，这蛊术，其实不止在于圈养毒虫使用毒虫上面，如何通过人身体的气味分辨出一个人的过去，这也是蛊术里面十分重要的。”

　　“爷爷，百灵知道了。”

　　那叫做百灵的女孩儿乖巧的点了点头，声若百灵，看来，还真不愧这名字啊。

　　皮皮鲁跟舒克和贝塔走在老人的身后，想要问点什么，但是却害怕问到不该问的东西，所以只能就那么跟着。

　　“宝贝，去找那人吧。”老人一边说着话，一边从怀里摸了一个东西出来。

　　这是一直类似于老鼠一样的生物，只不过比之普通的老鼠来的小很多。

　　如果有学生物的人在这里，肯定就能知道，这其实是一种毒鼠，在热带雨林里生活的物种，只不过数量十分稀少。

　　这种毒鼠，毒性十分强，基本上就算是一只美洲豹被它咬上一口，都得痛不欲生个好几天，而这种毒鼠有一个感观十分强大，那就是嗅觉。

　　“宝贝，闻到那人的味道了么？”老人一边用力的嗅了一口气，一边说道。

　　那只老鼠在吱吱叫了几声之后，直接从老人的手上跳到了地上，然后往远处跑去，而老人，则是依旧不紧不慢的走着。

　　“巫医大人，我们要去哪？”皮皮鲁鼓足勇气，走上前来，问道。

　　那个老人看了一下前方的路牌，路牌上有好村镇的方向跟距离的标识，一会儿之后，老人说道，“去向阳村！”


第一千八百八十章 两人独行

　　而此时的赵铁柱跟陆小蛮，却是浑然不知，那鬼徒所在的寨子的巫医，已经带人踏上了前往向阳村的道路。

　　“不能走了，得休息一下了！”

　　负责带摄像机的摄像师喘着粗气就近找了一块石头坐了上去，然后将摄像机往旁边一放，用手擦着额头上的汗。其他几个摄制组的成员也纷纷找位置休息。

　　此时是下午的三点左右，太阳就要往西边走去，但是在这样的地方，却已然是燥热无比，再加上带着东西，这让本来就十分虚弱的摄制组成员们，此时都已经到达了极限。

　　“接下去还得好几个地方呢。”陆小蛮看了看手表，说道，“下个地方还得走半个小时的路，再不快点的话，晚上别想在太阳落山之前回去。”

　　“不行了，反正我走不了了，这东西你们谁走的了的带着去拍吧。”摄像师一边狂喝着水，一边说道。

　　一旁的几个设置成成员也是如此，这些人都没有再继续走下去的力气了。

　　赵铁柱皱了皱眉头，他也不好埋怨这些人，毕竟，这些人都只是普通人，思想觉悟也不可能跟陆小蛮这么高，平时虽然不说娇生惯养，但是肯定没有受过这样的苦，眼下到了极限，那也是可以理解的。

　　陆小蛮却是脸色带着焦急的说道，“既然这样，那你们就休息吧，我还得接着去下面的人家，铁柱，你不如先带他们回去吧？”

　　赵铁柱却是摇了摇头，说道，“不如这样吧，摄像机我带着，那谁，你教我一下简单的使用方法，我跟着去拍就是了！”

　　“这个可以！”那摄像师眼睛一亮，说道，“其实这玩意儿吧，要使用还是很简单的！”

　　经过了摄像师的简单指导，再加上赵铁柱的天资，只用了十多分钟的时间，赵铁柱基本上就把摄像机的使用方法给掌握了，然后扛起那台摄像机，外带着把那个声音接收器一样的东西也给拿走了。

　　赵铁柱在一瞬间就变成了摄像师兼音响师。

　　“这个，铁柱，我帮你拿一个吧！”

　　看到赵铁柱身上大包小包的，陆小蛮说道。

　　“不用，我力气大的是！”赵铁柱笑着说道，“我们先走，你们呢，要等我们的话，就在这等我们，不等我们的话，按照原路回去，没问题吧？”

　　“没问题。”摄制组的人说道，“我们都记得来这里的路，看，那边就是那个学校吧，唉，真是奇怪诶，看着好像不远，为什么走起来需要那么久啊！”

　　“这就是山路的与众不同了，你们慢慢走吧，回去的路下坡比较多，应该容易走很多，晚上在学校见！”赵铁柱说着，带着摄像机就跟在了陆小蛮的身后上路了。

　　“诶，你说这赵总，是不是对人家小姑娘有意思呢？”摄像师等赵铁柱走远之后，暧昧的笑着问道。

　　“我也这么觉得！”一旁的导演说道，“你看那殷勤劲儿，赵总什么身份的人啊，这一个小乡村的医生，怎么可以让赵总那么殷勤巴结，而且你们想啊，昨晚赵总可是没跟咱们一起在学校过夜的，他好像跟这个女人走了，我估摸着啊，赵总这是有了新欢了！唉，不过，前些天看到的那个叫做曹子怡的董事，还真是漂亮啊，比这个漂亮多了，那气质，那身材，那脸蛋，那屁股，哎呀！受不了啊，要是有那么一个女人给我潜规则一下，那该多好啊！”

　　“你就白日做梦吧，那个可是赵总的女人。”一旁的音响师说道，“你没看两个人亲密那劲儿么？这做老总的果然就是好，到哪里都不缺女人，咱们就只能在这种鸟不拉屎的地方看着日暮西山，这就是差距啊！”

　　“就咱们，别说跟赵总比，跟什么总比都没的比。”导演叹了口气，随即却是笑道，“咱们这也算是间接的给赵总创造机会了，你想啊，等会儿要是天黑了两人来不及赶回去，那这田间地头的，可是野战的不二场所啊。兴许赵总现在心里正在念叨着咱们的好呢！”

　　这边一群人开着玩笑，赵铁柱那边却是已经登上了一节节的台阶。

　　这种台阶都是土制的，经过了不知道多少年的人踩还有牲畜踩，早已经十分的结实。

　　“铁柱，你真的可以么？那户人家，可是住在半山腰上，这接下去就都是爬坡了！”陆小蛮说道，“如果不行了，我帮你拿一个吧。”

　　“笑死人，男人怎么能说不行？”赵铁柱傲然的挺了挺下身，只是这突然的动作让重心一下子不稳乱起来，晃悠了两下之后，赵铁柱总算是将自己的身子又重新的稳了下来。

　　“小心点诶，这地方要是摔倒，指不定得滚到什么地方去呢！”陆小蛮嘱咐道。

　　“这我知道，你走你的路，尽管在前面走着，我能行的！”赵铁柱说道。

　　“那你不行了就叫我啊！”陆小蛮留下这么一句话之后，就继续走了起来。

　　“小蛮，你刚走这种路的时候，不会怕么？”看着身轻如燕的陆小蛮，赵铁柱好奇的问道。

　　“当然怕，我第一次走的时候可是摔了好几跤，可以这么说，这些山路，都是我一路摔过来的，嘿嘿，只不过我福大命大，都没有怎么样，而且摔着摔着，就摔习惯了。”陆小蛮笑着说道。

　　“那你以后可得注意啊，兴许哪天摔你一下你就魂断异乡了。”赵铁柱说道。

　　“你就不能念叨着我点好的？”陆小蛮不满的说了这么一句之后，果断的加快了速度。

　　在大概半小时之后，赵铁柱跟陆小蛮来到了这次的目标家庭。

　　这是一个建在半山腰上的泥土房，十分简陋的泥土房。

　　房子的旁边是一个木棚，棚里养着一头牛，只不过这牛是小牛，看着还没长大的样子。

　　在泥土房的门口，坐着一个老头，老头的手上拿着一个烟管，眼神平静的看着远方。

　　“李大爷，我们来看您来了！”陆小蛮笑着走向了老头，老头转头看着陆小蛮，皱了皱眉头，冷声说道，“你是谁？”


第一千八百八十一章 对不起

　　“我是小蛮啊！”陆小蛮自顾自的走到那个李大爷的面前，然后从后背上背着的包里头拿出了一袋东西，说道，“这是给您带的吃的东西，可以让您吃的！”

　　“你是谁，我不认识你啊！”李大爷的眼里闪着戒备，但是看到陆小蛮手上的东西的时候，神色却是温和了许多。

　　“唉，您这健忘的毛病，还是没好啊！”陆小蛮无奈的叹了口气，对一旁的赵铁柱说道，“李大爷有点老人痴呆了，很多事情都忘了，所以经常得过来看一下，送点吃的东西，要不然，指不定就得饿着了。”

　　“孩子呢？”赵铁柱低声问道。

　　“被拐了。”陆小蛮说道，“在很小的时候就被人拐了，所以李大爷的媳妇儿一怒之下就跑掉了。可能是受了那个刺激，李大爷的神志就一直有点不正常。”

　　“嘀嘀咕咕说什么呢？”李大爷皱着眉头说道，“你是谁啊？”

　　“我说了，我是小蛮！”陆小蛮笑着从身后的包里拿出一个本子，然后翻开，指着本质上的字，说道，“您看，这是您写给我的东西，您怕自己忘了我，就把这些都写在本子上了，还有您的签名呢！”

　　李大爷疑惑的看了看陆小蛮手上的本子，然后说道，“这个……这些真的是我写的？”

　　“当然啊，您老记忆越来越不好了，所以我每来一次，您就得写一次，今儿个您可以把您见到我的事也给写下去！”陆小蛮说着，将本子放到老人的手上，说道，“您自个儿看自个儿写吧。”

　　那李大爷竟然十分认真的看起了陆小蛮给他的本子，然后拿着笔在上面写了起来。

　　“这是干什么？”赵铁柱好奇的问道。

　　“这个是记事本呗，将李大爷每次见到我的事都写进去，这样等下次我再来找李大爷的时候，李大爷要是忘了我，我就可以把这个给他看了！”陆小蛮说着，得意的笑了笑，继续说道，“怎么样，我很聪明吧？”

　　“确实聪明，不过，为什么不把这老人给送到人多一点的地方去，在这样的地方呆着，多危险啊！”赵铁柱说道。

　　“老人性子倔，当年媳妇儿跑了之后，他就不搬家了，他说早晚有一天他媳妇儿会回来的，要是搬家了，他媳妇儿就找不到自己了，还有他的孩子，迟早也是回来的！他一直这么坚信，这都四五十年过去了，他什么东西都忘了，就是唯独记得这件事，关于自己家人的事。”陆小蛮感慨的说道。

　　“每个人的脑子里，记忆最深的，永远是自己的亲人。”赵铁柱说道，“这其中可以包括，自己的父母，自己的孩子，自己的爱人。”

　　“那铁柱，你脑子里，记忆最深的，都有哪些人呢？”陆小蛮好奇的问道。

　　“在我脑子里，记忆最深的，我爸爸，我妈妈，还有我的女人。”赵铁柱说道。

　　“你的女人，包括哪一些呢？”陆小蛮的眼里带着丝丝的笑意，问道。

　　“很多啊！”赵铁柱笑着说道，“子怡，雁妮，琳达，灵儿，露西，安琪儿，红韵，林思，苏嫚，这些，都是我的女人，还有一些我也记忆很深，但是我们却是很纯洁的。”

　　“哦？比如？”陆小蛮问道。

　　“比如，你呗。”赵铁柱笑着说道，“怎么样，有没有很感动啊！”

　　“切，都不知道到了哪个位置才是我，我还感动个球哦。看来古人说的没错，男人啊，果然就都是不知足的生物，哼。”陆小蛮冷哼了一声，走到李大爷旁边，看着李大爷在本子上写东西。

　　赵铁柱无奈的耸了耸肩，走到陆小蛮的身边，说道，“我……说的都是实话。”

　　“哦？你都是这么跟那些你没骗上床的女孩儿说的么？”陆小蛮坏笑着问道。

　　“好吧，我为什么要跟那些我没骗上床的女人这么说呢？”赵铁柱问道。

　　“骗她们上床呗。”陆小蛮说道。

　　“那你的意思，我就是想骗你上床咯？”赵铁柱目光灼热的看着陆小蛮。

　　被赵铁柱这么一看，陆小蛮倒是有点不好意思的低了低头，说道，“这个鬼知道呢。”

　　“切，要真想骗你上床，我在FJ早骗了，会那么简单的让你走么？”赵铁柱说道，“只是，有些东西吧，刚开始走偏了，我试着想要把他转过来，但是却发现，我怎么都转不过来，只能无奈的让你越走越远了。”

　　“说的我好像很好上似的。”陆小蛮自动的将赵铁柱后面的话给忽略了，而是说道，“跟你说，我可没那么好骗呢，特别是现在的我，早已经练就了一副雷打不动的心，你再怎么花言巧语演戏，我都不会被你骗了，肯定的！”

　　“对不起。”

　　赵铁柱在沉默了许久之后，突然低声说道。

　　陆小蛮愣了一下，没有看赵铁柱，而是对正在低头写东西的李大爷说道，“大爷，您写好了么？”

　　“写好了写好了，哎呀，谢谢你了小蛮，我这人老了，就不中用了，记性是越来越差了，还好有你经常给我送东西呢，要不然我早不知道什么时候就死了呢！”

　　陆小蛮笑着安抚了老人几句之后，将笔记本收回包里，然后说道，“李大爷，我们下次再来看您！”

　　“好咧！”

　　从李大爷这离开之后，还要再走一家，那是一家距离这大概也是半个小时路程的人家，陆小蛮去那家的原因，主要就是送钱。

　　一路上，陆小蛮都没有说话，而是平静的在前面走着。

　　赵铁柱落后陆小蛮大概一个身位左右，也没有说话。

　　“你……真的，觉得对不起我？”陆小蛮突然停住了脚步，转头看着赵铁柱。

　　“嗯！”赵铁柱早点了点头，也没有多说话，而是认真的看着陆小蛮。

　　“你……你个混蛋！”

　　陆小蛮的身子微微颤抖着，牙齿紧紧的咬着下唇，就那么看着赵铁柱，用颤抖的声音说道，“你……你就是个大混蛋，大骗子，你……你非得把我弄哭你才满意么？”

　　赵铁柱叹了口气，伸手将近在咫尺的陆小蛮给拉进怀里，紧紧抱住，说道，“对不起，小蛮。”


第一千八百八十二章 彼此忽悠

　　这个道歉，来的突然。

　　为什么道歉？赵铁柱不知道，他只知道，自己跟陆小蛮都因为自己某些比较异想天开或者说自以为是的想法而受到一些伤害。

　　什么伤害？

　　赵铁柱也不知道。

　　他一直觉得，自己曾经骗过陆小蛮，而且是深深的骗过陆小蛮，而陆小蛮又是那样一个好姑娘，自己不能再继续骗她，最好的方法就是从她的生命中消失，断了她任何的念想。

　　只不过，曹子怡的话终究说得对，有些事情，还是凭着你心里的感觉走，比较好。

　　赵铁柱在这几天第一次见到陆小蛮的时候，陆小蛮变得比以前黑了，没有以前漂亮了，身材虽说也很好，但是跟以前那种标志的身材比，也有点不一样了。

　　但是，赵铁柱发现，自己对陆小蛮的感情，却没有因为陆小蛮的变得不漂亮而减少变淡，反而在经过时间的沉淀跟发酵之后，有了更深的发展。

　　赵铁柱在之前也一度以为自己这是自私心理作祟，吃不到的女人永远是最好的。

　　但是，当昨天晚上，赵铁柱那么近距离的坐在陆小蛮的床头，赵铁柱还是明白，陆小蛮，一直是自己心里的那个陆小蛮，早在不知道什么时候，陆小蛮就已经在赵铁柱的心里占据了一个不小的位置。

　　只不过，赵铁柱却一直不敢正视陆小蛮的位置，然后，伤了陆小蛮的心。

　　所以，赵铁柱道歉了。

　　也许陆小蛮并不能完全清楚赵铁柱道歉的原因，但是陆小蛮却是感觉到了赵铁柱心底里发出的那种感觉。

　　有人说，每一对看的对眼的男女，其实主要是由于两人之间会形成某种频率想同的电波。

　　陆小蛮觉得，自己感觉到了赵铁柱所发过来的任何情绪，包括赵铁柱心里有一些不想让她知道的东西，她也感觉到了，这并不是说她真的就知道了一切，但是，默契这种东西，却是在两个人的心头萦绕着。

　　陆小蛮泪如雨下。

　　赵铁柱却是轻轻的将陆小蛮拥在怀里，说道，“我跟你说这个，不是为了让你跟我回FJ，也不是为了让你来到我的身边，我只是想说，其实，我的心里一直有你，只不过我以前一直不敢正视而已，很多人说，我是一个自信到几乎有点自傲的男人，但是，有些时候，其实我心里，却是十分没有勇气的，在我欺骗过你之后，我完全没有了接受你感情的信心，我怕我们的感情从此就打上了一个骗与被骗的标签……”

　　“不用说了。”陆小蛮伸手捂住赵铁柱的嘴，阻止赵铁柱继续说下去，然后说道，“我……听过一句话。”

　　“什么话？”

　　“男人忽悠女人，叫诱拐，女人忽悠男人，叫勾引，两个人彼此忽悠，就叫一夜情。”陆小蛮笑着说道，只不过眼里的泪花却是在阳光的照耀下闪着动人的光芒。

　　“我就觉得我忽悠了你了，难不成你也忽悠了我？”赵铁柱诧异的问道。

　　“你自己猜！”

　　陆小蛮说着，将眼里的泪水都给擦掉，然后转身说道，“好了，动情的时刻结束，接下去就是继续前进，赵铁柱同志，我们还有目标没有完成，完成目标还得在天黑之前回到学校，你，有信心么！”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“小蛮首长你若有信心，我便有信心，我是你麾下最忠诚的骑士！”

　　“那就走吧，别墨迹了！”陆小蛮说着，自然的拉起赵铁柱的手，说道，“这路不好走，我带着你。”

　　赵铁柱诧异的看着陆小蛮，貌似这话，应该是自己说的吧？

　　只不过，看着陆小蛮那轻盈的身子，赵铁柱却是心甘情愿的让陆小蛮拉着自己。

　　这，应该算是打破一层坚冰了吧？

　　两个人就这么走了得有半个多小时，终于来到了要送钱的那户人家。

　　这户人家有不少人，一对老人，三个小孩子，还有两个年轻人。

　　“这都是一家子，那两个年轻人是留下来照顾老人跟小孩的！”陆小蛮解释道。

　　赵铁柱点了点头，熟练的将摄像机打开，把装备都准备到位。

　　陆小蛮没有任何做作的将钱送给了几人，也没有说些什么好听的话，就只是简单的跟大家说了一下在外头打工的那几人的最近状况，然后问他们有没有什么话要对外头打工的亲人说的，并拿起一个本子认真而又仔细的记了起来。

　　这些事情都做完之后已经是下午的五点多了，这时候的太阳，已经要沉到西边的群山怀抱之中了。

　　“总算是完事儿了。”

　　从这户人家走出来，陆小蛮畅快的送了口气，说道，“今天走的地方确实有点多，我也觉得有点累了。”

　　“那要不要哥们我背着你走？”赵铁柱笑着问道。

　　“切，我还没那么弱呢，这边走回去估摸着得一个多小时，咱们走快点，争取在天彻底黑掉之前回到学校里头！”陆小蛮看了看手表之后，说道。

　　“没问题，走吧。”

　　就在两人走山路的时候，在另外一边。

　　村里的小学此时刚放学，由于晚饭村里小学是没有包的，所以很多孩子都没有继续呆在学校里，而是三三两两的往家里走去，有的则是约着去打柴禾什么的。

　　在学校的门口，不知道什么时候，出现了几个人。

　　这几人里头，有两个是穿着少数米民族服侍的，另外三个是年轻人，看着二十岁出头的样子。

　　“小学……”那个袍子里的老人自语了这么一句之后，那皮皮鲁问道，“巫医大人，是在这小学里？”

　　“不在。”巫医摇了摇头，说道，“往前继续走。”

　　说完，巫医在那叫做百灵的少数民族少女的搀扶下，直接穿过学校，往陆小蛮的诊所而去。

　　而这时候的赵铁柱，却是跟着陆小蛮一起，往学校而去。

　　两拨人，就这么错开了。

　　最后会不会再碰到一起，这个谁都不知道。

　　在经历了一个多小时的山路旅程，赵铁柱跟陆小蛮，终于又一次的回到了村小学里头。


第一千八百八十三章 等你

　　村子里的小学早已经做好了晚饭，那群摄制组的人倒是没有先吃，而是耐心的等着赵铁柱二人。

　　赵铁柱好歹也是赵总，要是先吃的话，指不定因此就得罪了赵铁柱呢，反正晚点吃也不会饿死。

　　晚饭并不丰盛，只是简单的米饭青菜，还有一份红烧肉。

　　当然，这不丰盛指的是对赵铁柱这些人，对于山里头的人来说，红烧肉其实就已经是相当奢侈的东西了。

　　简单的吃完晚饭，赵铁柱将今天拍摄的东西都交给了摄像师，然后让其自己去剪辑去，而他自己则是带着陆小蛮在小学的操场里晃悠了起来。

　　两人聊了很多东西，只不过，可能是因为两人之间那道看不到但是却真实存在的坚冰被人打破了，所以，两人说的话比之之前亲近了许多。

　　“老在这呆着，也不是回事儿。”赵铁柱说道，“不如这样，你再在这呆一段时间，然后我派人过来接你的班，你回FJ休息一段时间，如果还想再过来，那就再过来，每年来这半年的时间，怎么样？”

　　“看看吧。”陆小蛮说道，“看你派来的是什么人，有没有责任心，而且，我觉得我呆在这里挺不错的啊！为什么就许别人来替我上班，就不许我一直上下去呢？”

　　“你这是真傻还是装傻呢？”赵铁柱问道，“虽说好事谁做都一样，但是我真不想看到你再在这里受苦了，做好事，偶尔就好，如果把自己一辈子都贡献给做好事，那就是傻了，你还有自己的父母，你还有亲人，你还有朋友，如果你因为想要做好事而将这些人都给放弃了，那你说，你是不是就有点自私了呢？”

　　赵铁柱这话让陆小蛮愣了一下，随即叹了口气，说道，“你……说的也有道理，我再想想吧，总不可能说走咱就走吧？你……愿意等我么？”

　　“当然愿意。”赵铁柱说道，“只是，我希望你能尽早的回到我，还有你父母的身边，我们都很需要你。”

　　“你需要我什么呢？”陆小蛮神色玩味儿的看着赵铁柱。

　　“我需要你来暖床。”赵铁柱坏笑着说道。

　　“去去去，你个死色狼！”陆小蛮挥手示意赵铁柱走开，赵铁柱却是巴巴的凑到陆小蛮的身边，说道，“你可以叫我色狼，但是，不可以叫我死色狼。”

　　“有区别么？色狼都是该死的混蛋！”陆小蛮冷哼一声，随即却是问道，“只不过，铁柱，男女之间的事，真的那么让人流连忘返么？”

　　“这个，既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你。”赵铁柱嘴角带起一个笑容，说道，“男女的事吧，是最原始的事，伴随了我们人类整个的进化过程，而这，也是我们人类进化一个不可或缺的重要条件，那么，问题就来了，为什么进化就需要男女之事呢？那还是因为，我们要繁衍下一代，而繁衍下一代的事情，是艰苦卓绝的，那么，如何让这个过程变得你好我也好呢？上帝就让人们有了所谓的情欲跟肉欲。而这两种欲望伴随着繁衍而来，他让我们痛苦的过程变得那么轻松写意，你说说看，这男女之事，重要么？”

　　“这个……重要吧。”陆小蛮说道。

　　“没错，既然这么重要，而且又能让人这么爽，那为什么不流连忘返呢？一对夫妇结婚几十年，几十年都做着一样的事情，如果这件事不够让人流连忘返，人家会这么勤奋的做么？”赵铁柱问道。

　　“这个……你说的好像有那么点道理诶，不过不是说第一次都会很疼的么？”陆小蛮问道。

　　“任何美好的事情，在发生之前，总是需要有一个痛苦的过度的。”赵铁柱说道，“就好像很多小说里，都习惯先抑后扬一样，而先抑后扬之后，随着高。潮的来临，那就能让我们更加的爽了。”

　　“好吧，我理解了！”陆小蛮点了点头，说道，“看来你对这东西的研究，还真不少了！哎呀，我忘了，你有那么多女人了！”

　　“你也会成为我的女人之一。”赵铁柱得瑟的亮了一下自己的小虎牙，说道。

　　“切，谁要成为你的女人啊？我有答应你吗？我只不过是原谅了你以前所犯下的过错而已，又不是说我就想要成为你的女人了，你想太多了哦亲！”陆小蛮说道。

　　赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“你年纪也不小了，老是靠着自己动手丰衣足食，那也不好啊！”

　　“你才自己动手丰衣足食呢，我从来没有过好不好！”陆小蛮瞪着眼睛看着赵铁柱。

　　“这个我就不知道咯，我知道太多女人表面一套背后一套的，比如一个看着很风。骚的女人，其实背地里是一个十分保守的女人，而表面上看着很纯洁什么都不懂的女人，往往背后又是风。骚的比谁都容易出水。”赵铁柱说道。

　　“我才不容易呢！”陆小蛮就仿佛是被激怒的母鸡一般，叫道，“我才不是表面一套背地里一套呢，我就是我，你看到的，最纯洁的孩子，就是我！”

　　“哈哈，纯洁的孩子，好咯，其实我更喜欢不纯洁的孩子，这样比较有的玩。”赵铁柱说道。

　　“那你去喜欢不纯洁的孩子去吧，我回去了！”说着，陆小蛮转身就走出了学校，赵铁柱坏笑着紧跟而上，三言两句之下，陆小蛮果断的又被赵铁柱给逗得喜笑颜开了。

　　这世界上，什么人最好哄？爱你的人最好哄的，因为你的每一句话，对他（她）来说，都是那么的至关重要，就仿佛圣旨一样，而这世界上，什么人最难哄？那就是你爱但是却不爱你的人，你对于他的每一句话，都会如针扎一般刺耳。

　　山里的晚上没有什么其他的活动，所以，每一个村子的计生工作都是十分严谨的，因为除了睡觉造孩子，山里的男人，没有其他事可以做了。而眼下，天色已黑，没什么活动的赵铁柱跟陆小蛮，只能往诊所而去。

　　第二天赵铁柱就要走了，也许今天晚上，会发生点什么呢。


第一千八百八十四章 战巫医

　　按照昨天晚上的路，赵铁柱跟陆小蛮很快的就回到了诊所，只不过，在诊所的门口，赵铁柱看到了几个人，而赵铁柱的眼神，也随着看到这几个人，变得犀利了起来。

　　“哈哈，终于等到你了！”皮皮鲁阴狠着眼神看着赵铁柱，说道，“没想到你竟然躲到了这么一个山沟沟里头，看来你是怕了我们啊！”

　　赵铁柱却是没有理会这个小喽啰，他的目光，完全的放在了自己身前不远处那两个穿着少数民族服饰的人。

　　那个被袍子包裹住的人，呼吸迟缓，身子骨看着也挺虚的，但是他的身上，却是有着一股赵铁柱十分熟悉的气息。

　　就跟鬼徒身上的气息一样，满是诡异的味道。

　　而在这个人旁边的那个少女，则是因为其的眼神，让赵铁柱多看了两眼，这是一股十分清澈的眼神，清澈到几乎看不到杂质的那一种，跟那个满是诡异的袍子男人，形成了两种极端的风格。

　　“就是你，伤了我们的族人，是么？”

　　老人抬了一下头，看了赵铁柱一眼。

　　赵铁柱什么人？自然不会跟周军一样被老人的样子给吓住，而是嘴角带笑的说道，“有人不尊老，我自然就得教训教训，让他们知道一下，什么叫做中华民族的传统美德。”

　　“不管他们做的事是对是错，你，终究是伤了我们的族人。”老人平静的说道，“而伤了我们族人的人，都是需要付出代价的。”

　　“哦？”赵铁柱玩味儿的看着老人，问道，“付出什么代价呢？”

　　“轻则死，重则，生死两难。”老人说道。

　　赵铁柱的嘴角露出微微的不屑，突然朝着空中伸了一下手，然后拳头，握紧。

　　啪。

　　一声脆响。

　　一只小虫子被赵铁柱这一下给直接捏碎。

　　赵铁柱将虫子的体液往旁边甩了甩，然后说道，“总算是碰到一个会蛊术的了。”

　　“你的身手，还可以！”

　　老人仿佛没有看到赵铁柱捏碎了那只毒虫一般，而是一如既往平静的说道，“只不过，如果你没有虎榜上高手的实力，今天，你注定是要被我留在这里了！”

　　“虎榜！”赵铁柱脸色一变，然后沉声道，“我……不是虎榜上的人。”

　　“我也知道。”巫医说道，“你，还不够资格上虎榜，你还太年轻了。今年，26了吧。”

　　被人一下子说出岁数，这倒是让赵铁柱颇为好奇。

　　“你怎么知道的？”赵铁柱问道。

　　“我，自然是知道的，这世间的任何东西，都是没有办法逃过我们巫医的眼睛的。”老人说道。

　　“巫医？”赵铁柱总算是知道了自己眼前这人的职业了，竟然就是苗疆里头颇为神秘的巫医。

　　赵铁柱听说过，巫医就是在苗疆这边十万大山里头专门给人看病的一群人，这些人使用各种神奇的东西将人的病给治好，很多东西都是现代医学所完全无法解释的！

　　正因为能救人，所以巫医在苗疆里头算是十分受人尊敬的一个职业了，而很多巫医，其实本身都是蛊术高手，这也就形成了巫医可以杀人也可以救人的职业特点。

　　“竟然能有巫医来找我，看来你们寨子，也不小嘛！”赵铁柱说道。

　　“我们寨子，是这附近方便一百公里里面，最大的寨子。”老人的脸上带着一丝丝的自豪，“而且，我们寨子，拥有者苗疆最强的蛊术大师。你得罪了我们寨子，实在是你这辈子所做的最愚蠢的一件事。”

　　听到这老人的话，赵铁柱的心猛然一跳。

　　苗疆最厉害的蛊术师？貌似那个鬼徒，就是很厉害的，这老人说的，该不会就是鬼徒吧？“苗疆最厉害的蛊术师，是哪个？”赵铁柱问道。

　　“说了，你也不可能知道的。”老人说道，“不过这既然是你的临死愿望，那我就告诉你，我苗疆最伟大的蛊术师，就是鬼徒大人。”

　　赵铁柱这下脸色终于变了，当然，不是惊恐的色变，而是终于知道了某些东西之后的色变。

　　“还真是千里有缘来相会啊，自己在京城没有看到鬼徒，没想到在这鸟不拉屎的地方随便的虐两个年轻人竟然就是鬼徒寨子里的人！”赵铁柱在心里感慨了一会儿之后，就开始琢磨了，该怎么做，才能把鬼徒给引来这边！

　　以前就说过了，赵铁柱是一个记仇的人，想当初自己去杀王百万的时候，这鬼徒就是百般的阻挠，最后更是阴险的对自己使用了一种病毒，那种病毒几乎让赵铁柱瘫痪，如果没有赵二狗夫妇，指不定现在赵铁柱就已经瘫痪了。

　　而在这样的情况下，赵铁柱在上次进京的时候其实就已经打算给鬼徒一个教训的，只是很可惜鬼徒不在，听说是回来西南这边了，所以教训鬼徒的事，赵铁柱也就只能先暂时的放下，没想到这事儿竟然在这里来了一个峰回路转。

　　赵铁柱不得不感慨一句，世界真奇妙啊！

　　“鬼徒啊！”赵铁柱点了点头，说道，“我好像听说过。”

　　“小伙子，如果你能够挡下我接下去宝贝们的进攻三次，那么我就放过你，如果你扛不过去，那只能说你命不好了，下辈子投胎的时候，记得不要得罪我们坤克族人。”老人说着，一挥手，一只小蜥蜴出现在了老人的手上。

　　“去吧，宝贝！”

　　小蜥蜴听话的直接从老人的手上跳了下来，然后冲着赵铁柱而去，而老人几乎在同时，又挥了一下手，一只小到比蚊子还小的毒虫从老人的手上飞了出去。

　　这蜥蜴跟这飞着的毒虫，都是蕴含剧毒的，而且还是最吓人的神经类毒素，可以让人生死不如的那种东西。

　　小蜥蜴的速度，十分的快，几乎可以用快如闪电来形容，即使是赵铁柱，估计爆发全部速度也别想有这蜥蜴这么快。

　　果然，动物都是有某些优势的。

　　赵铁柱却是不骄不躁，对一旁的陆小蛮说道，“你往后退一退，可别被虫子给咬了屁股哦，要不然我就需要亲口把你的毒素吸出来哟！”


第一千八百八十五章 牛X

　　陆小蛮本来还十分担心赵铁柱呢，因为按照她在这边生活这么一段时间的了解，巫医，在整个十万大山中，都是十分神秘的存在。

　　这里就不得不说一下十万大山了。

　　十万大山其实就是YN跟GZ这边一些山脉的简称，这里群山环绕，山啊什么的，特别的多，所以简称十万大山，而在这些山里头，有着很多的少数民族，坤克族是一个，坤巴族，也是一个，这种少数民族，有的是传承了上千年的，已经有了属于自己的民族文化，而巫医，几乎可以算做是十万大山少数民族当中都共有的一个职业，简单点说，就是医生外加打手。

　　当然，这个巫医跟山外头那些靠跳大神为生的假巫医神医什么的，是不一样的，这些人都是有真本事的，而且并不一定都是用蛊，有的善于用中草药啊，有的善于用各种动物啊，反正七七八八的，什么都有。

　　反正就是很牛X的一类存在。

　　而今天，这样一类牛X存在中最牛X的存在，就是可以用蛊术的那类巫医，竟然跑来要找赵铁柱喊打喊杀的，这让陆小蛮如何能不担心？

　　陆小蛮都寻思着是不是要去把村长叫来呢，毕竟，都是十万大山中的人，虽然向阳村不是少数民族的寨子，但是多少跟周围的少数民族有点联系，平时呢，也是有交往的，老村长的面子说出去也是有点值钱的。只不过，赵铁柱的话就让陆小蛮的什么心思都没有了。

　　这时候赵铁柱都不忘调侃几句，这应该就是所谓的自信了吧？

　　陆小蛮决定先看一下赵铁柱的表现。

　　赵铁柱的表现，那自然是不会让陆小蛮失望的。

　　那蜥蜴跟上次鬼徒使用的那只蜥蜴相比，简直是天差地别，不止体形上差了很多，甚至于连气势，都不是一个级别的。

　　鬼徒，那可是国安局特别行动处二组的成员，自然不是这种只能打的过虎榜高手的二流子巫医能相提并论的，而赵铁柱能够正面干翻鬼徒，那就更不是这种二流子巫医能够比拟的了。

　　那只蜥蜴带着一丝丝的血腥之气冲到赵铁柱的身前，也不会跳，竟然直接张大着嘴就要朝着赵铁柱的脚咬下去。

　　众所周知，蜥蜴一般都是吐舌头的，这蜥蜴竟然是张嘴咬的，着实也是有点奇特的。

　　只不过，这一下咬的是又快又准，赵铁柱要只是一个普通的会点拳脚的人，估摸着这一下是别想躲过了。

　　只不过，赵铁柱终究不是好相与的，直接一只大脚就抬了起来，在那老头惊讶的目光中，在那只蜥蜴惊恐的延伸下，赵铁柱的大脚，果断的以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，踩在了蜥蜴的脑袋上。

　　噗。

　　仿佛是西瓜被人用棍子给打爆了的声音，一道不知道该怎么形容颜色的血液从脚下呈放射性扩散开来。

　　“不要！”

　　老人大叫一声，可惜已经晚了，他的宝贝，就这么被赵铁柱一脚给踩的一命呜呼了。

　　甚至于那脑袋，都被赵铁柱这一觉给直接踩扁了。

　　不得不说，这一下踩的赵铁柱都觉得有点恶心。

　　而那空中飞舞着的几乎看不到的虫子，眼看着也已经飞到了赵铁柱的身前。

　　赵铁柱也没有动作，直接双手合十，然后深吸一口气，在那字飞到身前之际，陡然一个混沌的声音，从赵铁柱的嘴里爆发了出来。

　　嗡！

　　这个声音十分的浑浊，而且音频也十分的低，站在赵铁柱的后方的陆小蛮可能没感觉到有什么，可是，站在赵铁柱正前方的皮皮鲁还有巫医百灵一行人，却是被赵铁柱这一个声音给直接镇的心肝都颤抖了起来。整个人的血液，更是莫名其妙的加快了流速。

　　至于那风口浪尖的毒虫，则是被赵铁柱这一下给直接弄的爆体而亡。

　　单单用声音，就让毒虫爆体，这足以见得赵铁柱底气之足，当然，赵铁柱在里头多少是加了点内气进去的，本来内气是藏于五脏六腑之内的，赵铁柱就这么直接用嘴巴喷出来，还真不是一般的奢侈，要是让青龙等人看到，指不定得骂赵铁柱这厮铺张浪费，不符合现在的国家精神了。

　　对面的巫医震惊了。

　　他本就只是一个会点蛊术的巫医而已，虽然看着挺牛逼的，但是其实也就那么回事儿，之前他所说的，如果你没上虎榜，那你就得死，其实就是说，老人连虎榜上的高手都打不过，这样的人对于赵铁柱来说，真的就好像一个屁都能崩死他一样，只不过赵铁柱没有马上触手把这人给干掉，却也是有原因的，那就是，赵铁柱想要多了解一下蛊术。

　　只不过，因为这人的层次差的太远了，所以赵铁柱并没有能多了解什么，其实道理很简单，当你跟一个拥有名器的美女嘿咻过后，你就很难会从其他女人身上得到更好的体验了，赵铁柱跟蛊术大师鬼徒都已经生死斗过了，就这一个跟鬼徒差了不知道十万八千里的老人，实在是不能给赵铁柱太多的惊喜。

　　“你到底是什么人！”老人这时候才想到要问赵铁柱的名字，不是老头自大，而是，在这样一个普通的社会里面，全国十多亿的人，你稍微会那么一点功夫，那就能够凌驾于很多人之上，而纵观老人几十年的人生生涯，也没有碰到过那种牛X的人物，基本上碰到的都只是普通人而已，再加上地位尊崇，这也就直接的造成了老人有点目空一切的感觉，而这目空一切，在看到赵铁柱之后，就被赵铁柱的一脚一声给弄的是七零八落，所以这时候，老头才想到，要问赵铁柱名字了。

　　“你，不够资格知道我的名字。”赵铁柱咧着嘴小道，“任何想要杀我的人，都必须先我一步死的。”

　　“哼，谁死谁声，说不定！”老人阴沉着脸，身子猛的一抖。

　　突然，一片乌压压的东西从老人的泡子里飞了出来。

　　毒虫，成百上千的毒虫。


第一千八百八十六章 杀人

　　这些毒虫，几乎可以说是老头一生的积蓄，在看到赵铁柱那么霸道的功夫之后，老人果断的亮出了他的底牌。

　　作为巫医，最擅长的就是看人了，赵铁柱本来精气内敛，稀疏平常，在刚才那一下之后，身体的精气果断的暴露在了巫医的眼前，这让巫医在一瞬间就看出了两者的差距，而正是因为这样的差距，让巫医一下子就亮出了所有底牌。

　　在那成百上千的毒虫里头，一只微微褐色的毒虫，隐藏在了其中。

　　这只毒虫其实跟其他毒虫没什么多大区别，如果非得要说区别的话，就是这只毒虫来的要小很多，而且飞行的速度，好像要更快一点。

　　“呵呵，虫多力量大么？”赵铁柱不屑的冷哼一声，这黑压压一片跟马蜂窝里跑出来一样的毒虫，对赵铁柱那真的是没多大的威胁，不过就是再吼上那么两三下的功夫。

　　果然，在赵铁柱接着沉声怒吼了两声之后，这些毒虫几乎就都已经被震晕或者震死掉了，而就在这时，赵铁柱的视线里，猛然出现了一只灰褐色显得十分小的毒虫。

　　这毒虫的速度十分之快，快到连赵铁柱都没有反应过来就已经冲到了赵铁柱的身前。

　　“哼！”

　　赵铁柱并不怕这类的毒虫，即使让他们咬到自己，赵铁柱其实也不怕，哥们我可是钢筋铁骨，你咬到是一回事儿，咬不咬的破屁股，那就又是另外一回事儿了。

　　只不过，出乎赵铁柱意料之外的是，那只毒虫呼啸而来，竟然没有咬赵铁柱，而是直接错过赵铁柱的身子，飞向了……陆小蛮！

　　“我草，你敢！”

　　赵铁柱怒吼一声，直接翻身就是一拳打向了那只只有蚊子一半大小的毒虫，只不过，这毒虫的速度竟然比赵铁柱拳头的速度来的更加的快，赵铁柱的拳头还没有打到毒虫，毒虫就已经落在了陆小蛮的脖子上。

　　然后，咬了一口。

　　“啊！”

　　陆小蛮惊呼一声，条件反射的拿手就要去拍那只毒虫，只不过，那只已经咬到了陆小蛮的毒虫，却是很快的就飞了起来，还没来得及得意呢，突然一只大手袭来。

　　赵铁柱的手，终于到了。

　　啪！

　　毒虫没有幸免的被赵铁柱硬化之后的手给直接拍碎。

　　“怎么回事，头晕晕的！”

　　就子啊那只毒虫被拍死的一瞬间，陆小蛮突然晃悠了两下身子，然后捂着脑袋，脚下几乎要站立不稳。

　　赵铁柱连忙上前扶住了陆小蛮，那被毒虫定要过的伤口，竟然已经微微的发青。

　　“小蛮，别动！”赵铁柱一边说着，一边伸手按在了陆小蛮的脖子动脉之上，只不过，陆小蛮却是身子一软，然后直接就昏了过去。

　　赵铁柱忙将陆小蛮给扶住。

　　“没用的。”那巫医笑着说道，“被我的宝贝咬了，如果没有我的解药，那么，不出一天，那个小女孩，就会永远的沉睡下去，成为活死人的。你，虽然比我厉害，但是，我们巫医，可不是一般人能斗的！”

　　“找死！”

　　赵铁柱双眼爆发出强烈的杀机，看着巫医，说道，“给你十秒的时间，如果你不把解药交出来，我一定灭你整个寨子！”

　　巫医本来还想说点什么的，只不过，在看到赵铁柱那满是杀机的眼神，还有那杀意滔天的气势，巫医竟然觉得自己的喉咙好像被什么东西给哽住了一般，半天说不出话来。

　　赵铁柱一个转身将陆小蛮给背在了后背上，然后一只手扶住陆小蛮，另外一只手却是放在身前，走向了巫医。

　　“你别过来！”

　　那巫医在百灵的搀扶下，微微的退了一步。

　　赵铁柱扭动了一下脖子，说道，“只剩五秒了。”

　　“你要敢对我们做什么，我发誓，我顶一顶不会给你解药的！”巫医威胁道。

　　“时间到了。”赵铁柱的话音刚落，身体就消失了。

　　再次出现的时候，已然到了巫医的面前。

　　所有的人，全部被镇住了。

　　这是怎么样的速度？这……这怎么可能是人类所能拥有的速度！

　　百灵的眼里满是惊讶，只不过，在看到赵铁柱一只手抓向自己的爷爷的时候，百灵娇喝一声，果断的横身挡在了巫医的面前。

　　赵铁柱的手，一把抓在了百灵的脖子上。

　　赵铁柱微微用力，将百灵给提了起来，然后没有任何怜香惜玉的将摆了给往旁边扔了出去，随后，又是将手往前一送，抓住了巫医的脖子。

　　用力！

　　赵铁柱掐着巫医的脖子，说道，“给你一个机会，要么，解开她的毒，我放了你们，要么，你们在这里的所有人，都死，我去你们寨子把你们寨子的人都杀了，再拿回解药救她。”

　　“快跑！”

　　一旁的皮皮鲁眼看着情况不对，第一个转身就想要跑。

　　赵铁柱却是直接一脚踢了一下地上的一颗石头，石头如子弹一般飞射而去，噗的一声，竟然直接钻进了皮皮鲁的胸口，然后从后背飞了出来。

　　皮皮鲁瞬间毙命。

　　“不怕死的，可以试着再动一下！”赵铁柱冷冷的说完，看向巫医，却是发现这人正眼里带着关切的看着那被自己摔飞出去的百灵。

　　赵铁柱突然说道，“你好像，很关心那个女孩儿。”

　　“哼，我对我们的族人，都很关心！”巫医说道。

　　“既然你关心那个女孩儿，那就好做了。”赵铁柱笑着说道，“给我解药，要不然，我杀了她。”

　　“你！！你怎么能对一个没有反抗之力的女人下死手！”巫医怒斥道。

　　赵铁柱冷哼一声，“我的女人，好像也没有反抗之力吧？不要拖时间了，没用的，看到这颗石头没有？如果你在三秒内不给我解药，等一下，这颗石头，会穿过那个女人的身体，我不会让她一下子死掉的，我会现在她的身体上打几个窟窿，然后让她在痛苦中慢慢流光身体里的血，然后再死去。相信我，我曾经这样做过。”

　　“你！”巫医怒视着赵铁柱，随着赵铁柱三二一的倒数开始，巫医眼里的怒意，慢慢消失，随即，却是略带哀求的说道，“你别动手，我……我给你解药！”


第一千八百八十七章 陆小蛮中招

　　“这才对嘛。”赵铁柱笑着说道，“来吧，给我吧，只要我的女人安全醒过来，并且没有后遗症，我就会放了你们的。”

　　“我的解药，不在身上！”巫医说道。

　　赵铁柱的手猛的用力，巫医仿佛感觉到自己的脖子就被钢丝绳给勒住了一般，脖子都不由自主的伸了出来。

　　“我很不喜欢别人耍我！”赵铁柱自顾自的说道，“你是在挑战我的耐性跟消磨问道时光。”

　　“混蛋，放开我爷爷！”百灵怒视着赵铁柱，叫道。

　　“哟？这是你爷爷呢？”赵铁柱惊讶的说道，“我还以为，你们是小两口呢。”

　　“你才小两口呢，你个坏人，放开我的爷爷，不然，不然我不会放过你的！”百灵喊道。

　　赵铁柱不屑的笑了笑，说道，“你说说看，怎么不放过我呢？”

　　“我……我……”百灵我了半天没我出个什么东西来，只得说道，“反正你放开我爷爷，我就把解药给你”！

　　“哦？你有解药？”赵铁柱眼睛一亮，问道。

　　“我回去拿，我知道放哪了！”百灵说道，“现在走的话我明天能够赶回来，到时候，我希望你能放了我爷爷！”

　　“这个没问题。”赵铁柱说道，“我这人吧，最讲究的就是信用了，如果你把我带来解药，那么，我一定会放了你爷爷的！”

　　“好，就这么说定了！”百灵看着巫医，说道，“爷爷，您等等，百灵这就回寨子里找解药来就您！”

　　“对了，一定不能找援兵哦，特别是鬼徒，一定不能找！不然让我发现了，我一定会很不高兴的，而我一不高兴，指不定就失手杀了你爷爷呢”！赵铁柱说道。

　　百灵刚想说什么，却是看到巫医眼里的一个眼神，百灵了然，转了一下眼珠子，说道，“我一定会再一个人回来的，请您别伤害我爷爷。”

　　“我一般不怎么喜欢打老人跟女人小孩儿的，你放心。”赵铁柱说道，“事不宜迟，你现在赶紧走吧，不要到时候来不及哦！”

　　“好的！”百灵说着，直接转身就跑了，而赵铁柱却是对一旁的巫医说道，“看来，明天，鬼徒会来啊！”

　　“你说什么？”巫医诧异的看着赵铁柱。

　　“别自以为自己的小动作做的很隐秘就没人能看到。”赵铁柱说道，“我估摸着，明天鬼徒，应该会和你的孙女一起来吧？”

　　“哼，识相的话现在就放了我，我可以考虑跟鬼徒大人说一下情，让他饶你们一命。”巫医说道。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“其实，我跟鬼徒是老相识了。”

　　“就你么？”巫医不屑的说道。

　　“呵呵，我没让你信。”赵铁柱说道，“反正，我挺希望鬼徒能来的，要是鬼徒不来，那就没意思了。”

　　“我只能说，井底之蛙，是永远不知道凤凰能够飞到什么高度的。”巫医说道。

　　赵铁柱无所谓的耸了耸肩，看了一旁明显被吓得不敢动的舒克贝塔，说道，“打老人，本来就是你们不对了，这会儿你们还来找我报仇，还让人伤了我的女人，那你们就只能死了。”

　　“啊！”

　　两人刚叫出声，两颗石头一前一后打进了两人的脑袋。

　　噗噗。

　　两人的脑袋直接被打裂，死的不能再死。

　　赵铁柱不再看地上的三局尸体一眼，而是一只手掐着巫医的脖子，一只手扶着背后的陆小蛮，走进了诊所里面。

　　将陆小蛮给放到了床上之后，赵铁柱直接三两下把那巫医的手脚关节都给卸了，然后将其捆绑成了一个粽子。

　　等做完这些事之后，赵铁柱来到了陆小蛮的身边。

　　陆小蛮平静的躺在床上，就仿佛睡着了一般，只不过，丝丝青紫色，却是从那脖子上被咬到的伤口往外扩散了开来，那青紫色十分淡，隐隐只能感觉到是青紫色，但是扩散的速度却是相当的快。

　　赵铁柱的脸上，终于露出了焦急的神色。

　　刚才的一切，赵铁柱看着好像很淡定的样子，只有赵铁柱自己清楚，他心里早已经急的要暴走了，只不过，赵铁柱不敢表现出来，像是眼下这样的情况，赵铁柱如果将自己的焦急表现出来，那直接就是给了对方把柄了，到时候人家只给你拖时间，你肯定不敢跟他们耗下去，最后的可能就是，你不得不退步。

　　这就好像商业谈判，比如我知道了你这个项目是打算花2亿拿下，那么，我就可以轻松自在的跟你进行讨价还价，你出一个亿，我也不急不躁，你出一点五个亿，我也可以信心满满，因为我已经知道了你的底牌了，所以，我根本就不会着急。

　　“唉。”

　　赵铁柱叹了口气。本来一切都好好的，突然冒出来这么一伙人给自己添乱，而且现在搞的陆小蛮陷入了昏迷，这让赵铁柱一时间觉得自己亏欠陆小蛮的，真的是太多太多了，而赵铁柱本人，也坐在陆小蛮的床边，陷入了自责。

　　也不知道过去了多久。

　　原本漆黑的夜空，缓缓的有了一丝丝的光明。

　　太阳，要升起来了。

　　赵铁柱不知道百灵来不来得及赶回她们的寨子，但是赵铁柱除了让百灵回去拿药之外，别无其他选择。

　　自己过去？那陆小蛮谁看着？总不可能让自己背着陆小蛮去鬼徒的寨子里找人拿解药吧？如果没有鬼徒在，赵铁柱倒是不怕去一趟，但是鬼徒这人，阴险狠毒，赵铁柱上次就差点着了他的道，这次虽然比以前更厉害了，但是到时候鬼徒要是专门对陆小蛮出手，赵铁柱还是很容易陷入被动的。

　　赵铁柱不时的朝着窗外看，而床上的陆小蛮，身上的青紫色，已经扩散到了手脚的位置。

　　“草。”赵铁柱忍不住咒骂了一声，要是这陆小蛮真的出了什么事，赵铁柱觉得自己这辈子真的不能原谅自己了。

　　“希望能来得及，要是小蛮出什么事的话，我一定让你们一个都活不成！”赵铁柱喃喃自语道，身上的杀机让不远处被捆绑着的巫医觉得头皮一阵发麻，而一股凉气，也是直接从脚底窜了上来，直中心头。

　　音乐看到赵铁柱的眼神，巫医的身子颤抖了一下，一个人的眼神，怎么能如此暴戾。而这股暴戾，仿佛让整个房间，都陷入了一种莫名的冰冷之中。


第一千八百八十八章 鬼徒来了

　　就在这时。

　　赵铁柱猛然感觉到有人出现在了诊所的外头。

　　赵铁柱起身，走到了诊所门口。

　　百灵，正站在门前的空地上，惊讶的看着地上的三具尸体，而在百灵旁边，站着一个人。

　　这人，就是鬼徒！

　　“呼！”

　　鬼徒，果然来了！

　　赵铁柱眯着眼睛，看着不远处的鬼徒。

　　在百灵说要回去拿解药的时候，赵铁柱就故意将话引到了鬼徒的身上，目的是什么？其实很简单，赵铁柱就是要把鬼徒也给引出来，一方面，自然是为了报上次的仇，而另外一方面，却是担心那百灵如果回去之后不拿解药来，那如果能让鬼徒来，估计也是能解陆小蛮身上的毒的，因为巫医说了，鬼徒，可是最强大的一个蛊术师。到时候要是真没解药，自己用点手段把鬼徒给拿下，让他给小蛮解一下毒，那也不是不可以的。

　　“好久不见了。”

　　鬼徒站在赵铁柱的身前，笑着说道。

　　脸上的青紫色，显得比以前更加的严重，整个人的气息，也变得更加的诡异。

　　赵铁柱微微皱了皱眉头，这鬼徒，好像变厉害了呢。

　　“解药。”赵铁柱平静的看着百灵，说道，“我要解药。”

　　“我……”百灵祈求似看了一下鬼徒。

　　鬼徒说道，“给他吧。”

　　赵铁柱诧异的看了一下鬼徒，没有说话。

　　那百灵脸上一喜，从身上摸出一个小瓶子，对赵铁柱说道，“这个就是解药，只要给她服下就好了！你把我爷爷给放了。”

　　赵铁柱对着百灵招了招手，说道，“把东西拿过来。”

　　百灵闻言，看了一下鬼徒，鬼徒点了点头，百灵在得到允许之后，走到了赵铁柱的身前。

　　赵铁柱将百灵手上的药给拿了过来，然后走进了诊所里面。

　　这药会不会有毒？赵铁柱不怕，他直接先给那个巫医吃了一颗，等了一会儿之后，看巫医没有什么不良反应，赵铁柱就给陆小蛮喂了一颗。

　　不得不说，这药真的还挺神奇的。

　　陆小蛮在吃了药之后，五分钟不到，竟然就醒了过来，而且气息正常！

　　“我这是怎么了？”陆小蛮疑惑的看着赵铁柱。

　　赵铁柱脸上满是喜色，说道，“小蛮，感觉一下，身子有没有什么不在场的地方？”

　　“很正常啊，你才不正常呢！”陆小蛮不满的说道，随即啊的惊叫了一声，说，“我知道了，我被什么东西咬了！”

　　“嗯，快点给自己检查一下！”赵铁柱说道，“看有没有哪里不舒服。”

　　陆小蛮点了点头，在自己的身上摸摸抓抓了几下之后，说道，“身子很正常啊！”

　　赵铁柱在得到这个答复之后，终于松了口气，随即说道，“你在这里休息一下，我去外头办点事。”

　　“你……你要保护好自己！”陆小蛮说道。

　　赵铁柱点了点头，直接走到一旁，将那个巫医给提了起来，走到了诊所的外头。

　　“可以放了我的族人么？”鬼徒笑着问道。

　　“我很好奇，为什么你们会这么轻易的就把解药给我。”赵铁柱一只手抓在了巫医的脖颈上，说道，“换做是我，肯定不会这么简单的把解药送出去的。”

　　“每一个巫医，在我们寨子里，都是属于十分宝贵的资源。”鬼徒说道，“为此，即使付出一些我们不想要付出的代价，也不是不可以。”

　　“本来，我打算杀了他的。”赵铁柱将手上的巫医提了一下。

　　“不要！”百灵马上叫道。

　　“现在，我却是改变注意了。”赵铁柱说道，“既然你药给的爽快，我也不打算刁难你们，人，你们带走吧，还有那三具尸体，也一并带走。”

　　说完，赵铁柱将手上的巫医直接往鬼徒那边一扔。

　　鬼徒往前走了一步，一只手伸出，刚好将那巫医给接在了手上。

　　百灵连忙上前，将巫医给扶住。

　　“还卸了手脚了？赵铁柱，你真的很谨慎。”鬼徒笑着说着，随即对百灵说道，“你先带着你的爷爷走吧。”

　　“知道了，鬼徒大人。”百灵说着，深深的看了赵铁柱一眼，随后就带着自己的爷爷离开了。

　　“就剩咱们俩了！”鬼徒笑着说道，“接下去，咱们好好的说一说，关于我那三个族人的命，你能给我一个满意的交代么？”

　　“哦？他们？”赵铁柱指了指不远处的三具尸体，说道，“我杀人，用得着向你交代么？”

　　“那就随你咯。一件事归一件事，我总是需要为我族人讨要个公道的。”鬼徒说道。

　　赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“我也要为上次你差点把我弄残的事，找你讨个公道。”

　　一时之间，两个人之间的气势，完全的扩散了开来。

　　其实，气势是一种很虚无缥缈，但是又真实存在的东西，就好像你看到某些身居高位的人会感到压力一样。

　　而赵铁柱跟鬼徒，两个人都是高手高手高高手，这气势，更是滔天，两人的气势，仿佛在虚空之中已经展开了战斗一般！

　　一阵风吹来，经过冬天的煎熬而最终无奈掉落的枯树叶，被风卷了起来，从两个人的身侧飘过，一时之间竟然有了一种古时候两个大侠要开始决战那时候的味道了。

　　赵铁柱不悲不喜，陆小蛮的毒出乎意料容易的解除，现在已然没事，这让赵铁柱放下了心中的包袱，而那鬼徒既然也跟赵铁柱一样，打算在这里教个高下，那赵铁柱也就不怕跟鬼徒斗上一斗，如果能赢，那就算是报了上次的仇，而如果输了……

　　说真的，赵铁柱还真没想过输的事。

　　这源自于骨子里的自信。

　　已经能够使用内气的赵铁柱，按照曹子怡所说的，足以将这世界上绝大多数的一般高手给甩出几条街，而原本的鬼徒就已经打不过赵铁柱了，即使鬼徒有进步，但是他的进步，能跟赵铁柱相提并论么？

　　赵铁柱自从有了内气以来，第一次十分有挑战性的战斗，即将到来。

　　两个人的气势，也在一直的往上攀升，攀升！

　　最后！

　　仿佛没有出现过一般，消失于无形。

　　风，也停了。

　　但是两个人，都动了！


第一千八百八十九章 金蝉

　　这一动，没有雷霆万钧，也没有声势滔天。

　　两个人都只是简单的冲向了对方而已。

　　赵铁柱的拳头握紧，他从来都是喜欢直接跟对手硬抗硬的来，而鬼徒，则是将手一挥，一只仿佛是蛇一样的东西陡然从他的手臂之中飞了出来。

　　“又是老套路！”赵铁柱不屑的冷哼一声，直接挥起拳头，砸向那条蓝色的小蛇，只不过，那条蛇却也悍然无惧的张开獠牙咬向赵铁柱。

　　硬化！

　　赵铁柱拳头上的肌肉瞬间紧绷。

　　崩。

　　那蛇直接一口咬在了赵铁柱的手上，只不过，肌肉硬化外带着有内气辅助的赵铁柱，此时早就是鸟枪换大炮了，那看似十分尖锐的血腥獠牙，一口咬在赵铁柱的拳头上，竟然发出一声脆响，这就好像我们吃饭的时候一口咬到沙子一般。

　　那毒蛇的牙齿，竟然直接就被赵铁柱的拳头给崩碎了！

　　是的，是崩碎了！

　　这足以见得现在赵铁柱的拳头，是多么的给力，简直就是拳头中的极品，拳头中的名器啊！

　　牙齿被崩碎之后，这蛇也被赵铁柱的拳头直接给凌空击成了血雾！

　　记住，是血雾，不是赵铁柱将这条蛇给打飞出去。

　　因为赵铁柱力量的强大，那股力量根本就没有穿透蛇的身子，而是直接在蛇的体内扩散开来，然后瞬间将蛇的血肉给轰成了粉末，连带着内藏鲜血什么的，直接在空中化作美丽的雾，扩散开来。

　　只不过，鬼徒似乎不以为意，这蛇的目的，好像就是为了干扰一下赵铁柱而已。

　　两人的距离在一瞬间从十多米变成一米不到。

　　鬼徒从身上抓出一只好像是蝎子一样的东西，然后将那蝎子的尾巴，往自己的手臂上直接一下扎了进去。

　　那条黑色的蝎子，竟然一下子变成了白色。

　　赵铁柱曾经听过一种蝎子是可以从黑色变成白色的，那种蝎子位于撒哈拉沙漠的深处，在它往目标注射毒素的时候，身体就会变成白色。

　　难不成这鬼徒想不开，自残了？

　　赵铁柱虽然如此想，但是精神上却没有任何的松懈。

　　果然，在这蝎子变成白色之后，鬼徒将蝎子往衣服内一藏，随后，那只被蝎子蜇了的手，高高的扬起，冲着赵铁柱的身体，就打了过来，而那只本来大概只有正常手臂粗细的手，在跟赵铁柱的手臂碰撞到一块儿的时候，陡然间膨胀了起来。

　　当然，也可以说是肿了起来，因为被蝎子或者蛇咬了之后，伤口都是会肿起来的。

　　只不过，鬼徒这肿，跟普通人的肿，是完全不一样的。

　　这突然一下肿起来，竟然让鬼徒的手，仿佛是被硬化了一般！

　　砰！

　　两只手凌空碰撞在一起，劲气四射，甚至于把赵铁柱身上穿的衣服都给撕裂开来，而鬼徒身上的袍子，也被撕裂开一个口子，整件袍子往后飞舞着。

　　两只手，并没有就这么分开！

　　赵铁柱眼睛一眯，没有任何躲闪的意思，而是爆发出手臂上的全部力量，竟然跟鬼徒直接来了一个力对力！

　　两个人手臂上的血管，都膨胀了起来，只不过，赵铁柱的血管是偏向于红色的，而鬼徒的血管，却是彻彻底底的青紫色。

　　两只手在虚空之中不分上下，一切动作都好像凝固了一般，而两人的脚下土地，也因为两人这强绝的力量而不堪重负，十分没有气节的凹陷了下去。

　　只是凹陷，好像也不足以缓解两个人身体上的力量。

　　砰砰砰。

　　在两个人双腿之下的凹陷位置，竟然开始出现一道道的裂痕。

　　这裂痕，呈现放射性的往周围扩散开来，这时候，就发生了一个十分奇妙的现象。

　　鬼徒这边扩散到赵铁柱这边，而赵铁柱这边也扩散到了鬼徒那边，然后，两个人周围的地面，猛的就是往下一陷！

　　这一下陷，竟然直接就让两个人沉了大概有十公分左右，周围的土地，全部变成了碎块。

　　这得多大的力量啊！

　　虽说这边的地面基本上都是泥土的，但是要把泥土地面弄出这样的大坑，放在七龙珠里头，那好歹也是需要半个龟派气功的。

　　几乎在下陷的一瞬间，两个人就直接分开了。

　　“你，比以前强了！”鬼徒认真的说道。

　　赵铁柱笑着说道，“你也是。”

　　“看来，不能跟你随便来了。”鬼徒扭动了一下脖子，将脖子几乎扭转了180度，然后脸上露出舒服的神色，说道，“再做那些无谓的试探，也没用了，咱们，直接来正题吧。”

　　“什么正题呢？”赵铁柱笑着问道。

　　鬼徒将脑袋扭了回来，然后脸上露出一个诡异的笑容，突然，鬼徒的嘴张开了。

　　一只金色的蝉，竟然从鬼徒的嘴里爬了出来。

　　“我草，好恶心！”这是赵铁柱的第一个反应，而第二个反应是，“我草，金蝉子？这是怎么回事？”

　　对于这金蝉子，赵铁柱是听说过的，当然，主要的是在玄幻作品里听说过，特别是东方玄幻的，传说三藏法师的前世，就是金蝉子，然后因为轻慢佛法被如来给贬下了凡间成为了三藏法师，也就是传说中的唐僧。

　　而传言，为什么吃了唐僧的肉能长生不老？主要还是因为金蝉子的功效，金蝉子是传说中的神物，据说十分牛X，牛X到不行的那种。

　　当然，这种都是传说，至少在现实当中，赵铁柱是没有见过金蝉子的，听倒是听说过，只不过好像自己印象中的金蝉，是一种可以吃的东西，叫做爬蚱，很有营养价值，不知道这玩意儿究竟有什么用，吃了就长生不老了？这赵铁柱不信，估摸着应该是会有特殊功效的。

　　“这只金蝉，是我族内多年圈养的圣物。”鬼徒咧着嘴将金蝉子给拿在了手上，这只通体金黄色的蝉煽动了一下翅膀，却是没有飞起来。

　　“他在我族内的特质蛊毒里面浸泡了很多年，终于破茧成蝉，在我回归族内之后，成功的将其收服，今天，你是我在得到金蝉之后的第一个对手，你，就算是死，也值得骄傲了！”鬼徒傲然的说道。


第一千八百九十章 吃屎啊！

　　赵铁柱对这金蝉一下子就重视了起来了，当然，也仅仅只是重视而已，倒不至于害怕，金蝉嘛，又不是传说中的那种玩意儿，你吃了也不能内裤外穿变成超人或者直接幻化出圣衣变成圣斗士，估摸着可能是这金蝉发生了某种变异，然后让人给放在满是毒素的环境中圈养，最后养成了现在这么一副看着很牛X的样子。

　　其实，很多东西科学都是解释的通的，比如为什么之前的蝎子能够让鬼徒的手臂膨胀起来，无非就是在喂食蝎子的时候给蝎子加一点特定的化学添加剂进去，然后经过蝎子本身的转化之后，变成了一种能够让人肌肉硬化的毒素，这就跟生物药剂学是一样的，只不过，生物药剂学是已经成长为一门比较成熟的学科了，而这蛊术，却依旧只是十万大山之中的所谓不传之秘。

　　鬼徒抓着金蝉，放在自己的手臂上，微微一压。

　　那金蝉的胃部竟然露出一种金黄色的物体。

　　当然，这只是一个雅致的说话，如果非得说的粗俗一点，那金蝉被鬼徒压得屎都崩出来了。

　　然后，这种金色的物体竟然被鬼徒给整整的压了大概有一个指甲的大小出来。

　　“这是打算干什么？”赵铁柱不解的看着鬼徒，也没想着趁现在偷袭一下。

　　然后，赵铁柱就看到了让他瞠目结舌的一幕。

　　那鬼徒，竟然把那坨被他从金蝉的肚子里压出来的屎，拿了起来，然后直接放进了嘴里。

　　“我草，这是吃虫子的屎啊！”赵铁柱只感觉到自己的胃部一阵翻涌，他见过变态的，但是也没见过这么变态的。

　　吃虫子的人多的是，生吃蝉啊蛆啊什么的，也有很多，但是就这么把人家的大便挤出来直接吃下去的，赵铁柱真觉得，没有什么比这个更让人觉得恶心了。

　　但是，这坨屎被鬼徒吃下去之后，鬼徒整个人，竟然仿佛吃了大力神功丸一样，整张脸，一下子就变成了金色！

　　当然，这只是说有点金色的样子，并不是说他整个人就变成了金子。

　　只是，这皮肤突然变色却也是让赵铁柱十分的诧异，尼玛一个普通的黄种人竟然能变成金子人，这……这简直是违背了自然规律啊。

　　只是，那金色来的快，去的也快，很快的，鬼徒的脸色就恢复了正常，然后，整个人让赵铁柱看起来，突然有了一种精神勃发的感觉！

　　是的，是精神勃发！

　　赵铁柱可以明显的感觉到，鬼徒的眼睛更亮了，气势更强了，皮肤更好了，脑袋瓜子也更聪明了，就连脸上的雀斑，也都不见了！

　　“这又是怎么了！”赵铁柱此时心里的好奇心，已经远远的超过了要跟鬼徒决一死战的心。

　　“你没有阻止我进化，是你这辈子所犯下的，最大的一个错误，而你，也没有机会去纠正了。”鬼徒笑着大嘴一张，将金蝉子给含进了嘴里。

　　“我草，进化就是吃虫子的屎？你这进化，可真是出乎我的意料之外啊！”赵铁柱感慨的说道。

　　“看来你不知道，我族圣物的玄妙啊！”鬼徒不屑的笑了笑，说道，“我刚才吃下的东西，可都是我族金蝉圣物吞噬各种名贵药材跟珍惜毒素所产生的精华！”

　　“好吧，屎也是精华，I服了YOU了！”赵铁柱说道。

　　“接下去，就是见证奇迹的时刻了！”鬼徒扭动了一下手脚跟脖子，然后伸出手，对赵铁柱坐了一个勾引的姿势，说道，“来吧，我让你体会一下，什么叫做真正的蛊毒！”

　　“切。”赵铁柱没有贸然的冲上去，现在人家可是占据着主动，你要是贸然冲上去，那指不定就得着了道了，而且，敌人对你勾勾指头让你上去你就上去，这可是很丢面子的屎。

　　赵铁柱一直很鄙视那些人家让你上你就上的人。

　　高手嘛，总得有高手的风范，人家这会儿让你上，你就偏不上，有种你打我啊！

　　看到赵铁柱站在原地没动，鬼徒不屑的说道，“怎么，难道你害怕了么？”

　　“切，有种你过来就是了，我犯得着害怕你？”赵铁柱无所谓的笑了笑，说道，“我其实很好奇你吃了虫子屎之后，会厉害成什么样子，你赶紧过来吧。我等不及了。”

　　“哼！”鬼徒冷哼一声，他倒是跟赵铁柱也是一个样子的想法，好不容易自己收服了金蝉了，好不容易现在自己变得十分牛X了，自己让赵铁柱攻上来，然后自己再三两句把赵铁柱再给打趴下去，那多有成就感不是？

　　自己先上？

　　哪有人家让你上你就上了，这还当不当高手了？

　　“有种你就来！”鬼徒说道。

　　赵铁柱一愣，随即笑道，“哈哈，我有种，很有种，但是我有种不是表现在男人上面的，你先过来嘛，你先过来，我也算你有种！”

　　“哼，你让我过去我就过去么？你先过来，我也算你有种。”鬼徒轻蔑的笑道。

　　“我觉得我们这是在浪费时间。”赵铁柱说道，“不如这样，咱们一起动手吧，就跟刚才那样。”

　　“我也觉得我们在浪费时间。”鬼徒说道，“既然这样，那就一起动手吧！”

　　“那好，我数3，2，1，到时候如果谁没动手，那谁就不是男人！”赵铁柱说道。

　　鬼徒傲然的点了点头。

　　“3，2，1！”

　　1字刚落，鬼徒直接就冲向了赵铁柱，而赵铁柱，却是调整了一下自己的姿势跟动作，然后笑道，“傻逼，老子让你动你就动，脑残吗？哈哈，这世界上有一句话是这样子的，永远不要相信你敌人的话！”

　　鬼徒的脸色一黑，倒是没有停下来，而是加快了冲向赵铁柱的速度，嘴上却是说道，“你，将为你愚弄我的愚蠢行为，付出代价的！”

　　“来吧！”赵铁柱深吸一口气，往前大跨步几步，也冲向了鬼徒，然后说道，“就让老子我试试看，你这吃了虫子屎，到底会不会变成超级赛亚人。”


第一千八百九十一章 压缩内气

　　两人刚一交手。

　　赵铁柱就发现了不对！

　　不是一般的不对，是很大的不对！

　　原本刚硬的鬼徒的手臂，此时竟然变得软绵绵的！

　　是的，是软绵绵的，而且好象没有任何力量的样子，但是，很奇怪的是，赵铁柱的手，在碰到鬼徒的手臂的时候，力量竟然也一下子没了，变得软绵绵的。

　　就好像当初赵铁柱还不会用内气的时候，被人用内气给弄了一样。

　　赵铁柱悚然一惊，然后，鬼徒那本来软绵绵的手，却是突然一下子变成了硬梆梆！

　　是的，又变成了硬梆梆，就仿佛是小铁柱一样，有时候软绵绵，但是有时候又硬梆梆，想要什么时候软绵绵就什么时候软绵绵，想要什么时候硬梆梆就什么时候硬梆梆。

　　而这软硬之间的变换，一下子就让赵铁柱适应不过来了。

　　赵铁柱的手，被直接给打开，然后，鬼徒的手掌，直接往前一送，印在了赵铁柱的胸口之上。

　　赵铁柱只觉得自己的胸口一麻，然后整个人往后就飞了出去。

　　赵铁柱在空中连忙一个转身，将自己的身体扭转了过来，然后双脚落在地上，腾腾腾往后退了好几步，然后看着自己的胸口位置。

　　一丝丝金色的好像是液体一样的东西，念在了自己的衣服上。

　　赵铁柱的第一个反应，就是把这衣服给脱掉。

　　于是，赵铁柱直接用力在衣服上一拉，这衣服直接就被扯开了。

　　在赵铁柱赤果果的身上，那胸部的位置，隐约残留着一点点的金色液体。

　　从那金色液体上传来一股酥麻的感觉，这股感觉让赵铁柱觉得自己的肺好像一下子就用不上劲儿了一般，而整个人的精神，也在一瞬间出现了迷糊。

　　“我草，好强的毒素！”赵铁柱直接从地上抓起一把沙子，然后将胸口上的金色液体给擦掉，然后看着对面的鬼徒，沉声说道，“你这是……用毒？”

　　“哈哈，蛊毒的最高境界，就是全身皆是毒！”鬼徒笑着说道，“现在，我的身体，包括我的口水，都是知名的毒素，你只要碰到我，肯定就会中毒，哈哈，赵铁柱啊赵铁柱，这样的我，别说是你，就算是青龙，也不是我的对手了！”

　　赵铁柱眯着眼看着鬼徒，赵铁柱不知道是为什么，这鬼徒的身上竟然能带上这样奇怪的毒素，随即，赵铁柱想到，自己又能隐身又能硬化的，人家有点什么奇怪的东西也正常，只不过，如果真的按照鬼徒那样所说的，那他这人，可就是实实在在的打不了了啊！这毒素十分强悍，只是沾了一点在皮肤上，就能够影响赵铁柱的精神跟肌肉，这要是多打几下，到时候沾满全身，那自己不就得一命呜呼？

　　赵铁柱这边正在想着如何破招呢，那鬼徒却是又冲向了赵铁柱。

　　“这次你倒是冲的很勤快啊！”

　　赵铁柱虽然还没有想出方法来破局，但是这嘴上却也是不会轻易的就认输的，这调侃了一句鬼徒之后，赵铁柱直接施展出了身法，辗转腾挪的躲闪着鬼徒的攻击。

　　只是，这老是躲闪，也不是回事儿啊！

　　赵铁柱郁闷的看着鬼徒手上那不时闪过的体液，觉得这人现在就像是一个刺猬一样，谁打谁得受伤。

　　就在这时，赵铁柱突然想到了一个东西。

　　内气！！

　　当然，赵铁柱也同时想到了小时候看过的动画片，也就是之前所说的七龙珠。

　　七龙珠里头，悟空是可以把体内的气凝聚成龟派气功发射出去的，那些都是虚构的，没错，但是赵铁柱，好像，貌似也可以把自己的内气运转到自己的手上，然后在自己的手掌中心的位置，形成一个类似于防护罩一样的东西。

　　简单点说，为什么有些人在被人用手掌按住的时候，能够感觉到对方手掌上传来的灼热之气，这其实就是硬气功外用的一种方法，而赵铁柱的内气，是比硬气功还高上好几个等级的东西，竟然硬气功都能够将气运用到保护自己上面，那内气，是不是也能保护到自己呢？

　　想到就做！

　　赵铁柱直接将体内的内气转移到了自己的手掌之上，然后照着攻向自己的鬼徒的手，赵铁柱直接抓了下去。

　　“找死！”鬼徒冷哼一声，手上的体液一下子就多了起来。

　　其实这就好像是人流的汗一样，只不过鬼徒这汗，是含有剧毒的，为什么含有剧毒？就是因为鬼徒吃了那金蝉的屎。

　　眼看着赵铁柱的手抓在了自己的手上，鬼徒却是不骄不躁，自己这毒素的威力，自己是最清楚的，赵铁柱的手肯定会在一秒钟之内就失去知觉，到时候，看这赵铁柱还拿什么东西跟自己打。

　　只不过，在自己的手被赵铁柱的手掌抓住之后，本应该出现的赵铁柱的手失去知觉的情况，却是没有出现。

　　鬼徒陡然感觉到，自己的手，好像被一股灼热的气息所包围住了。

　　而如果将镜头拉近一点，却是能够看到，鬼徒的手，竟然跟赵铁柱的手之间，有着一个大概头发丝距离的间隙，只不过，不知道为什么，两人的手有间隙，但是鬼徒的手，却是真真切切的被赵铁柱的手给抓住了！

　　这是内气的高度压缩！

　　赵铁柱将本来无形的内气，直接压缩到了极致，然后转移到了自己的手掌之中，而那压缩到极限的内气，使得赵铁柱的手掌之上，仿佛戴上了一个空气做的手套一样！让鬼徒的体液，根本就碰不到赵铁柱的皮肤。

　　赵铁柱一喜，这法子，果然有用！

　　随即，赵铁柱坏笑着看了鬼徒一眼，说道，“你丫的，现在看你还怎么跟老子我得瑟，哈哈哈！”

　　鬼徒大惊，想要把手缩回来，只是，自己的手却是被赵铁柱给抓的紧紧的。

　　赵铁柱直接将另一只手上的内气也给压缩到极致，然后一巴掌扇向了鬼徒。

　　啪！

　　鬼徒被赵铁柱抓住手，行动本来就受限制了，这一下被赵铁柱，直接给实实在在的扇在了脸上，然后整个人，飞了出去。

　　当然，赵铁柱这会儿不会拉着鬼徒了，人家要飞，你不能妨碍人家不是？


第一千八百九十二章 打跑了

　　不得不说，赵铁柱这一巴掌打的十分的快准狠。

　　鬼徒整个人朝着诊所就飞了过去，而因为这一下的力道，让本来身体不是非常强悍的鬼徒，直接就一边飞一边喷出了一口血外带着几颗牙次，只不过让人感觉到很恐怖的就是，鬼徒的血，竟然也是红色里面带着点青紫色。

　　按照赵铁柱所想，这人估摸着，浑身都是毒了。

　　而这样的人竟然还能活到现在，看起来还活的很好，赵铁柱就觉得十分奇怪了。

　　人体，真是一种神奇的东西啊。

　　鬼徒在飞出去大概将近十米的距离之后，啪的一下摔倒在了地上。

　　不过，鬼徒倒是很快的就爬了起来，然后一脸惊恐的看着赵铁柱，说道，“你怎么会没事！”

　　“你碰不到我，我自然就没事儿了。”赵铁柱得意的说道。

　　“为什么我碰不到你！刚才那股灼热感，是什么！”鬼徒接着问道。

　　这时候的赵铁柱就显得十分得瑟了。

　　“知道什么叫内气不？”赵铁柱得瑟的说道，“知道什么叫压制到极限的内气不？知道什么叫把内气当防护罩不？”

　　“怎么可能！”鬼徒更震惊了，“内气怎么可能压制成防护罩，这……这就算是青龙也不可能做到！”

　　“怎么不可能了？”赵铁柱有点奇怪了，自己这随手就做出来的事情，好像不是多困难吧？

　　鬼徒却是说道，“你当内气是随便的空气么？你想压缩就压缩？你才多少岁？上次我看到你的时候你连内气都不会用，这次就算你会用内气了，但是你内气的积累能有多少？那么一丁点的内气，你就算压缩了，估摸着就压没了，怎么可能还形成防护罩？你知道要形成防护罩，人的内气得有多少么？那简直就是需要无穷无尽的内气，就算是青龙，这么多年积累下来，也不可能有那么多的！”

　　听了鬼徒的话，赵铁柱总算是明白为什么鬼徒会那么震惊了，按照自己的年纪跟获得内气的时间来算的话，自己现在顶多也就积累那么一丁点，而一丁点的内气，你压缩之后那体积肯定就会变得更小，而到时候小的跟细胞一样大，那就没什么用处了，而赵铁柱体内的内气却是因为上次的事而变得有点异常，好像怎么用都用不完一样，这也就导致了赵铁柱能够奢侈的将内气给压缩附着在自己的四肢上，形成一种类似于气罩一样的东西。

　　“果然啊，我就说我是主角嘛。”赵铁柱那叫一个得意啊，哥们这简直就是开了外挂啊，内气是别人的不知道多少倍，这以后要打起架来，虽然哥们我技能比你差，但是我这魔法值，可是无穷无尽的啊。

　　“你到底，用了什么方法来抵抗我的毒素！”鬼徒盯着赵铁柱，问道。

　　“这个，这就是不传之秘了，你也知道，每一个主角，都是会有点秘密的。”赵铁柱得瑟的说道，“既然你这最牛X的方法已经对我没用了，那么，接下去就是我来跟你玩玩了，哈哈哈！”

　　赵铁柱话音刚落，身子就陡然加速朝着鬼徒就冲了过去。

　　鬼徒连忙往后快退，然后又从身上抖落出几只奇奇怪怪的虫子。

　　只不过，摸清了鬼徒套路的赵铁柱，这会儿对上这些毒虫的时候，却是已经可以说是无视了。

　　蛊术其实最主要的就在一个偷袭上面，正面战斗其实是很少用到蛊术的，只不过鬼徒有点另类而已，而本来在蛊术里头的造诣登峰造极的鬼徒，却是碰到了赵铁柱这么一个仿佛带着金刚罩的神人，鬼徒也只能悲剧了。

　　几乎只是几个呼吸的时间，赵铁柱就已经凑到了鬼徒的身前。

　　然后，很简单的一套组合拳打出去。

　　鬼徒虽然很快的做出反应，但是终究还是跟专门练体的赵铁柱有所差距。

　　在赵铁柱使用了内气之后，鬼徒果断的被赵铁柱压着打了。

　　所以说，内气，是一种十分牛X的东西。

　　鬼徒的身子飞快的往后退，一边退，手上还一边格挡着赵铁柱的动作，只不过，一切都显得那么无力跟徒劳，鬼徒的身子被赵铁柱一下下的打中，虽然因为不知道什么原因，鬼徒身体的硬度也十分的强，但是，在赵铁柱的铁拳之下，鬼徒也只得被打出一口口的血。

　　终于，在鬼徒成功呕出第五口血的时候，鬼徒有了退意，而赵铁柱，能那么容易被鬼徒跑掉么？

　　正所谓有仇不报非君子，赵铁柱眼看着鬼徒已经不是自己的对手了，那要是不趁机下死手，那真的就不是赵铁柱了。

　　“鬼徒，今天你就给老子留在这儿吧。”赵铁柱咧着大嘴一把抓在了鬼徒的手臂上，然后猛的用力往后一折。

　　咔！

　　鬼徒的手臂竟然就这么被赵铁柱给一把折折了！

　　“啊！”

　　鬼徒大叫一声，一脚踹向赵铁柱，赵铁柱简单的闪身躲过，又是一下手刀看在了鬼徒的另外一只手上。

　　咔。

　　同样一声脆响，鬼徒的另外一只手的骨头也被赵铁柱打断。

　　两手齐断，鬼徒终于忍不住了，直接将身上的不知道多少毒虫都给放了出来。

　　那场面，真是相当壮观啊，反正什么东西都有，蛇啊，老鼠啊，蜻蜓啊什么的，乌啦啦一大片。

　　赵铁柱被这给吓了一跳，正寻思着要怎么把这些玩意儿弄死呢，鬼徒却是叫道，“你要不让我走，信不信我让房间里面那个女人死？”

　　赵铁柱一愣，随即看着眼前这些玩意儿，如果这些玩意儿真的不顾自己而是跑去找陆小蛮，那还真的是一个难题啊，这些玩意儿，很多，赵铁柱虽然有把握能够干掉九成以上，但是要是跑一只出去，咬陆小蛮那么一下，那自己真的就只能以死谢罪了。

　　就在赵铁柱这么一犹豫的空荡，鬼徒果断的转身就跑了。

　　当然，虽然是跑，但是这高手跑起来，就是跟普通人不一样，一双手臂自然的下垂，然后一晃一晃的摆动着，看起来，特别的好看。


第一千八百九十三章 真话

　　鬼徒跑了，很没风度的跑了。

　　赵铁柱觉得有点无语，上次好像碰到那个谭克的时候，也是打不过就跑了，为什么现在的高手，就没有点高手的风范呢，为什么就没人愿意死战到底呢，就算你真的死了，但是这要说出去的话，人家也不会鄙视你了啊。

　　不过，以前就说过了，高手，是很珍惜自己的生命的，没有杀妻夺子的仇恨的话，很多人都是不会拼命的，因为，他们是高手，他们能享受的东西，太多了。

　　鬼徒跑了之后，赵铁柱也没追，那些毒虫也跟着鬼徒撤退了，很可惜鬼徒没有留下一句诸如我会回来的之类的话语，就那么没了踪迹。

　　赵铁柱幽幽的叹了口气，寻思着这鬼徒应该会安生一段时间了。

　　其实赵铁柱挺遗憾的，没能第一时间就把这鬼徒干掉，要是干掉了鬼徒，以后指不定得少多少麻烦呢。

　　在感慨完了之后，赵铁柱直接就转身走进了诊所。

　　刚一进诊所，赵铁柱就看到了陆小蛮。

　　此时的陆小蛮，正一脸激动的看着赵铁柱。

　　“干嘛？”赵铁柱被陆小蛮看的有点浑身不自在，双手抱胸，说道，“别一副色狼模样看着我啊！”

　　“铁柱，你……你怎么那么厉害！”陆小蛮双眼放光的说道，“我……我从来没有见过，你这么厉害的男人！”

　　“我厉害么？”赵铁柱的嘴角微微翘起，说道，“你真的觉得我很厉害么？”

　　“是啊！”陆小蛮点了点头，说道，“你跑起来，我连你的影子都快看不到了！”

　　“其实，这只是我一般般的发挥了。”赵铁柱羞涩的摸着脑袋，说道，“你是没看到我全部爆发出来的实力，那真的是可以惊天地泣鬼神了，看过七龙珠没？我就跟里面的悟空一样厉害！”

　　“切，人家一个元气弹可以把地球给炸没掉，你能不？”陆小蛮问道。

　　“这个，我还好拉。”赵铁柱说道，“我现在正在学习元气弹，但是那玩意儿属于大杀伤性技能，一般我是不会轻易出的。”

　　“哼，你就当我是三岁小孩吧。”陆小蛮说着，转身就走进了里屋。

　　赵铁柱跟在后面，问道，“你现在身体有什么不适没有？”

　　“这个……好像有点虚。”陆小蛮坐在床边，说道，“头有点沉。”

　　“应该是后遗症。”赵铁柱说道，“好好休息一阵吧，应该会没问题的。”

　　“嗯。”陆小蛮点了点头，没有继续说话，而是就那么坐在床边，低着头。

　　“想什么呢？”赵铁柱问道。

　　“没有。”陆小蛮摇了摇头。

　　“真的没有？”赵铁柱坐到陆小蛮的身边，好奇的问道，“没有的话怎么突然就安静下来了？”

　　“没有，来，我给你看看，你受伤没有！”陆小蛮突然说道。

　　“啊？”赵铁柱诧异的看着陆小蛮。

　　陆小蛮却是走到一旁，拿起一个听诊器，呆在了自己的耳朵上，然后一边按在了赵铁柱的胸口上面。

　　“小蛮，你这是？”赵铁柱诧异的问道，“我怎么可能受伤呢？我可是超级赛亚人啊！”

　　“别说话！”陆小蛮轻轻拍了拍赵铁柱的肩膀，说道，“我现在问你几个问题，你要老实回答我。”

　　“你问吧。”赵铁柱说道。

　　“你确定你这次来跟我所说的话，都是真的么？”陆小蛮问道。

　　“真的！”赵铁柱点了点头。

　　“你确定你喜欢我么？”陆小蛮继续问。

　　“确定！”

　　“那你保证给我幸福么？”

　　“我能给你我所能给你的一切，但是你会不会幸福，我就不能打包票了。”赵铁柱说道。

　　“好了！”

　　陆小蛮将听诊器从赵铁柱的胸口移除，然后说道，“不得不说，你说谎的能力，还是挺强的嘛。这心跳都没什么变化。”

　　“当然没变化，哥们我可是说的真话！”赵铁柱认真说道，“每一句，都是真话。”

　　“那你，什么时候走？”陆小蛮问道。

　　“被今天这事儿耽搁了一下，明天走吧，明天早上走，明天中午到镇上，然后直接去省会，再直接飞回FJ！”赵铁柱思考了一下后，说道。

　　“哦！”陆小蛮哦了一声之后，就又低下了头。

　　“你不会是被咬一下变傻掉了吧？”赵铁柱摸了摸陆小蛮的头，说道，“这也没发烧啊！”

　　“你才傻掉了呢，走吧，出去逛逛去。”陆小蛮站起身，拉着赵铁柱的手就往诊所外走去。

　　赵铁柱没有说话，就那么让陆小蛮拉着走了出去，此时，刚好是中午。

　　那三个被赵铁柱干掉的人的尸体早已经不知道去了哪里，地上只留下丝丝的血迹，倒是没怎么恐怖，陆小蛮带着赵铁柱直接走进了一旁的山里。

　　赵铁柱不知道陆小蛮是什么意思，竟然就那么带着自己在山间地头行走了起来，一直走啊走啊走的，走到了天黑。

　　陆小蛮的兴致好像十分的高，碰到什么有意思的东西都得拉着赵铁柱好好的研究一番才走。

　　“你这是想干嘛？”赵铁柱问道。

　　“没干嘛，就寻思着你既然喜欢我，那咱们总得约个会啥的吧。”陆小蛮说道，“但是这边也没有店铺也没有步行街，咱们就只能来山上看风景咯。”陆小蛮笑着说道。

　　赵铁柱愣了一下，随即笑道，“这说话到还不错，我喜欢，不过，我先回FJ，然后再安排个人过来接你吧。”

　　“不要。”陆小蛮果断的摇了摇头。

　　“怎么？难道你不希望跟我在一起？”赵铁柱问道。

　　“不是。”陆小蛮说道，“我觉得吧，如果把我的人生分成三块，那么，一块是亲情，一块是理想，还有一块，才是爱情。而现在，我是完成我的理想，我就寻思着吧，等哪一天，我的理想真的完成了，那我才回去找你。”

　　“你的理想，比你的爱情更重要？”赵铁柱问道。

　　“也不能这么说。”陆小蛮说道，“只是，理想来的比爱情早，所以……亲，你愿意在FJ等我么？”

　　“嗯，我愿意。”


第一千八百九十四章 各睡各的？

　　赵铁柱跟陆小蛮这两个好像怎么都弄不到一块儿的人，在这样一个夜晚，终于走到了一块儿。

　　只不过，见证他们之间一切的，只有周围的山，周围的树，外带着天上那轮明月。

　　这个约会，有点简陋，甚至于没有昏暗的路灯，没有商店，没有旅馆。

　　什么都没有。

　　但是赵铁柱却牵着陆小蛮的手，走的异常高兴。

　　两人再一次回到诊所的时候，已经是晚上的十一点多了，两人这一趟出门，几乎走了十个小时，但是两人却没有任何一个觉得累的。

　　赵铁柱跟陆小蛮聊了很多东西，聊自己的过去，现在，未来。

　　当然，也聊了自己的女人。

　　陆小蛮也十分高兴的听着，全然没有一点点吃醋的味道在里头，有时候甚至跟着赵铁柱对某个女的进行一番评价，然后得出自己的观点跟看法。

　　而陆小蛮，也跟赵铁柱说着自己的一切，自己的人生，自己的理想，自己的信念。

　　赵铁柱跟陆小蛮聊的东西，都不曾跟自己的女人说过，赵铁柱觉得很奇怪，有些东西，他是一直坚信要放在心里的，没必要跟人说，自己知道就可以，但是，今天，不知道为什么，他就是全部都跟陆小蛮说了。

　　包括自己会隐身的事。

　　包括自己在接下去要往北边ZJ省南边珠三角地区扩张的事。

　　反正，一切的一切，赵铁柱都说了。

　　对于赵铁柱会隐身的事，陆小蛮作为一个医生，那真的是表示十分的震惊，但是，当赵铁柱真真切切的在她的面前隐身的时候，陆小蛮却也不得不信。

　　“叔叔阿姨，真是世界上最厉害的生物学家了！”陆小蛮崇拜的说道。

　　“当然，我爸妈可厉害了。”赵铁柱笑着说道，“我不止会隐身，我还会硬化呢！”

　　“硬化？”陆小蛮疑惑的看着赵铁柱。

　　“看啊！”赵铁柱伸出手，然后肌肉猛的一绷。

　　“摸摸看。”赵铁柱说道。

　　陆小蛮伸手在赵铁柱的手臂上戳了一下，然后惊讶的说道，“真的硬了诶！”

　　赵铁柱暧昧的笑了笑，说道，“我身体任何一个地方，都可以变得跟这个一样硬哦！”

　　陆小蛮哦了一声，却是没有接话。

　　赵铁柱郁闷的说道，“我说的，可是全身的任何地方哦。”

　　“嗯，我知道啊！怎么了？”陆小蛮问道。

　　“好吧，看来我不该调戏你的！”赵铁柱满脸挫败的说道，“好了，要休息了，我去外头铺床去。”

　　“嗯，去吧。”陆小蛮说道，“做个好梦啊！”

　　赵铁柱点了点头，说，“你也是。”

　　说完，赵铁柱就要去搬被子，却是听到陆小蛮噗的一下就笑了出来。

　　“笑什么啊？”赵铁柱问道。

　　“没有，没有。”陆小蛮一边笑一边摇着头说道，“这时候让你一个人去外头睡，你会不会觉得委屈呢？”

　　“委屈什么啊？”赵铁柱不解。

　　“你想啊，咱们好歹也是关系有了发展了，对吧？”陆小蛮问道。

　　“是啊，我觉得你是我的女朋友了。”赵铁柱认真说道。

　　“那我也觉得你是我的男朋友了，然后呢？”陆小蛮眼里带着一丝笑意，问道。

　　“然后？”赵铁柱疑惑的看着陆小蛮，看到陆小蛮眼里的笑意之后，赵铁柱的眼睛一亮，说道，“这个，你是不是想说，男女朋友，可以一块儿睡觉呢？”

　　“嘿嘿，你求我啊，你求我我就答应今天晚上让你也睡床上，当然，只能睡床上啊！”陆小蛮说道。

　　“这个，小蛮，求求你啊！”赵铁柱抓着陆小蛮的手，说道，“这大冷天的，在外头睡觉容易感冒，两个人睡的话，比较暖和。”

　　“就这样哦？”陆小蛮眼里的笑意更浓。

　　“就这样了。”赵铁柱点了点头。

　　“诚意不够。”陆小蛮摇头道，“我想看到你发自肺腑的诚意。”

　　“发自肺腑的诚意啊？”赵铁柱皱着眉头，然后说道，“既然这样，那就只能那样了。”

　　“哪样？”陆小蛮话音刚落，赵铁柱却是直接一步走到陆小蛮的身前，然后拦腰将陆小蛮给抱了起来。

　　“啊！你干嘛！”陆小蛮惊叫道。

　　“这就是我的诚意了，把你弄上床，哈哈！”赵铁柱大笑着将陆小蛮给抱到床边，然后把陆小蛮一下扔到了床上。

　　陆小蛮惊讶的看着赵铁柱，说道，“你不会是想要强J我吧？”

　　“哈哈，我只睡觉，不强J。”赵铁柱一边说着，一边将衣服给拔掉把鞋子给脱掉，然后跳上了床，说道，“在床上睡觉，可比坐着或者睡椅子上，来的爽多了。”

　　“你……你也没征得我同意诶！”陆小蛮不满的说道。

　　“你同意了么？美女？”赵铁柱眯着眼睛，看着坐在自己身前的陆小蛮，伸出手，微微的勾住陆小蛮的下巴，将陆小蛮的下摆往上提了一点点。

　　陆小蛮的脸色一红，随即说道，“这个……你别这样看我。”

　　“哈哈，你害羞了。”赵铁柱大笑着把手放下，说道，“你竟然害羞了！”

　　“你……你混蛋！”陆小蛮嗔怒的瞪了赵铁柱一眼，随即直接拉起被子就盖在了身上，说道，“我不理你了，你睡你的，我睡我的，不准碰到我，不准跟我讲话！”

　　赵铁柱摸了摸脑袋，也钻进了被窝，看着那背对着自己的俏丽后背，赵铁柱说道，“那就各睡各的，其实咱们本来就是各睡各的，哈哈。”

　　说完，赵铁柱竟然也转了个身，把后背对着陆小蛮。

　　这下，陆小蛮直接就恨的牙痒痒了，自己好不容易想要大方一把的，没想到赵铁柱竟然没按常理出牌，现在两个人背对背了，这……这算个什么事儿嘛。

　　一想到这，陆小蛮就想起了自己自从认识了赵铁柱之后所受的种种的委屈，陆小蛮就觉得自己的心，突然就是一阵阵的泛酸。

　　就在这时。

　　“跟你开个玩笑呢。”

　　一个富有磁性的男生悄然从陆小蛮的耳边响起，一个温暖的怀抱，从背后，拥抱住了陆小蛮。


第一千八百九十五章 吻

　　“你就喜欢折腾我！”陆小蛮幽幽的叹了口气，说道，“我觉得我就是上辈子欠你的。”

　　“那就让我这辈子来补偿你。”赵铁柱说着话，那温热的气息在触碰到陆小蛮的脖子耳朵之后，让陆小蛮整个人都起了鸡皮疙瘩。

　　当然，不是害怕，而是一种十分奇妙的感觉。

　　陆小蛮从来没有过的感觉，就好像是小时即将拿到红包之前的几秒钟一般，整个人一下子就亢奋了起来，而这种亢奋带来的结果就是起鸡皮疙瘩，血液流速加快，然后心跳加快，然后体温上升，然后整个人难以抑制的想要颤抖起来。

　　陆小蛮深吸一口气，希望能够让自己整个人平静下来，但是却发现，那拥抱住自己的温暖怀抱，是那样的让自己难以自拔。

　　几乎只是一瞬间的时候，陆小蛮就觉得自己，彻底的沉沦了下去。

　　“转过来。”

　　赵铁柱的声音十分的轻柔而又缓慢，听在陆小蛮的耳里，就仿佛是某种催眠的指令一般。

　　陆小蛮不可控制的扭动了一下身子，然后转过了身。

　　两个人，面对面。

　　赵铁柱伸出一只手，摸在了陆小蛮的脑门后面，然后将陆小蛮整个身体往自己的怀里抱紧，下巴顶在陆小蛮的额头上，陆小蛮自然而然的伸手扶住了赵铁柱的腰。

　　赵铁柱的鼻息同样十分轻柔，温热的气体打在陆小蛮的脑袋上，让陆小蛮觉得有点痒痒的感觉。

　　而陆小蛮则是微微闭着眼睛，感受着从赵铁柱胸口那传来的有力的心跳。

　　这还是她第一次跟一个男人这样近距离的接触在一起。

　　赵铁柱的呼吸，赵铁柱的心跳，赵铁柱身体的温度，都让陆小蛮的意识慢慢的变得有点迷茫。

　　这……是一个陆小蛮在梦中出现过无数次的场景。

　　和自己心爱的人，面对面相视。

　　相拥而眠。

　　这是人生中最美好的事情了。

　　陆小蛮突然抬起头，看了一下赵铁柱那仿佛是刀削一般的尖下巴，眼神迷离。

　　刚巧，赵铁柱也低下头。

　　两个人的眼神，在这一瞬间交织在了一起。

　　一股电流一般的东西瞬间将两个人都贯通了起来。

　　陆小蛮的眼神，更加的迷离了。

　　赵铁柱微微笑了笑。

　　嘴角的幅度让人着迷。

　　微微低了下头，赵铁柱就那么凝视着陆小蛮，没有说话，而陆小蛮，同样看着赵铁柱，也没有说话。

　　两个人的嘴唇，仿佛被磁铁牵引了一般，越靠越近，越靠越近。

　　最后，仿佛只是一瞬间，又好像经过了一个世纪那么久。

　　两人的嘴唇，触碰到了一起。

　　陆小蛮的嘴唇，十分的青涩，而且有点干燥。

　　赵铁柱用自己的唇，轻轻的含住陆小蛮的下唇，微微的舔了一下，然后，又微微往上移了一下，在陆小蛮的上唇那，又舔了一下。

　　陆小蛮微微的张开嘴，作为一个菜鸟中的菜鸟，陆小蛮从未接触过这种事情，所以一时之间显得有点生疏，而且也有点口干舌燥的感觉，而赵铁柱的两下吻，刚好将陆小蛮的双唇滋润，然后，两个人的唇，紧紧的贴在了一起。

　　赵铁柱的舌头，慢慢的送到了陆小蛮的牙关，只不过，兴许是没接过吻的缘故，陆小蛮十分声音的咬着牙齿，似乎害怕赵铁柱的舌头进入一般。

　　赵铁柱微微的拍了拍陆小蛮的脑袋，然后，将舌头轻轻的在陆小蛮的牙齿那触碰了一下。

　　感受着身前这人的浓浓情意，陆小蛮终于松开了牙齿。

　　赵铁柱的舌头，并没有十分快速的就探进去，而是生怕吓到了陆小蛮一般，轻轻的，一点点的将舌头往陆小蛮的嘴里送。

　　而陆小蛮的舌头，则是畏缩的不敢上前跟赵铁柱的舌头交战。

　　对于这样一个没怎么接过吻的女人，其实男人就应该慢慢的来，一步一步的攻破她的心理防线，如果一下子直接一步到位，虽然看着很热情，很多女人也喜欢这样，但是对于陆小蛮这样的女人，很可能你一下子到位，就会让她有点接受不了。

　　陆小蛮，是一个需要慢火细炖的女人。

　　终于，陆小蛮的舌头退无可退！

　　轻轻的，陆小蛮的舌头，跟赵铁柱的舌头，来了一次接触。

　　仿佛触电一般，陆小蛮整个人颤抖了一下，舌头一下子就缩了回去，那扶住赵铁柱腰的手，也猛然的紧了一下。

　　赵铁柱依旧是轻缓的拍了拍陆小蛮的脑袋，似乎是在安抚陆小蛮。

　　经过了最开始的一碰即分之后，陆小蛮终于算是有了一点经验，在赵铁柱的舌头第二次碰到她的舌头之后，陆小蛮没有如第一次那样马上的就逃开，而是试着跟赵铁柱进行了交融。

　　接吻，是一件十分美好的事。

　　赵铁柱的吻技十分的过关，轻轻的带着陆小蛮的舌头，开始交织在一起，就仿佛是两只相爱的天鹅一般，那般的缠绵悱恻。

　　这一吻，陆小蛮面红耳赤，而赵铁柱，却是感受到了来自陆小蛮的那种青涩的甜蜜。

　　唇分。

　　赵铁柱笑着低声说道，“还习惯么？”

　　“还好。”陆小蛮点了点头，说道，“你……跟很多人接过吻么？”

　　“我只跟我喜欢的女人接吻。”赵铁柱说着，将那扶着陆小蛮的手往前缩了一下，放在陆小蛮的下巴下方，将陆小蛮的下巴往上抬了一下，说道，“我不喜欢的女人，即使再漂亮，我可能会上她，但是，我却不会吻她。吻，是真情的流露，而上床，很多时候只是原始的本能跟冲动。”

　　“那就是说亲吻比上床重要咯？”陆小蛮问道。

　　“在我看来，是这样子的，其实，很多出来卖的女人，身子可以任你玩，但是却是不会跟你亲嘴的，这其实就是一个道理，大多数人都这么觉得的。”赵铁柱说道。

　　“那我今天，算是把最重要的东西交给你了哦？”陆小蛮问道。

　　“可以这么说。”赵铁柱说道，“这样算的话，你也就是我的女人了。”

　　“亲一下就成你的女人，你太没追求了。”陆小蛮说道。

　　赵铁柱眼睛一亮，陆小蛮低头笑而不语。


第一千八百九十六章 有追求的人

　　“你说，我该怎么个有追求法？”赵铁柱坏笑着问道。

　　“这个你猜，猜对了我就告诉你！”陆小蛮笑着说道。

　　赵铁柱的手，轻轻的往下缩，伸进了被子里，然后扶住陆小蛮的小蛮腰，说道，“追求人类最原始最本质的那个东西么？”

　　“这我不知道。”陆小蛮摇了摇头，一张脸却是红透了。

　　赵铁柱咧嘴一笑，又一次吻上了陆小蛮，而这次，赵铁柱的手，却不是跟上次一样干放着不动了。

　　赵铁柱的手，顺着陆小蛮的小蛮腰，往上轻轻的，缓慢的挪动着，在快要到达胸口的位置，陆小蛮的手将赵铁柱的手给拦了下来。

　　太阳手的威力，一下子爆发。

　　赵铁柱感觉到，自己的手就好像是被手套给包裹住了一般，那种温润的感觉，让赵铁柱的手甚至于想要放弃继续往那山顶冲刺。

　　只不过，男人怎能沉醉于温柔乡？

　　赵铁柱是一个有上进心有野心的男人，这一只小手，怎能拦得住赵铁柱那勇攀高峰的决心？

　　轻轻的挪动了一下，赵铁柱的手，就从陆小蛮的手上挣脱了出来，然后继续往上。

　　陆小蛮想要阻拦一下，只不过，那手伸到一半，就停了下来。

　　什么叫半推半就，这就叫做半推半就了。

　　赵铁柱的手继续往上，陆小蛮的身体微微的颤抖着，甚至于有点不安的扭动着，但是赵铁柱的手，却是没有任何的停留。

　　直接，放在了陆小蛮的酥胸之上。

　　这是一片未曾遭到别人开发的处女地。

　　虽然陆小蛮身上的肉因为长时间的风吹日晒和运动，已经不像以前那般了，但是这胸口的山峰之处，却依旧是柔软异常。

　　可能这也是女人身体上唯一一个练不硬的地方吧。

　　陆小蛮的身子在赵铁柱刚一碰到她胸口的时候，猛的颤抖了一下，这一颤抖，嘴巴就不自觉的合拢了一下，而这一合拢，就把赵铁柱的嘴唇给不小心咬到了。

　　赵铁柱虽然身经百战，身体强悍无比，但是这嘴唇，还真没怎么练过，而且由于是跟陆小蛮在一起，赵铁柱几乎就没有放什么戒心在陆小蛮的身上，这被陆小蛮一咬，赵铁柱竟然一个失察之下，被陆小蛮给咬破了嘴唇。

　　一下子，血就流了出来！

　　赵铁柱都不知道自己有多久没有被女人给弄出血来了，这跟陆小蛮刚一缠绵，竟然就被人咬出血，这还真的是有点孽缘的味道在里头啊。

　　“啊！对不起对不起！”

　　看到赵铁柱的嘴唇被自己咬出血，陆小蛮惊慌的说道，“我去拿纸擦一擦。”

　　赵铁柱却是轻轻的用自己的上唇把受伤的下唇给含了一下，然后说道，“不用了，俗话说，第一次不是都会流血么？你这还没流呢，我就先流了，这算是我陪着你一起流了，哈哈！”

　　“什么叫你陪着我一起流呢！”陆小蛮好像想到了什么似的，娇嗔的说道，“你……你可不准对我做坏事啊！”

　　赵铁柱坏笑着猛的加大了手上的力度，将陆小蛮那只是一般水平的胸部给紧紧的掌握在手中，然后说道，“我现在这算是做坏事么？”

　　“你……你怎么能这么坏呢！”陆小蛮嘴里虽然说着赵铁柱坏，但是手上却是没有任何阻拦的动作。

　　这已经不是半推半就了，这已经就是默许了。

　　赵铁柱轻轻的在陆小蛮的身上爱抚着，说道，“我一直都这么坏，你现在后悔了么？”

　　“我……我后悔死了哦！”陆小蛮说道，“早知道你这么坏，刚才就不应该让你上我的床的！”

　　“可惜了，我这人吧，就是不许退货的，上了床，就是上了床，谁也不可以半道上把我给推下去，小娘子，你就只能从了我了！”赵铁柱坏笑着，将陆小蛮的衣服，给撩了起来。

　　以下，开始省略很多个字。

　　也不知道过去了多久，陆小蛮浑身上下的衣服，竟然被赵铁柱都给扒拉了个干净！

　　是的，干干净净，连内衣神马的，都被赵铁柱给拔了。

　　陆小蛮的脸色绯红，身子也同样是绯红的，赵铁柱发现，其实陆小蛮只是手臂啊这些会暴露在阳光中的位置变得黑了一点，其他地方却也是挺白的，而且，陆小蛮的身体比之其他女人，更多了一分韧性，这就是经常走山路的结果，而这股韧性，又不会让陆小蛮的身体显得坚硬。

　　总之一句话，陆小蛮的身子十分的有弹性，而且也有一定的柔软度。

　　再配合着陆小蛮那样的脸蛋，这同样是一个足以祸国殃民的美女。

　　赵铁柱的身子轻轻的压着陆小蛮，此时的赵铁柱，身上也没有了衣服，赵铁柱温柔的爱抚着陆小蛮，说道，“这没看出来，其实你身材还是非常好的嘛。”

　　陆小蛮歪着脑袋，不敢正视赵铁柱那满是伤口的身体，说道，“我……我没有比你的那些女人差吧？”

　　“这个不好说。”赵铁柱说道，“不过你有一点是很强的。”

　　“什么？”陆小蛮问道。

　　“你有名器呗。”赵铁柱坏笑道。

　　“名器？什么名器？”

　　“这个，就得等我以后再慢慢告诉你了！”赵铁柱笑着，微微的眯了眯眼睛，说道，“这个，你准备好了没？”

　　“嗯。”陆小蛮用鼻音嗯了一下之后，外带着点了点头，然后就不说话了。

　　赵铁柱深吸一口气，将下身微微的往前用力一送。

　　“啊！”

　　陆小蛮却是用手一把抓住了小铁柱。

　　太阳手的威力几乎让赵铁柱在一瞬间就缴械投降。

　　“你怎么了？”赵铁柱纠结的问道。

　　“没有，没有，就是，就是有点怕。”陆小蛮说道。

　　“呼。”赵铁柱长舒了口气，然后说道，“你……别怕，我会慢慢来的。”

　　陆小蛮却是依旧抓着小铁柱，说道，“你……你真的会慢慢来么？”

　　“我会的！”

　　从陆小蛮的手上那一直传来的感觉让赵铁柱几乎要忍不住了，最后，陆小蛮终于松开了手，赵铁柱迫不及待的一挺身。

　　只不过，因为前面陆小蛮的手威力太强了，直接导致赵铁柱在刚一挺身的时候，整个人就猛的一紧绷，然后，可耻的去了。


第一千八百九十七章 水乳交融

　　苍天啊，大地啊，哥们我今天是得罪了谁你们要出气啊！

　　赵铁柱悲剧的看着自己那还没有开始战斗就已经口吐白沫的武器，顿时觉得悲从中来，悲由心生啊。

　　自己这不知道已经战斗过多少次的神器，今天竟然在还没有开始战斗的时候就缴械投降，这……这用男科医院里的话来说，这叫做早X啊，虽然是因为那太阳手的强大威力，但是……但是人家可不会这么以为啊！

　　果然，赵铁柱在看到陆小蛮的脸色之后，就知道，这小姑娘想错了。

　　对于一个医生来说，即使她不是男性科的，但是，她也肯定知道，这世界上有一种东西，叫做早X。

　　这是一个发生在很多男人身上的一个难以解决的问题。

　　据说，有百分之三十左右的男人，都会有早X的烦恼。

　　陆小蛮看着赵铁柱，眼里，竟然带上了一丝丝可怜的味道。

　　“我草，你……”赵铁柱盯着陆小蛮的眼睛，说道，“我不是早X，相信我！”

　　陆小蛮终于忍不住笑了出来，一边笑竟然还一边拍着赵铁柱的手臂，说道，“铁柱……铁柱，你……你不要失望，不要伤心，不要气馁，早X，并不是什么见不得人的病，只要我们心中有爱，时刻谨记挡的教诲，那我们早晚有一天，会克服早X的困扰的！相信我，你一定能行的。”

　　“我，不是，早X。”赵铁柱盯着已经笑的花枝乱颤的陆小蛮，说道，“你，怀疑我么？”

　　“不是……我不是怀疑。”陆小蛮小道，“我……我只是亲眼所见而已，亲眼所见而已。”

　　赵铁柱伸手，将颤抖着的陆小蛮给按住，然后，腰部一用力，说道，“哥们让你看看，什么叫做金枪不倒，铁柱永存！”

　　“啊，啊！疼！”

　　陆小蛮感觉到自己的身子仿佛要被人给撕裂了一般，下身传来一阵巨大的疼痛，而本来陆小蛮是笑着的，这一下直接让陆小蛮眼泪都下来了。

　　只不过，因为之前笑的太开心，多少也是缓解了一下这突然一下的疼痛。

　　“你……你怎么还这样啊！”陆小蛮咬着嘴唇，颤抖着声音说道。

　　“我都跟你说了，我是金枪不倒，铁柱永存。”赵铁柱说道，“这回你信了吧？”

　　“信……信了，可，可人家好疼啊！”陆小蛮委屈的说道。

　　“女人嘛，第一次哪能不疼的，唉，刚才我流血，这会儿你流血，那咱们算是扯平了，是吧？”赵铁柱问道。

　　陆小蛮嗯着点了点头。

　　“从今以后，你就是我赵铁柱的女人了，你呢，想在这里继续治病救人，我不拦着你，但是，等你完成了你所谓的理想之后，你就得回去我身边，知道么？这个地方虽然偏远，虽然落后，但是，我不信我钱砸下去，他就建设不起来。”赵铁柱傲然的说道。

　　“这可需要很多钱啊！”

　　“哼，为了让你早点离开这个地方，多砸点钱，也没什么。”赵铁柱特别暴发户的说道。

　　陆小蛮却是抱住了赵铁柱的身子，说道，“铁柱，你真好。”

　　“我好的地方多了去了！”赵铁柱说着，下身微微的动了起来。

　　然后，再开始省略吧。

　　这是一个注定疯狂的夜晚，也是注定一个充满血光的夜晚。

　　鬼徒带着满身的伤回到了寨子里。

　　巴扎黑没料到鬼徒竟然也受了这么重的伤，连忙安排族人对其进行治疗，而之前早一步回来的百灵跟他的爷爷，也见到了鬼徒。

　　鬼徒双手骨折，这看在百灵的眼里，那真的是别提有多震撼了，寨子里最厉害的人物竟然也被打成了骨折，那人，到底得有多厉害？

　　已经成年的百灵，脑子里突然出现了那个人的身影。

　　“哼，外族人，我一定会替大家报仇的！”百灵冷哼一声，对自己的爷爷说道，“爷爷，百灵也要学习蛊术。”

　　“你真的要学习？”百灵的爷爷惊讶的问道。

　　“嗯，我要学，不过，我不只要学蛊毒，我还要学学其他的吧。”百灵认真的说道。

　　“你总算是想开了，我再安排人教你吧。”百灵的爷爷说道。

　　百灵点了点头，说道，“爷爷，总有一天我一定会替你报仇的！”

　　这天天一亮，赵铁柱就从粉肢玉臂中醒了过来。

　　陆小蛮还在睡梦当中，赵铁柱不忍吵醒她，而是轻手轻脚的起身，然后穿好衣服，出了诊所。

　　也不知道过去了多久。

　　陆小蛮睁开了眼睛。

　　昨晚一个晚上的奋战让陆小蛮这个刚刚成为女人的女孩儿有点难受，下身隐隐的胀痛着，而身子更是疲软无比。

　　陆小蛮往旁边看了一下，却是发现，那本应躺在自己旁边的男人，却是不知道跑哪去了。

　　“铁柱！”

　　陆小蛮呼唤了一声，却是没有听到任何的回应。

　　陆小蛮的脸色一变，坐起身，找了件衣服就披了上去，然后拆着拖鞋走到了房间外头。

　　这里，也没有人。

　　陆小蛮走到门口，低声的叫唤了几句之后，依然没有听到赵铁柱的任何回应。

　　陆小蛮的身子，颤抖了一下。

　　难道他，又骗我了？

　　一想到这个，陆小蛮的身子不可抑止的轻微颤抖了起来，站在门口，陆小蛮左右看了看，没有看到那个自己最想要看到的那个人。

　　“铁柱，你……你不要恶作剧了，你……你再不出来，我就不理你了！”陆小蛮自顾自的叫道，可是，却依旧没有任何回应。

　　陆小蛮的眼睛，瞬间就模糊了。

　　“铁柱。”

　　陆小蛮近乎哀求一般的叫唤了一声。

　　许久之后，陆小蛮颤抖着身子，转身走进了自己的房间。

　　“混蛋，你又骗我了，混蛋！”

　　陆小蛮坐在床边，揪着一旁的被子，满眼泪花的自语道。

　　就在这时。

　　“谁骗你了？”

　　房间门口，传来了一个带着笑意的男声。

　　陆小蛮欣喜的抬起头，一下子就看到了赵铁柱，陆小蛮的脸色却也马上就沉了下去，说道，“你跑哪里去了，大早上的。”

　　“给你带早餐呗，这一路跑的我是汗流浃背啊！”赵铁柱提着从村小学带来的早餐，走到了陆小蛮的身前。

　　陆小蛮的眼泪，终于落了下来。


第一千八百九十八章 离去

　　有的男人，可以在这样一个大早上，在山间奔跑，跋涉，只为了给你送一份热气腾腾的早餐。

　　当你碰到这样的男人的时候，你会有什么感受？

　　其他人有什么感受，陆小蛮不清楚，陆小蛮知道，自己眼下，有一种幸福的要死去了的感觉。

　　赵铁柱不喜欢刻意的去制造什么浪漫，但是，很多时候他觉得自己必须要做的事情，却是很容易给女生带来惊喜，然后，就是浪漫。

　　比如眼下。

　　赵铁柱纯粹的觉得，昨天晚上跟陆小蛮折腾的太过厉害了，损耗了不知道多少的体力，而今儿个早上，如果还要再跋涉一公里的山路去学校吃早饭，那得多累人不是？

　　所以，赵铁柱就寻思着自己先去趟村小学，然后将早饭给带过来，这样就省的陆小蛮起床了还得辛苦走山路。

　　给自己的女人带早饭，这是赵铁柱看来再正常不过的东西，但是就是这样的事情，让陆小蛮感动的眼泪鼻涕齐流的。

　　“这好好的，哭什么呢？”赵铁柱有点不明所以了，难不成她是后悔把身子交给自己了？那自己也没办法再把你那层膜给弄上去啊。

　　“没有，没有。”陆小蛮捂着嘴，摇着头说道，“你……你真好！”

　　“我当然好了。”赵铁柱在陆小蛮的旁边坐下，然后将早饭给拿在手上，说道，“赶紧吃啊，不然等会儿凉了，我可是一路跑回来的。”

　　“铁柱，谢谢你。”陆小蛮的眼泪止不住的流，这让赵铁柱颇为感慨，这女人，还真的是水做的啊，怎么说流泪就流泪，而且水量还是这么大！

　　“跟我你说什么谢呢？”赵铁柱宠溺的摸了摸陆小蛮的脑袋，说道，“你可是我的女人，哪有我的女人跟我道谢的道理的？我对你做任何事，都是应该的，知道么？”

　　“嗯，知道了！”陆小蛮点了点头，随即哭丧着脸道，“我……我只是……只是刚才我怀疑你了”！

　　“怀疑我什么了？”赵铁柱问道。

　　“我……我怀疑你跑了，你又骗我了。”陆小蛮不好意思的说道。

　　“哈哈哈，你啊你，我赵铁柱是那种人么？”赵铁柱无奈的说道，“我这辈子，不会做任何一件背叛辜负自己亲人，女人，兄弟，朋友的事！”

　　“我错了，我错了！”陆小蛮说道，“我……我只是一时脑袋糊涂。”

　　“算了，别说了，吃饭，吃完饭我可就得走了，要不然晚上的飞机赶不上。”赵铁柱说道。

　　陆小蛮接过赵铁柱递过来的碗，巴巴的看着赵铁柱，说道，“真的要走？”

　　“是啊，我的事情很多。”赵铁柱说道，“而且不止是我的事情，还有很多人的事情，如果我没做的话，那我就会愧对很多人的！”

　　“那……那好吧。”陆小蛮眼里满是不舍，只不过，为了自己的人生理想，陆小蛮却还是没有说要跟赵铁柱走。

　　虽然赵铁柱十分希望陆小蛮跟自己回去，但是怎么说呢，陆小蛮身上最吸引赵铁柱的，就是她的独立人格了，所以，赵铁柱又不希望陆小蛮跟自己回去，所以，一时之间也是十分矛盾，看到陆小蛮没有继续说，赵铁柱也就笑了笑，看着陆小蛮将早饭给吃完，然后将碗筷收拾好，说道，“好了，我要去村小学那坐车了，你呢，就好好的休息，我过两天会派个人过来保护你的。”

　　“不用了。”陆小蛮摇头道，“这穷乡僻壤的，没谁会来伤害我。”

　　“终归是不放心嘛。”赵铁柱笑着说道，“正是因为穷乡僻壤，所以更需要有人来保护你。”

　　“反正我不喜欢被人管着，你自己看着办呗。”陆小蛮说道，“你要真派人过来，就派个跟我大概年纪，兴趣差不多的姐们吧，这样我们也可以聊天，省的无聊。”

　　“这个我懂的。”

　　赵铁柱站起身，说道，“你再睡一觉，我先走了。”

　　“不要，我要送你。”陆小蛮一边说着，一边把被子掀开。

　　“你这身子骨，成不？”赵铁柱问道，“你昨晚可是没少喊要死了要死了啊！”

　　“你好坏啊！谁喊了！我成，当然成，我现在就是下地干活都没问题，你少小看我了！”

　　说着话，陆小蛮就将衣服裤子给穿好了，然后站起身，只不过，由于昨天晚上真的运动太过分了，所以陆小蛮的脚下竟然有点发虚。

　　一个踉跄，差点摔倒。

　　赵铁柱伸手扶住陆小蛮，说道，“就你这样还行呢？”

　　“行，女人怎么能说不行？走吧，别墨迹了！”陆小蛮说着就往外走，赵铁柱笑了笑，却也没有再阻止，而是一边扶着陆小蛮，一边离开了这个诊所。

　　路上，陆小蛮因为脚下发虚的缘故，好几次差点摔倒，最后赵铁柱实在是看不下去，只好强硬着把陆小蛮给背着走完了后面的路。

　　“诶，你说赵总这成天跟那个村医呆在一块儿，会不会纵欲过度啊！”

　　在村小学里头，摄制组的导演八卦的问一旁的摄像师。

　　“我估摸着会，你看赵总那小身板，对吧，怎么能经得起这么连续的折腾呢！”摄像师认真的说道。

　　“难怪今天要走了，我估摸着肯定是要回去补身子了！”导演说道。

　　“我也这么觉得！”

　　就在两个人说着话的时候，赵铁柱背着陆小蛮，出现在了众人的眼前。

　　“咦！”导演诧异的看了一下赵铁柱，说道，“这是怎么回事？难道赵总天赋异禀，把那村医给弄的要回去补身子了？”

　　“我估摸着是！”摄像师说道，“你看那村医，脸色苍白，明显是纵欲过度了！”

　　“唉，我说为什么赵总能够泡到这样的女人呢，感情真的是床上小郎君啊！”导演笑道。

　　两个人这边猥琐的说着话，赵铁柱却是带着陆小蛮已经来到了村小学里头。

　　出去的车依然是拖拉机，只不过，这次就赵铁柱一个人离开而已，那些摄制组的人还得在这呆几天。


第一千八百九十九章 震撼

　　“到了FJ一定要记得想我！”陆小蛮站在赵铁柱的身前，低声说道。

　　“我现在就已经在想你了！”赵铁柱的甜言蜜语那自然是浑然天成的，这话听的陆小蛮那叫一个甜蜜啊。

　　陆小蛮伸手拉了拉赵铁柱的领子，就好像一个看着丈夫远行的妻子一般，眼里满是不舍。

　　“好了，这时间不能再拖了。”赵铁柱说道，“我先走了，过几天我安排的人就会来，到时候我会争取让这边早点脱贫的，如果你的人生理想完成了，那么我要你，第一时间出现在我的面前！”

　　“我会的！”陆小蛮点头承诺道，“最迟不超过一年，你要等我！”

　　“我一定等你！”

　　赵铁柱终究是离开了。

　　离开了陆小蛮的身边。

　　陆小蛮站在村子口，泪眼婆娑的看着赵铁柱，看着赵铁柱的身影远行，有种冲上去的冲动。

　　但是，她的意志力却是在控制着自己的身体。

　　“呼！”陆小蛮长长的舒了口气，自语道，“铁柱，你一定要等我，我会尽早的回到你身边的！”

　　赵铁柱看着渐渐模糊的身影，在一瞬间，也觉得自己整颗心好像空了一般。

　　自己跟陆小蛮总算是修成了正果，但是，这正果还没有好好的品尝，两人就不得不再一次的分开，饶是以赵铁柱这么强大的心脏，也有点受不了。

　　相见时难别亦难，说的就是如此了。

　　这也是为什么异地恋容易空虚寂寞冷的缘故了。

　　在路上一直颠簸了好几个小时，赵铁柱终于回到了小岗子镇，而在小岗子镇，早已经有人在等着赵铁柱。

　　赵铁柱从车上一下来，一个脖子上纹着血字的大汉就走上前来，弯腰，恭敬的叫道，“赵哥。”

　　赵铁柱点了点头，说道，“车准备好了没有？”

　　“已经准备好了。”大汉点了点头，说道。

　　“走！”

　　赵铁柱并没有过多的废话，那个大汉恭敬的在前头带路，走没几步，前方就出现了几辆越野车。

　　其中一辆整个车身都涂着亚光漆，看起来十分的霸气。

　　站在车旁的一个男人将车门打开，微微的弯着腰，等赵铁柱走过来之后，说道，“赵哥好。”

　　赵铁柱没有任何表情，直接走进了车里。

　　然后，车队缓缓的往前行进。

　　赵铁柱将手机给打开。

　　这两天，在山里头，是没有信号的，所以赵铁柱的手机并没有开机。

　　手机刚一打开，赵铁柱就收到了无数的短信。

　　这里头，主要的还是工作上的事情，都是独孤皇天对一整天血魂堂发生的事的一些记录，当然，这里指的是比较重要的事情，至于其他不怎么重要的事情，自然就不用汇报了。

　　赵铁柱趁着坐车的空荡，将独孤皇天发给自己的消息都给认真的看了一遍，这一看，赵铁柱一下子就惊呆了。

　　自己进山这几天发生的事情，真的是太多太多了。

　　当然，大部分事情，并不是血魂堂的事情。

　　首先就是亚历山大的上帝之手在南海遭遇伏击的事！

　　上帝之手，号称世界第一佣兵团，人员不知道多少，而上帝之手最精锐的，就是前几个大队，这第一大队，竟然在南海上面被人给屠戮一空，虽说这些人并不是第一大队的全部，但是这一下已经几乎让第一大队名存实亡了。

　　是什么样的势力，能够让这样的一只全世界都闻名，而且十分有战斗力的队伍在一夜之间就全部变成尸体？

　　赵铁柱皱起了眉头，这件事发生的太过迅速，而且没有任何的征兆，就连赵铁柱，在之前都没有听到任何的风声，会是谁对上帝之手出手？

　　亚历山大跟自己的仇，赵铁柱是不可能忘的，如果说上帝之手被人灭了，那谁最高兴？赵铁柱估摸着在自己认识的人里，貌似就是自己最高兴了！

　　自己有那能力把这一个大队的人马都个灭个干净么？

　　有！

　　只要带上戒杀蛤蟆八指天道，赵铁柱有信心在很短的时间内结束战斗，但是，关键是自己这边没人去啊，甚至于自己都不知道这事儿。

　　“是谁做了这么件大快人心的好事呢？”赵铁柱心里疑云飘荡，而赵铁柱也有点担心，自己会不会因为这件事，而受到什么牵连？

　　作为佣兵界第一大佣兵组织，如果上帝之手怀疑上自己的血魂堂，甚至于认为就是自己血魂堂做的，那可不是一件有意思的事，为什么赵铁柱到现在都还没找亚历山大报仇？还不是因为上帝之手太强大了？所以赵铁柱只能先忍一口气。

　　接下去的消息同样让赵铁柱震惊，而且是相当震惊。

　　“我草，天照大神护卫队都被干了？”赵铁柱看着第二条消息，直接就没忍住草了出来。

　　对于这天照大神护卫队，赵铁柱是知道的，这是直接隶属于安倍今明的一个组织，主要是负责保护日本皇室的，这样一支带有近卫军色彩的队伍，竟然也被人干了，而且很多人都被打残而没打死，这让赵铁柱差点拍手叫好起来，特别是某神社上头的昆仑山人到此一游的字，更是让赵铁柱觉得好一阵的大快人心。

　　只不过，在快乐之后，赵铁柱同样有很多疑惑。

　　是谁去袭击了天照大神护卫队？按照某神社上面的字来看，应该是昆仑山上的某些人，但是，昆仑山上到底都有什么人？这些赵铁柱就不懂了，也不清楚，自古昆仑山就是一个十分神秘的地方，赵铁柱当初有试着去了解，但是并没有了解到什么有用的东西，只是隐约知道，昆仑山上，有着一个什么家族似的，但是具体是什么家族，好像没人知道。

　　“对了！”

　　赵铁柱突然想到一个事儿，自己的母亲，就是昆仑山上下来的人！

　　“难不成，这件事跟老妈有关系？”赵铁柱眼睛一亮，随即就打了一个电话给叶青霞。

　　在电话那头，叶青霞也没有把这件事给藏着掖着，而是直接承认了下来。

　　赵铁柱那叫一个欢乐啊，自己的老妈竟然如此给力，这是赵铁柱怎么也想不到的！


第一千九百章 肖天虎的消息

　　“妈！您太厉害了！”赵铁柱由衷的感慨道。

　　“我不算厉害。”叶青霞笑着说道，“山里头的那个老女人才叫厉害，而且，她的徒弟也厉害。”

　　“老女人？是谁？她的徒弟，又是谁？”赵铁柱问道。

　　“这个你该知道的时候就会知道的，看她愿不愿意下山，如果下山，我就带你去找那个老女人去，那女人，可是能够跟王老相提并论的人物。”叶青霞说道。

　　“这么牛X？”赵铁柱又被镇住了，王老那是什么人物？传说级别的人物啊，按照网游的设定，那都是属于最后一个BOSS的，打完就可以开新的资料片的那种，那昆仑山上的老女人竟然是跟王老一个级别的，这得多厉害啊？这就好像是如来跟上帝一样，那都是属于最顶层的风流人物。

　　而赵铁柱，又依稀想起了自己师父雷暴曾经说过的一句话，好像他说，当今的年轻一辈当中，可以跟曹子怡相提并论的，好像就是那昆仑山上什么什么的徒弟。

　　因为当时雷暴只是随口一说，所以赵铁柱记得并不牢。

　　在跟叶青霞念叨了几句之后，赵铁柱就挂了电话。

　　将这两件大事看完，接下去就是血魂堂的事情了。

　　首先就是张北的事。

　　张北成功的打入了孽龙帮的内部，经过几天的厮混，张北竟然凭借着他过人的手段，直接就跟孽龙帮的帮助孽龙称兄道弟了，这让赵铁柱不得不感慨，自己这步棋下的真是不错，而在关于张北的报告的最后，赵铁柱注意到了一个东西。

　　肖天虎！

　　竟然有肖天虎的信息。

　　作为一个曾经的BOSS级别人物，肖天虎在新的资料片里，已经几乎看不到了，但是，没想到，张北竟然在珠三角那边听到了这个人的名字！

　　当然，不是说大家广为流传，而是在孽龙的嘴里听到的。

　　貌似，肖天虎现在跟着珠三角三大势力其中之一的金钱帮混。

　　这里不得不说一下珠三角的三大势力了。

　　这三大势力，都是历史遗留下来的，而且三大势力旗鼓相当，从来就没有谁能够吞并了谁，三大势力瓜分珠三角的事，可以一直追溯到改革开放那会儿。

　　那时候，因为SZ被设置成了经济特区，所以，无数人都涌进了SZ，而无数的势力，也在SZ崛起。

　　经过了历史的淘汰，最后能够上的了台面的势力，就是所谓的三大势力了。

　　其中一个，是金钱帮。

　　金钱帮号称金钱至上，反正什么赚钱就干什么，势力范围在珠三角那边，属于广州这边的。

　　另外一个，是兴义安，这是一个十分能打的帮派，控制着很多的地下拳场，甚至于东南亚那边也有兴义安的地下拳场，除了这些，兴义安也做着其他很多行当，比如收保护费，比如开场子，比如走私，毒品，而且，据说这兴义安的后面有香港那边的背景，当然，这些都是据说。

　　还有一个，叫做三联会，也是一个传统意义上的黑帮，但是主营的业务是走私跟军火，据说跟大圈帮有着某种关系，至于什么关系，也没人知道。

　　这就是现在珠三角的最大的三个势力了，而另外的其他打酱油的势力，那就没必要说了，很多势力虽然说是独立的，但是后背都是有三大势力的背景的，而且，很多就是纯粹的打酱油，比如你三五个人就成立一个白沙帮什么的，然后靠着敲诈小朋友敲诈小商贩赚点钱。这种帮派，一般都是打黑除恶的时候首选的目标，大家网上经常能看到小混混纹着身拿着砍刀啊枪啊什么的，然后戴着金项链开着百来万的豪车外带着喜欢在桌子面前堆满人民币的，一般都是这种小势力，看着好像很牛X，好像也杀过人见过血，但是最后都是进监狱挨枪子的份儿。

　　至于孽龙帮，这种就好像是以前的铁手帮一样，安居于一个没多少人气的郊区，人手大概也有一二十或者二三十，收点保护费，开一两个场子的帮派，在珠三角地区同样有不少，但是基本上三大势力都不怎么会去管这些，你吃肉，总也得给别人喝点汤吧？

　　当然，也可以说，孽龙帮这样的小帮派控制的地盘，一般来说都是三大势力看不上的，他们的地盘很可能就在一个村里或者一个区里，甚至于某个厂区内。

　　孽龙帮是属于混的比较好的，手底下有两个迪吧跟一个夜总会，但是除此之外，也就没有其他什么了。

　　至于孽龙为什么会知道肖天虎，赵铁柱在资料里看到，好像是刚巧有那么几个金钱帮的人跟孽龙有点交情，然后一块打麻将的时候，说到了这事儿，因为肖天虎以前在FJ，那也是说一不二的人物，现在竟然跑到珠三角的金钱帮里头混饭吃，这本身就是一个不错的谈资。

　　“金钱帮，肖天虎。”赵铁柱眯着眼睛，其实这事儿，不难想的，为什么？肖天虎被谁控制？钱家，当然，现在也可以说是钱孙两家，而钱家，最出名的是什么？那就是赚钱，金钱帮这样一个暴发户味道十分浓重的帮派名字，估摸着也就钱家里头的人起的了。那么，事情就简单了，也许是肖天虎，得到了钱家人的信任，然后让肖天虎到金钱帮里头混日子，看能不能混出点名堂，而肖天虎为什么会得到钱家的信任？那唯一的可能就是，肖天虎把骨牌交给了钱家。

　　这些都是赵铁柱的猜测，但是赵铁柱自觉的八九不离十了，反正吧，这世界上的事儿就那么回事，反派呢，也就是那么些，拉来拉去的，总是能拉出关系的。

　　在独孤皇天资料的最后面，独孤皇天说了，赵铁柱的身份估摸着已经快安排好了，这次去珠三角，赵铁柱就是以赵家主脉的身份去的，然后目的，就是为了投资。

　　赵铁柱的目的地，将会是广州，甚至于广州政府那边，独孤皇天也已经做了安排。

　　不得不说，独孤皇天是一个十分不错的管家。


第一千九百零一章 忙

　　按照独孤皇天的安排，很多东西，已经开始有了雏形。

　　至于如何让赵铁柱的身份，跟张北，或者说是孽龙帮联系起来，然后创造出某些契机，去介入珠三角的地下世界，这就是赵铁柱在接下来很长的一段时间需要考虑的东西了。

　　看完珠三角那边的资料，赵铁柱接下去所看的，就是关于韩大力在WZ那边的资料了。

　　韩大力在WZ那边的发展也十分的不错，在用金钱攻势硬生生的将自己的势力给扩张了许多之后，韩大力渐渐的融入到了温商会的核心圈子。

　　以前说了，温商会的背后是有钱家的背景的，但是，背景也只是背景，这只能说明温商会里头有很多人是亲钱家的，而除了亲钱家的，自然也有那些白手起家，或者说是来WZ这边投资赚钱的其他地方的老板。

　　韩大力现在就是这样的一个身份，当然，现在的韩大力不能叫韩大力，而是有了一个另外的名字。

　　看完了韩大力的资料之后，赵铁柱摸了摸额头，现在一切事情都往好的方向走，很多东西在当初考虑的时候可能很复杂，但是当你真正去做的时候，却觉得有一种船到桥头自然就直了的样子。

　　汽车缓缓的前行，赵铁柱的脑海里，开始出现了一副画面。

　　这是一副完整的神州的版图。

　　在东三省，乃至于西伯利亚那边，都是赵宝宝的势力范围，而这样强大的势力范围，甚至于让赵老在几乎可以肯定是赵宝宝安排人对自己主脉这边人进行刺杀之后，也没有办法对赵宝宝做出什么有效的反击。

　　一点是没有有效的证据，另外一点就是赵宝宝太强大，而强大的赵宝宝，本身就是赵家的一杆十分好用的枪。

　　如果赵老对赵宝宝下手，那么，不管成功不成功，赵家都将元气大伤。

　　而在京城赵家的周围，则围绕着钱孙两个家族，还有国安局里头的马老跟未曾见面的侯老。

　　还好，现在赵李还有周三家明显关系是缓和了，而且也正在往好的方向走，这样子的话，也足以跟钱孙两家还有马老那边抗衡。

　　在往下就是各个家族的势力分布，然后是SH的青帮，再下面是温商会，再下面是血魂堂，再往下，就是珠三角三大势力。

　　这一方方的势力在赵铁柱的脑海里被用不同的颜色描绘了出来，形成了一副具象化的势力分布图。

　　赵铁柱的思维，就在这些分布图里，迅速的展开了。

　　也不知道过了多久。

　　车子缓缓的停了下来。

　　机场，已经到了。

　　这次赵铁柱要搭乘的，是血魂堂自己的专属飞机，当然，也是专属于赵铁柱的私人危机，叫做血魂号，是独孤皇天让人买的。

　　这是一款中等的商务飞机，被独孤皇天给安排改装了之后，里头的装潢显得十分的豪华跟舒适。

　　没有人来送赵铁柱。

　　赵铁柱走上飞机，走进机舱，找了个位置坐下之后，就给饕餮打了个电话。

　　电话里，赵铁柱无非就是让饕餮要抓紧帮助向阳村的人脱贫致富啊啥的，因为YN跟GZ省是紧邻着的，这GZ省里面，饕餮的面子也是十分值钱的。

　　饕餮自然是答应了赵铁柱，然后让赵铁柱有什么好事的时候要想到他。

　　反正，两人就随便扯了一会儿皮之后，赵铁柱就挂了电话。

　　飞机，缓缓的起飞了。

　　几个小时候。

　　FJ机场。

　　飞机降落。

　　赵铁柱没有任何停留，直接带人驱车赶往了FJ附近的一个港口。

　　一辆游轮，正在缓慢的靠港。

　　赵铁柱站在码头边，等游轮靠港之后，就看到大概有十多个左右一桌普通的男子走到了赵铁柱的面前。

　　其中为首的一个，赫然是赵铁柱上次在泰国那见到过一次的杰克。

　　“这是魔临最近一匹最优秀的十五个成员。”杰克站在赵铁柱的身前，说道。

　　“谢谢了。”赵铁柱点了点头，看了一下那十五个人，这些都是赵铁柱在国外那个叫做魔临的组织培养出来的又一批的优秀成员，这些人的忠诚，毋庸置疑，因为他们都经过了特别的洗脑，现在赵铁柱要开始大肆扩张，所以，人手，特别是精英，就十分的重要。

　　如果赵铁柱有个百八十万的高手，那还用得着用计谋去跟人家搞？直接大手一挥，高手如蝗虫过境一般，瞬间秒杀你任何帮派。

　　这些人被赵铁柱给安排进了血魂堂的各个岗位，其中最多的就是专门负责战斗的，毕竟，一个帮派总是需要多一点能打的人。

　　在忙完这事儿之后，赵铁柱又马不停蹄的赶回了血魂堂的总部。

　　开会！

　　独孤皇天虽然给了赵铁柱资料，但是很多东西，并不是资料上就可以看出来的，所以，赵铁柱在到了血魂堂总部之后，马上就安排了一次会议。

　　这次会议一直开到了晚上七八点才完。

　　等会议开完之后，赵铁柱总算是可以休息了。

　　打了个电话给曹子怡，却是被告知曹子怡正在外地，得明天才能回来。

　　赵铁柱正寻思着接下去要找谁呢，赵铁柱就接到了陈灵珊的电话。

　　电话里陈灵珊也没多说什么东西，只是听说赵铁柱回来了，然后给赵铁柱打个电话问好一下而已，还说了关于上次那个内衣大盗的处理情况。

　　原来那个内衣大盗是日本方面派过来的留学生，学习倒是挺不错的，只是没想到竟然是一个心理变态，专门喜欢偷女生的内衣裤，然后来达到某种自我满足的目的。

　　那人直接就被学校给开除，送回了日本。

　　当然，不包邮的哦亲。

　　这事儿学校做的那叫一个大快人心啊，让在神州经常都会有特权的小日本丢了个大脸，而且这事儿还被学校给安排登上了学校的校报。

　　陈灵珊的电话刚完，赵铁柱就又接到了林蕾的电话。

　　赵铁柱就奇了怪了，自己怎么一刚回FJ，就有这么多电话找？貌似自己刚才只打了电话给自己的几个女人了，其他的，他都没有通知啊。


第一千九百零二章 不满足

　　林蕾打电话给赵铁柱，其实也没什么大事，无非就是问一下赵铁柱回FJ了没有，赵铁柱就说了刚回来。

　　“嘿嘿，有想我没？？”林蕾在电话里头问道。

　　赵铁柱正奇怪这林蕾怎么跟自己这么不见外了呢，就听到林蕾说，“晚上有空没？出来坐坐吧。”

　　大家都知道，坐跟做这两个字，是同音的，所以林蕾这话，听在赵铁柱的耳朵里，就显得有点歧义的样子。

　　“你想在哪里坐？”赵铁柱看了一下时间，也就八点，时间还早的很。

　　“随便吧，我现在刚下班，晚上露了一档节目。”林蕾说道，“你有时间么？有时间的话过来载我，可以么？”

　　赵铁柱寻思着自己现在也没事情干，就说道，“那成吧，你十五分钟后下楼。”

　　十五分钟后，赵铁柱开着一辆奥迪Q7来到了省台的楼下。

　　省台的门口，穿着超薄黑丝配着紧身齐B小短裙的林蕾，整个人看起来十分的诱人，特别是那玉足，笔直的就跟两条圆规一样，让人忍不住想要放在手上好好的把玩。

　　一阵威风吹来，林蕾不自觉的缩了缩脖子。

　　虽然是南方，但是天气偶尔也会有点凉的。

　　看到Q7过来，林蕾的眼睛瞄着驾驶座看了许久，在看到是赵铁柱之后，笑着提着小包走了过来。

　　赵铁柱将车停下，林蕾打开车门，坐到了副驾驶的位置上。

　　“去哪里？”赵铁柱一边启动车，一边问道。

　　“去我家吧，我给你煮一壶咖啡，最近我新学的煮咖啡的技术，还买了一些咖啡豆。”林蕾笑着说道。

　　赵铁柱眉毛一挑，说道，“那成。只不过，你别对我做什么不好的事哦。”

　　“我倒是愿意呢，你愿意让我做么？”林蕾反问道。

　　赵铁柱笑了笑，不置可否。

　　很快的，赵铁柱就带着林蕾来到了林蕾的家。

　　林蕾的家还是一如既往的样子，赵铁柱坐在沙发上，林蕾说是要去煮咖啡，赵铁柱也就在沙发上无聊的看着电视节目。

　　一会儿之后，林蕾拿了一台咖啡机出现在了赵铁柱的面前，赵铁柱的身前就是一张挺大的茶几，；大概有半米高，林蕾将咖啡机给放在茶几上，然后蹲下身，从茶几下方的抽屉里拿出了咖啡豆。

　　赵铁柱的眼睛微微的眯了起来。

　　林蕾穿的是齐B小短裙，而这会儿蹲下去，竟然是面对着赵铁柱的，那十分简单的，齐B小短裙根本就没有办法遮挡住林蕾大腿深处的风光，赵铁柱音乐可以透过那薄薄的黑丝，看到里面某种红色的东西。

　　“啧啧啧。”

　　赵铁柱嘴角勾起一个玩味的幅度。

　　林蕾将咖啡豆拿出来，然后从旁边搬过一张椅子，坐下，十分熟练的把咖啡豆给装到了机器里开始煮起了咖啡。

　　做这一切动作的时候，林蕾的下半身，都是朝向赵铁柱的，甚至于坐在椅子上的时候，林蕾也是如此，而且，林蕾的双腿，并没有完全的并拢，而是微微的分开了一些。

　　这勾引，真是来的赤果果啊！

　　为什么要勾引自己？赵铁柱不知道，也没打算知道，兴许是林蕾对自己几日不见如隔三秋想念异常了，也许是林蕾突然来了兴致，想要当女人了。

　　对于这个已经看过了自己身子的女人，赵铁柱真的觉得吃不吃的都已经不是问题了，关键在于怎么吃了。

　　林蕾虽然看似平静，但是一双腿，却是微微的颤抖着。

　　紧张，也是因为害羞。

　　为什么要勾引赵铁柱？

　　林蕾不知道，但是，今天，林蕾被调到了省一台的午间新闻，直接就顶替了林思走之后留下来的位置。

　　而从今天开始，林蕾就是正儿八经的省台一姐了！没有之一的那一种。

　　整个省台的主持人里头，林蕾已经站在了最顶峰。

　　所以，林蕾十分高兴，激动，也十分的感动。

　　感动赵铁柱帮助了自己。

　　但是。

　　每一个人都是不容易满足的，特别是女人。

　　在林思还在的时候，林蕾只是想要一次优秀主持人，就可以了，只不过，现在林思走了，林蕾拿了这个奖之后，；林蕾的心，也随之变大了。

　　为什么林思可以进央视，她林蕾，还只能在地方台呆着？自己也不比林思差，也不比她难看，为什么自己每天都一在央视二套看到她的身影。

　　其实，这一切一切的原因都在于，林思搭上了赵铁柱。

　　然后，林蕾就不平了。

　　为什么不平？

　　因为最早，是她林蕾先搭上赵铁柱的，如果，如果自己有林思那么开放，那么玩的开，那也许，现在在央视主持节目的，不会是林思，而是她林蕾。

　　机会从来都是稍纵即逝的。

　　林蕾觉得，自己已经错过了一次机会，那么现在，自己不能错过第二次机会。

　　所以，林蕾决定打电话给赵铁柱。

　　把赵铁柱约出来！

　　至于约出来之后会怎样，林蕾也不知道，只不过，林蕾却是知道，自己一定要做点什么，要不然指不定哪一天赵铁柱又跟自己电视台里的谁看对眼了，那自己被人给赶下一姐的宝座，就是分分钟的问题了！

　　一个女人要如何掌握，或者说是攀附住一个男人。

　　其实很简单。

　　只要让那个男人迷恋你的身体，就可以了。

　　当然，林蕾觉得自己这不是交易。

　　“我喜欢赵铁柱的！”林蕾这般对自己说道。

　　其实，林蕾还真的挺喜欢赵铁柱的。

　　因为在他看来，赵铁柱虽然有时候很猥琐很色，但是，在关键的时候，赵铁柱却是十分君子的，有好几次他都可以吃了自己，但是却并没有吃，这就是赵铁柱君子的地方。

　　如果让赵铁柱知道有人说他是君子，赵铁柱估计晚上睡觉都得笑醒。

　　赵铁柱的强势，赵铁柱的温柔都看在林蕾的眼里，再加上不定时的自我催眠，林蕾发现，自己真的喜欢上了赵铁柱。

　　而既然是喜欢，那跟赵铁柱发生关系，就没有所谓的交易不交易了。

　　我喜欢你，我跟你上床，合情合理。


第一千九百零三章 勾搭

　　看来，今晚，注定会是一个充满血光的夜晚。

　　咖啡的香气，慢慢的升腾而起。

　　这是一种赵铁柱不知道名字的咖啡豆。

　　当然，赵铁柱对于咖啡豆本来就不是很了解，他对于这种能够影响人的精神的东西，其实都不怎么喜欢，相反，赵铁柱比较喜欢白开水。

　　只不过，眼下既然美人在身前，赵铁柱觉得无论喝什么，那都是十分有意思的事情。

　　无论是喝酒还是喝咖啡，其实喝什么并不重要，关键是看跟谁喝，你要是跟林志玲喝白开水，那肯定比跟凤姐喝蓝山还来的有情调。

　　林蕾的动作十分的舒缓轻柔，有点羞涩，但是却也不失挑逗的意思，反正就是让人怎么看怎么觉得有味道。

　　林蕾的大腿不时的在赵铁柱的眼前晃荡，赵铁柱的一颗心几乎是随着那大腿岔开的角度而跳动的。

　　“我草。”赵铁柱咽了下口水，林蕾的玉足仿佛有某种魔力一般，让赵铁柱是越看就越觉得漂亮，而这种漂亮也刺激了赵铁柱的荷尔蒙分泌，让赵铁柱整个人燥热了起来。

　　林蕾将咖啡倒好，然后端到了赵铁柱的面前。

　　“谢谢。”赵铁柱将咖啡接了过来，在林蕾期待的眼神中喝了一口。

　　挺苦的。

　　“你忘了加糖了。”赵铁柱笑着说道。

　　“哎呀，是啊！”林蕾恍然大悟，连忙从旁边拿过来一小盒的方糖。

　　一颗两颗三颗。

　　仿佛是怕赵铁柱苦着一般，林蕾竟然一下子加了三颗糖进去。

　　赵铁柱无奈的笑了笑，说道，“你很紧张么？”

　　林蕾的脸刷的就红了，整个人也有点手足无措的感觉。

　　“我……我不紧张。”林蕾说道。

　　“呵呵。”赵铁柱将咖啡放在了桌子上，然后靠在沙发上面，问林蕾道，“你跟我说说，晚上你让我来找你，有什么事？”

　　“没事儿。”林蕾果断的摇头道，“我就是寻思着，很久没看到你了，有点想你。”

　　“真的想我？”赵铁柱身子微微往前倾了一点，盯着林蕾的眼睛，问道，“你想我什么了？”

　　“我……我就是想你而已。”林蕾羞涩的说道。

　　“为什么想我？”赵铁柱问。

　　“我……没为什么。”林蕾摇了摇头，说道，“我就是觉得，老是没看到你，心里不踏实。”

　　“你……该不会是喜欢上我了吧？”赵铁柱玩味儿的看着林蕾，说道，“一般一个女人如果对一个男人日思夜想，那就代表这个女人喜欢上这个男人了。”

　　“我……我不知道。”林蕾没有否认，而是有点茫然的说道，“我……我就是觉得，自己看到你，心跳就加速的厉害，一段时间没看到你，总觉得心里空荡荡的，像是少了点什么似的。”

　　“哈哈，你这算是跟我表白么？”赵铁柱笑着问道，他这辈子跟好多个女人都表白过了，也被逆推过了，这被人表白，可还算是第一次啊！

　　当然，欧阳颖对赵铁柱经常说的喜欢那是属于个人崇拜一类的，不算在这个里面。

　　“我……我没跟人表白过，我……我也没谈过恋爱。”林蕾说道，“我不知道该怎么表白，只是……只是我觉得，我是喜欢你的。”

　　“哈哈哈，你这小妞儿，还真是有意思啊！”赵铁柱笑着说道，“你确定，你不是为了跟林思争风头，然后为了让我帮你，故意这么说的么？”

　　“有一点点的这个东西在里面。”林蕾说道，“不过，不过这只是很小的一部分，我……我跟你说这些，主要还是基于我对你的喜欢。”

　　“好吧。”赵铁柱的脸上露出得意的笑容，说道，“既然如此，那我就算吃了你，你也不会介意咯？”

　　“啊？”林蕾有点错愕的看了一下赵铁柱，虽然已经做好了献身的准备，但是被人这么直白的说出来，多少还是有点不自然的。

　　“过来。”赵铁柱对林蕾招了招手。

　　林蕾疑惑的看着赵铁柱，“过去哪儿？”

　　“坐我腿上。”赵铁柱拍了拍自己的大腿，说道。

　　林蕾的脸色一红，说道，“这……这要怎么坐啊！”

　　“斜着坐上来就是。”赵铁柱说道，“让我来近距离听听你的心跳跟呼吸，看你说的是不是实话。”

　　占便宜就占便宜，赵铁柱还能将占便宜说的冠冕堂皇的，这口才，还真是不错。

　　林蕾犹豫了一下，随后深吸一口气，说道，“我……我去了。”

　　“嗯，你来吧。”赵铁柱双腿并拢的坐在沙发上，平静的看着林蕾。

　　林蕾走到赵铁柱的身前，然后侧过身子，坐在了赵铁柱的大腿上。

　　赵铁柱的手自然的伸出，将林蕾的腰给搂住。

　　林蕾的手也伸出，抱住了赵铁柱的脖子。

　　“你这大腿，是我这辈子见过的，最完美的大腿。”

　　赵铁柱一边说着，一边将自己的一只手放在了林蕾的大腿上面，然后轻轻的磨蹭着。

　　感受着那透过丝袜传递到自己手上的细腻手感，赵铁柱小腹之中的一股火，一下子就生疼了起来。

　　貌似，阴阳大法，已经很久没有进步了啊！

　　赵铁柱在这时候，突然想到了自己的阴阳大法，当然，也可以叫做强性大法。

　　自从上次突破到第二层之后，阴阳大法现在已经是第二层的大圆满了，只不过，跟以前一样，在达到大圆满之后，阴阳大法就停止了前进。

　　对于这个赵家流传下来的神奇秘法，赵铁柱还是十分看重的，至少自己在练了这大法之后，那平时床上之事，真的是要多爽就得有多爽，只是不知道突破到第三层之后，是否会有什么奇怪的事情发生，会不会降下天劫，然后一个雷把自己劈到异世界么？

　　“你……你在想什么？”看到赵铁柱一边摸自己的大腿一边出神，林蕾有点不满了，姐姐我好歹也是一个身材棒脸蛋好的黄花闺女，你这把我抱在怀里什么话都不说在那想事情，是不是太不把姐姐我看在眼里了？

　　赵铁柱笑了笑，说道，“我在想，要是在床上，被你这爽腿一夹，那指不定得爽死。”


第一千九百零四章 你好坏

　　赵铁柱这话说的，那叫一个赤果果啊，林蕾不是对床上之事一无所知，自然就明白赵铁柱所说的话的意思。

　　林蕾身体的温度，一下子就上升了。

　　赵铁柱却是笑着说道，“哟呵，你害羞了？还是说你想到了某些不该想的东西？”

　　“我没有，我没有想！”林蕾否定道。

　　赵铁柱笑着将手慢慢的移向林蕾的齐B小短裙处，然后说道，“真的没有想么？”

　　赵铁柱的手上所带着的阵阵灼热的气息，让林蕾觉得自己的大腿那是一阵的酥麻，而随着赵铁柱手的深入，林蕾发现，自己好像有一种快要支持不住的感觉了。

　　“唔。”

　　林蕾闭上眼睛，身子微微的颤抖了一下。

　　赵铁柱笑着说道，“敢情你这敏感点，在大腿呢。”

　　林蕾满脸通红的说道，“你……你好坏！”

　　“我哪里坏了呢？”赵铁柱的手却是没有任何停留的继续往前走。

　　林蕾搂住赵铁柱脖子的手更加用力了。

　　“你哪里都坏。”林蕾说道，“上次，上次你来我家，我要让你看我的奖杯，你，你就只顾着脱衣服。”

　　赵铁柱一愣，随即苦笑道，“呵呵，那次是意外。”

　　“那这次呢？”林蕾媚眼如丝的看着赵铁柱，随即松开手，站了起来，对赵铁柱说道，“这次，我……我在房间等你，给你看一样，也是很宝贵的东西，你……等会儿进去，好么？”

　　“哦？”赵铁柱挑了挑眉毛，暗道一声难不成你这小妞还打算再让哥们误会一次？

　　“一个很宝贵，很宝贵的东西！”林蕾重复说道，“我……我不给人看的，只给你一个人看的东西！”

　　“这个，好吧。”赵铁柱犹豫了一下，答应了下来，管他是不是要让自己再误会一次，反正哥们这次穿着衣服进去就是了。

　　林蕾抛了个媚眼给赵铁柱，然后走进了一旁自己的房间。

　　赵铁柱百无聊赖的坐在沙发上玩了会儿手机之后，林蕾的房间里，就传来了林蕾的声音。

　　“铁柱，你……可以进来了！”

　　赵铁柱嗯了一声，然后站起身，走向了卧室。

　　卧室的门是关着的。

　　赵铁柱轻轻的将门推开，然后走了进去，心里却是带着丝丝的警惕，谨防等一下又出现什么尴尬的事情。

　　卧室的灯，开的十分的昏暗。

　　赵铁柱一进门，眼睛就盯住了床边的一个玉人，再也转不动了。

　　林蕾，站在床边。

　　只是，林蕾的身上，那齐B小短裙不知道什么时候，已经被脱了去，现在的林蕾，上半身是一件丝绸的睡裙，睡裙很短，跟齐B小短裙一样，只能面前盖住屁股，而上身是两条细细的肩带，将整件睡裙给挂在身上。

　　林蕾的胸部不大，但是也不小，这睡裙遮盖之下，那一道不深也不浅的沟壑，让人看着就觉得一阵的河蟹之美。

　　最让赵铁柱诧异的是，林蕾的黑丝竟然没有脱掉，而是就那么穿在脚上，这让林蕾更平添了一番的诱惑之力。

　　“我……我第一次穿这样，给，给人看。”林蕾的双手有点不自然的扭捏在一起，低着头，不敢看赵铁柱。

　　“这个……那我很有荣幸了。”赵铁柱笑着说道。

　　“我……我不怎么……不怎么会这个，所以……所以请见谅。”林蕾说道。

　　“不怎么会哪个？勾引男人么？”赵铁柱笑问道。

　　“嗯……”林蕾犹豫了一下，点头道，“我……我是第一次。”

　　“我也是第一次。”赵铁柱笑着说道，“咱们放松一点就可以了。”

　　对于赵铁柱嘴里的第一次，林蕾那是不信的，谁要是信了，那就真的是脑残了。

　　只不过，既然赵铁柱如此说，那林蕾也就只能如此认为了，整个人站在原地，有点不知所措的样子。

　　赵铁柱最擅长的就是主动进攻了，看到林蕾站在那好像有点冷的样子，赵铁柱走到林蕾的身前，说道，“你大晚上的穿成这样，不冷么？”

　　“一……一点点。”林蕾说道。

　　“那要不要，我给你点温暖呢？”赵铁柱笑着伸手搂住林蕾的腰，将林蕾给搂进自己的怀里，说道，“你的身子，其实也不是很凉嘛。”

　　林蕾将头埋在赵铁柱的胸前，说道，“我……我们到床上去吧？”

　　既然人家都约你去床上了，那赵铁柱自然不会煞风景的继续在这儿傻站着，男女之间任何的调情最后的目标都是进去跟出来，而如果调情调过了，那本来十分不错的氛围，就会变得尴尬。

　　凡事都需要适可而止。

　　赵铁柱将林蕾拥着走到床边，然后坐下，轻轻的将林蕾的身子转过来，面对着自己。

　　“我是个坏人。”赵铁柱看着林蕾的眼睛，说道，“而且，我是一个不知道什么时候就会死掉的人。”

　　“啊？”林蕾有点诧异的看着赵铁柱。

　　“我的手上沾了很多人的血，我很多情，我有很多女人。”赵铁柱继续说道。

　　“那怎么了？”林蕾问道。

　　“所以，我想告诉你，并不是你跟了我，就一定能得到你所想要的东西，很多时候，很多事情，连我都只能身不由己。”

　　“我……我知道。”林蕾说道，“但是……但是，我喜欢你。”

　　赵铁柱愣了一下，随即笑道，“你怎么喜欢我？你为什么喜欢我？你喜欢我什么？”

　　“我……我不知道……”林蕾摇头道，“只是……我就是喜欢你。”

　　“哈哈哈，其实，我不想你走林思的老路。”赵铁柱笑了一下之后，认真的对林蕾说道，“我不想我们之间，完完全全的只有交易，你懂我的意思么？”

　　“不怎么懂……”

　　“你是一个让人怜惜的女人，你有很多的无奈跟苦处，所以你想要上进比林思来的难，但是，你比林思来的更努力，这也是我为什么会一而再帮你的缘故，其实，我无所谓要不要你身体的，真的，但是怎么说呢，如果你是因为喜欢我，而把你的身体交给我，那我一定会对你负责，当然，也不是说我对林思就不会负责，但是，这两者是不一样的，我跟林思，是交易，但是跟你，至少，有那么一点感情在里面。”


第一千九百零五章 血光之灾啊

　　“真的么？你是说你也喜欢我么？”林蕾欣喜的看着赵铁柱，问道。

　　“不能这么说。”赵铁柱说道，“只能说，我对你印象很不错，而且我也同情你，至于喜欢你，那还早，你身上努力的品质让我挺欣赏的。”

　　“那我就是比林思厉害咯？”林蕾睁大眼睛问道。

　　“如果你非要这样说的话，是的。”赵铁柱点头道，“林思比你势力，也比你不懂事，虽然她更早的上了我的床，但是如果论重要程度，你比她，重要。”

　　林蕾的脸直接就亮了起来，一把抓住赵铁柱的手，说道，“我……我一直以为在你心里，林思比我重要了，要不然你也不会把她安排到央视，而让我还在地方台呆着了。”

　　“你笨啊！”赵铁柱说道，“安排林思去央视，可比安排你进央视简单的多的多，为什么？林思有政治背景啊，他老子可是市级干部里头比较牛X的了，这样在政治审核上就容易过的去，而你呢？你就一贫下中农，虽然现在有点身份，但是政审上，你还是很难过去的，特别是对面是央视，那就更难了，懂我的意思吧？”

　　“我懂了。”林蕾点了点头，说道，“那你说，我以后可以上央视不？”

　　“这个不一定，不过，你没必要非得上央视，你可以往电视台的管理层上走嘛。”赵铁柱笑着说道，“比如你可以当副台长啊台长什么的，这不见得比上央视差，虽然影响力肯定跟央视主持人没的比，但是论权力，你并不会比央视的主持人差多少。”

　　“啊？那你要帮我么？”林蕾巴巴的看着赵铁柱。

　　“你想我帮你么？”赵铁柱反问道。

　　林蕾沉思了片刻之后，说道，“那还是算了吧。”

　　“为什么呢？”赵铁柱笑着问道。

　　“你都说了，我跟林思是不一样的，如果今晚我把身子给了你，然后你帮我进省台的管理层，这样，实质上我就跟林思是一样的了，我还是老老实实的在省台当主持人吧。”林蕾说道。

　　“哈哈，看来你也不脑残嘛！”赵铁柱笑着说道。

　　“你才脑残呢！我聪明的很呢！”林蕾不满的说道。

　　赵铁柱笑着将林蕾拉近自己的怀里，然后直接就吻了上去。

　　林蕾也并没有多少抗拒的心里，在经历了刚开始的不适应之后，很快的就热烈回应起了赵铁柱。

　　两个人一边吻一边往床上躺去。

　　也不知道怎么回事，林蕾的睡裙吻着吻着就被撩了上去，那丰满的上围不知道怎么的，就被赵铁柱给抓在了手心，而又是不知道怎么回事，林蕾的内衣竟然也掉了。

　　不得不说，世界真奇妙，很多东西都是我们不能理解的。

　　两个人吻的天昏地暗，赵铁柱摸的也是天昏地暗的。

　　就在这时。

　　林蕾的身子突然僵硬了一下。

　　赵铁柱从林蕾的身上直起身子，问道，“怎么了？”

　　“啊！”

　　林蕾一脸纠结的啊了一声，随即看了一下自己的身下，说道，“我……我大姨妈来了！”

　　“啊？”

　　赵铁柱诧异的看着林蕾。

　　“怎么回事！”林蕾坐起身，说道，“我记得不是这几天来的啊，怎么今天提前了！”

　　赵铁柱这下是彻底反应过来了，敢情这林蕾，在现在这个最关键的时刻，竟然来大姨妈了！

　　是的，是身体的大姨妈，不是亲戚的大姨妈。

　　赵铁柱看着床单上微微的红色，一时之间觉得这个世界真的是大起大落来的太快了。

　　他娘的有血光是没错，但是……但是这大姨妈来了，也能算血光啊？

　　赵铁柱真的觉得无力吐槽了，上次在这里闹了一次笑话，这次还是在这里，眼看着一切都准备就绪了，人家竟然来大姨妈了，这……这算是个什么事儿啊？难道上天也觉得赵铁柱的女人太多了，不忍心让赵铁柱继续祸害其他女人么？

　　“对不起，我要去下洗手间。”

　　大姨妈来势汹汹，林蕾赶忙就起床跑向了洗手间。

　　赵铁柱觉得人生，好怅惘啊。

　　这一怅惘，赵铁柱就想抽烟。

　　拿起地上自己的衣服，赵铁柱将红双喜摸了出来。

　　尼玛竟然没了！只有一个空盒子！

　　赵铁柱觉得，人生更加的怅惘了。

　　看着身下昂首的小铁柱，然后再看一下空空如也的烟盒，赵铁柱突然间觉得，自己以后要再想跟林蕾发生点什么，估摸着最好是在外头，林蕾的卧室，简直是太邪门了。

　　“难道这里头有什么玩意儿，暗中保护着林蕾不受男人的侵犯？”

　　赵铁柱的脑子里突然冒出了这么一个无厘头的想法。

　　就在赵铁柱想着那些乱七八糟的事情的时候，林蕾又一次的出现在了赵铁柱的眼前。

　　“对不起哦！”林蕾歉意的看着赵铁柱，她也不知道自己的大姨妈竟然提前几天来了，本来今天晚上都已经做好了准备了，刚才感情也到位了，感觉也已经行了，这大姨妈竟然不期而至，别说是赵铁柱觉得败兴，林蕾也觉得很败兴。

　　女人在来大姨妈的时候，都是会很烦躁的，而林蕾之前已经被赵铁柱的销魂手给弄的波涛汹涌了，这一下突然什么事都不能做，林蕾只感到一阵愤慨。

　　女人，也是会憋着的好不，即使是一个黄花闺女！

　　赵铁柱看了林蕾一眼，林蕾恰巧也看了赵铁柱一下。

　　两人的视线在空气中交汇。

　　执手相看泪眼，竟无语凝咽。

　　噗。

　　两人在看了一会儿之后，却又突然一起笑了出来。

　　“我觉得，你这房间，很邪门。”赵铁柱笑着说道。

　　“我也觉得。”林蕾说道，“好像就故意不让我们发生点什么似的。”

　　“哈哈，你想发生点什么么？”赵铁柱问道。

　　“这个……现在也发生不了了。”林蕾无奈的说道。

　　“其实，这个世界上，OOXX不止是进去出去那样，还有很多其他的好玩的。”赵铁柱坏笑着说道。

　　“什么好玩的？”林蕾不解。

　　赵铁柱看着林蕾的玉足，眯着眼睛说道，“我来教教你，一种靠脚就能玩的游戏。”


第一千九百零六章 王校长走了？

　　在这样一个夜晚，林蕾第一次知道了原来还有一种玩法，是可以用脚的。

　　当然，脚上还得穿着黑丝。

　　在这样一个夜晚，赵铁柱也充分的感受到了玉足所带来的强大威力，那细腻到简直要让人发指的触感，几乎将小铁柱蹂躏，也就是在这样的一个时刻，在玉足所带来的强大的能量之下，赵铁柱的阴阳大法，果断的突破到了第三层。

　　而到了这第三层的阴阳大法，那就是十分牛逼了。

　　至于如何牛逼，参见以前关于阴阳大法的章节。

　　赵铁柱在林蕾这直接就过了一个夜，这是赵铁柱第一次在林蕾这过夜，两个人自然是亲亲摸摸的，反正该干的都干了，除了那最重要的活塞运动。

　　第二天赵铁柱早早醒来，载着林蕾去了电视台之后，就直接去了学校。

　　本来赵铁柱是不打算去的，因为最近这些天血魂堂那边都在为赵铁柱去珠三角做准备，而魔临那边过来的人也需要赵铁柱安排到各个地方当中去，但是，琳达的一个电话却是让赵铁柱不得不去学校了。

　　很简单。

　　王校长被调离了，而新来的一个校长，据说姓孙，好像是省教育厅下来的，正所谓新官上任三把火，这孙校长一来，第一把火，就是校风的整顿。

　　而校风的整顿，就是从旷课这件事儿开始的。

　　当然，赵铁柱其实不怎么鸟这种所谓的校长的，有胆你抓我，是吧。但是，琳达的面子赵铁柱却是不能不给的，别说琳达是自己的女人，单单琳达在学校里帮赵铁柱消了那么多假，这件事就让赵铁柱对其感恩戴德了。

　　至于王校长为什么会被调离，赵铁柱问了琳达，琳达说王校长好像是因为教学理念跟省教育厅里头的几个头头有冲突，然后被调到市教育局里头去了，虽说是从学校调入了事业单位，但是权力却几乎小了百分之九十。

　　一个大学校长的权力，特别是一个FJ大学校长的权力，那跟一个市教育局局长的权力，可以说是不相上下的。

　　“可怜的王校长。”

　　赵铁柱隐约知道王校长是有打算要进行教育改革的，但是没想到这改革还没开始就被人给掉进了市里头。

　　当然，对于王校长的遭遇，赵铁柱表示同情，但是同情是一回事儿，哥们我也没显得蛋疼，这种体制里的东西，赵铁柱还是不想去参合，好歹这王局长的最上头，是吕金辉，赵铁柱现在虽然不怂吕金辉了，但是也没有必要把手再插进吕金辉的地盘。

　　因为载了林蕾去上班，所以，赵铁柱在到达学校的时候，已经迟到了。

　　FJ上课时间是在早上的八点，而赵铁柱开着车到门口的时候，已经是八点二十分了。

　　好死不死的是，以前赵铁柱来学校，直接就开着车进去了，但是今天，却是显得有些不一样。

　　FJ大学的校门，竟然被关上了！

　　在校门口站着几个穿着保安制服的人，这些人，赵铁柱一个都不认识。

　　以前学校的那些保安，赵铁柱都挺熟的，因为自己每次来都得让他们给开门，而因为赵铁柱在学校里头的名气，那些保安自然是没有人会拦着赵铁柱的。

　　但是，现在这些新来的保安不认识赵铁柱啊，看到赵铁柱开着一辆黄色的破QQ到了校门口之后，还死命的按喇叭，这几个保安登时就不满了，当然，跟着不满的还有几个站在门口的老师。

　　这些老师，虽然都听说过赵铁柱的名字，也知道赵铁柱这人，但是，在他们心里，他们却是以为这赵铁柱应该是王校长的什么人，这在学校里才能那么被纵容，以前王校长在的时候，那就算了，这会儿王校长被调离了，这赵铁柱还这么张狂，这让那些以前就看赵铁柱不爽的老师已经开始有了幸灾乐祸的心思了，而恰巧，门口的这几位老师，就是最幸灾乐祸的那几位。

　　在几个老师的旁边，站着校督察队。

　　其中带队的陈灵珊，穿着一身校服，肩膀上带着袖章，两条马尾辫自然的下垂着，整个人看起来十分的精神。

　　迟到的人不止有赵铁柱，还有其他很多人，这些人都在陈灵珊所带领的督察队面前一字排好，然后陈灵珊让人将他们的名字都摘抄下来。

　　“那位同学，迟到了就给我下车登记，按什么喇叭？当你是谁啊！”

　　一个带着眼镜的男人老师叫道。

　　这个老师，赵铁柱认识，因为外语系有一节课，是这个老师上的，至于上的什么课，赵铁柱其实不是很清楚，只知道好像跟古文学有关系。

　　这人的名字，叫江扬俏。名字听着挺文雅的，这人看着，也是一样文雅，带着金丝眼镜，穿着正气笔挺的西装。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“江老师，不好意思了，今儿个有点事儿，我这就下车登记。”

　　看到赵铁柱如此好说话，那江扬俏说道，“你好歹也是学校的风云人物，这校规校纪，就应该带头遵守，你看看，这都几点了？八点半了，你才吊儿郎当的开个车过来，年轻人，不趁着年轻的时候都学点东西，整天搞那些有的没的的东西，等你毕业了，出社会了，看你怎么办！”

　　赵铁柱笑了笑，没有说话，而是就那么把车停在了门口，然后走到校督察队的面前。

　　陈灵珊看到赵铁柱过来，对赵铁柱眨了眨眼，赵铁柱笑着舔了一下自己的嘴唇。

　　这明显有点挑逗意味的动作直接就让陈灵珊的脸红了。

　　还好赵铁柱没有继续挑逗，而是跟在几个同样迟到了的哥们的身后，等待着登记名字。

　　很快的就轮到了赵铁柱。

　　“铁柱哥，你怎么也迟到了。”陈灵珊低声问道。

　　“这不是有事儿么，所以就来晚了。”赵铁柱笑着说道，“名字我就不用说了吧？你自己写下去吧。”

　　“嗯，好的！”陈灵珊说着，让人将赵铁柱的名字写在了本子上。

　　等登记完了之后，那个叫做江扬俏的男人走到一众迟到的人面前，说道，“今天所有迟到的同学，跟我来！”


第一千九百零七章 迟到被抓

　　赵铁柱眉头皱了皱，这江扬俏，是个什么意思？

　　赵铁柱是有看过校规的，对于迟到，FJ大学的处罚就是，扣学分。

　　眼下登记姓名跟班级，那显然是要扣学分的，而你扣学分就扣学分吧，为什么还要让人跟着你走？

　　赵铁柱疑惑，其他人也自然是疑惑的，其中一个胖子问江扬俏道，“这位老师，我们迟到扣学分就可以了，这是要再去哪？”

　　“孙校长说了，迟到，是一种十分不重视校规的行为，为了杜绝这种行为再次的发生，孙校长决定，但凡是上课迟到的，以后一律要到校操场的红旗下罚站半个小时！”江扬俏说道，“你们跟我去校操场吧。”

　　“我草，有没有搞错？罚站？”那个胖子满脸的诧异，而旁边的人也都是震惊无比。

　　“怎么，你有意见么？”江扬俏挑了一下眉毛，不满的看着胖子，说道，“迟到的人，本来就已经是罪大恶极了，难不成你以为一个简单的处分，就够了么？”

　　“我……”那胖子本来还想说点啥的，但是看到旁边几个看着跟混混一样的保安，胖子果断的没有了声音。

　　“其实，惩罚不是目的，我们的目的，是给大家树立一个健康的学习风气，你想啊，今天你迟到，明天他迟到，后天再一个人迟到，这样下去，大家就会慢慢的在心里滋长惰性心里，而惰性心里，是十分要不得的，只有给你们深刻的教训，你们才会记住，以后一定不能迟到！”江扬俏说道。

　　周围的人一阵气恼，但是却又不敢说什么，这些都只是大学生而已，连社会都没出过，在面对那几个虎视眈眈的保安的时候，终究是没有了勇气。

　　赵铁柱却是一脸的平静，这估计就是孙校长的第二把火了。

　　第一把火，抓旷课，第二把火，就是抓迟到，第三把火，会不会是抓早退呢？

　　赵铁柱有点期待，至于罚站什么的，赵铁柱没当回事儿，自己初中的时候可没少站在国旗下晒太阳，自己现在是牛X了，还是血魂堂的帮主了，但是在学校里，赵铁柱觉得自己其实就是个学生，如果在学校里你还摆着一副黑道老大的范儿，那样一来你找不到朋友，二来，你也享受不了学校所带来的乐趣。

　　既然罚站，那就罚站吧，只不过，赵铁柱突然想到了一个事儿。

　　“这个，江老师，我的车还在外头呢！”赵铁柱指了指自己的QQ，问道，“我是不是要先开进来，不然停在校门口，那多不好啊！”

　　江扬俏皱着眉头说道，“你把钥匙给交给徐队长，让他帮你停车吧。”

　　说着，江扬俏指了指一旁的一个壮汉。

　　那壮汉穿着保安队长的衣服，脸上带着有点阴狠的笑容，让人看着就觉得不好惹。

　　赵铁柱寻思了一下，自己车上也没什么见不得光的东西，于是就将车钥匙扔给了那个徐队长。

　　“我会把你的车停好的！”徐队长笑着说道。

　　赵铁柱点了点头，没有说话。

　　“走吧，都跟我来！”

　　江扬俏走在前头，赵铁柱等一干迟到的人走在了后面。

　　很快的，几人就来到了校操场，让赵铁柱有点诧异的是，这里竟然已经站着一批人了，而且还都是站马步，虽然动作不标准，但是却依旧让几个人累的满头大汗的。

　　在几人的旁边，站着几个监督的老师。

　　看到江扬俏带来的人，这几个老师本来也没什么其他表情的，只不过，在看到赵铁柱之后，这些人的眼睛，都亮了一下。

　　众所周知，赵铁柱是学校的风云人物，而这个风云人物，更多指的是学生里头，而在学生里头是风云人物的人，其实在很多老师的眼里，那就是赤果果的问题学生，同样的，赵铁柱在这些老师的眼里，就是问题学生。

　　旷课，出风头，煽动人心，鼓动学生别做作业，甚至于在校园内搞个人崇拜，这些都是十分有问题的行为，所以，这些人眼见着赵铁柱竟然也迟到被抓过来了，那真叫一个高兴啊。

　　当然，这些人是不知道赵铁柱身份的，跟江扬俏一眼，都以为这人估计是校长的亲戚，现在校长走了，这人估计也蹦达不起来了，这会儿要是不多踩一下，那怎么对得起老师这么一个圣洁的职业。

　　“你们可以回去了！”江扬俏带着赵铁柱一行人来到之前已经站在这里的那群人的面前，对那些已经汗流满面的学生说道。

　　那几个学生一阵的感恩戴德之后，就离开了。

　　“记住，那些人，迟到外加旷课。各记一次。”江扬俏说道。

　　一个校督察队的学生点了点头，在本子上写了起来。

　　“不是吧，好像就迟到啊！”之前说话的胖子说道。

　　“现在第一节课都快下课了，他们这时候才回去上课，不是旷课是什么？”江扬俏问道。

　　“可是，不是你罚站人家能旷课吗？”胖子继续问道。

　　“这我不管，我都是按照规矩来的，你们，都给我站好，马步！谁要是偷懒的，等一下半小时过后继续罚站！”江扬俏说道。

　　那胖子还想说点什么呢，但是看到周围好几个老师在一起，胖子又只能把话给咽了下去。

　　赵铁柱这群人大概在十二个左右，站成一排。

　　赵铁柱站在队伍的最右边，双眼平静，双腿张开，以一个十分完美的马步站在了原地。

　　“哼，愚蠢。”江扬俏看到赵铁柱的站姿，一下子就觉得这赵铁柱太白痴了，这扎马步可不是看着的那么简单，要是动作标准的话，很多人甚至于一分钟都坚持不下来，那就更别提半小时了。眼下赵铁柱这样，那等会儿，可就有好戏看咯！要是摔倒的话，再罚他从头开始站！

　　江扬俏十分的得意，特别的得意啊。

　　为什么？

　　因为江扬俏，喜欢琳达啊！

　　江扬俏今年快三十岁，而琳达比他小了四五岁，两人都是高文凭，而且江扬俏自认为自己很帅，配得上琳达，所以，一颗心在见到琳达的第一眼就挂在了琳达身上，只不过，这赵铁柱跟琳达交往过密，这让江扬俏十分的恼火。


第一千九百零八章 罚站

　　事情，其实是很简单的。

　　一个自以为是的男人，爱上了一个女人，然后，那个女人刚巧跟另外一个男人很亲密，所以，那个自以为是的男人就看不过去了。

　　只不过，因为那个男人的后台可能是那个自以为是的男人的领导，所以，自以为是的男人只能隐忍不发。

　　那个男人是赵铁柱，那个自以为是的男人是江扬俏。

　　江扬俏上学期其实是在纠结中度过的，因为，他十分的想要挂赵铁柱的科，然后记赵铁柱旷课，然后让赵铁柱被处分，但是，琳达特地找到了他，让他睁一只眼闭一只眼，期末考的时候琳达还特地让江扬俏照顾赵铁柱，而之前的王校长，也是如此。

　　这世界上最痛苦的事，不是我爱你，你爱他，而是，我爱你，我还要帮助你去帮助他。

　　江扬俏觉得自己是这个世界上最悲剧的人。

　　幸好，老天开眼。

　　王校长被调离了。

　　然后，江扬俏第一时间就得到了新上任的孙校长的赏识。

　　然后，今天，江扬俏带着孙校长的重托，去抓迟到的学生，结果，被他抓到了赵铁柱。

　　你能说，这些不是缘分么？

　　或者说是老天有眼啊！

　　江扬俏看着姿势标准的赵铁柱，就寻思着等一下赵铁柱要是撑不住了，自己可得好好的羞辱他几句。

　　甚至于，等一下要说什么话，江扬俏都已经在构思了。

　　要怎么做，才能又羞辱了赵铁柱，又让人找不出自己公报私仇的证据，特别是不能让琳达发现自己是故意为难赵铁柱的。

　　这一行十多个人站在操场上，登时就吸引了很多在操场上上课的人，特别是这些人里头有赵铁柱！

　　没多久，赵铁柱这十几个人的旁边就围满了前来观光的学生。

　　“灰机哥，动作好标准啊！”有人叫道。

　　“是啊是啊，灰机哥，您能站多久啊！”又有人叫道。

　　赵铁柱得瑟的笑了笑，说道，“半个小时没问题。”

　　“别说话！”

　　江扬俏板着一张脸，说道，“受罚就得有受罚的样子，吊儿郎当的，算个什么样？你还有没有羞耻心了？”

　　赵铁柱无所谓的撇了撇嘴，这明显看着就是内分泌失调的人，赵铁柱还真没多大兴趣去反驳他。

　　江扬俏冷哼了一声，对周围的人说道，“看什么看，大学时候不好好读书，成天弄那些有的没的的东西，等你毕业了之后，你才发现你大学四年什么都没学到，别人可以有好工作有高工资，你们只能做着最辛苦的工作拿着最少的钱，有的甚至还要啃老，到了那时候，你想要后悔就来不及了，都给我回去上课去！”

　　虽说这江扬俏这番话说的有点那么道理，而且也挺正气凛然的，但是周围围观的人却是不怎么在意，也没几个人听进去，只是终究人家老师开口了，所以，周围的人还是慢慢的散开了。

　　“哼，以为自己很牛X么？”江扬俏看到赵铁柱在那颤抖肩膀压抑笑声，不屑的说道，“我最鄙视哗众取宠的人了。”

　　赵铁柱终于忍不住笑了出来，一边笑还一边说道，“这个……江老师，您……您城门失守了。”

　　“什么？”江扬俏诧异的看着赵铁柱，说道，“什么城门失守？”

　　赵铁柱指了指江扬俏的下半身，江扬俏低头一看。自己裤子的拉链，竟然不知道什么时候开了，而里头粉红色的小内裤，竟然隐隐的露了出来。

　　虽然只是露一点点点，但是却也是露了出来，只不过，原本是没人注意到这个的，但是，被赵铁柱这么一说，所有人的眼神瞬间都集中到了江扬俏的裤裆上面。

　　于是，江扬俏就这么无奈的被人给都看到了。

　　“哈哈哈！”

　　所有人都哄笑了起来。

　　有几个因为马步站的累了，竟然笑的直接就瘫软在了地上。

　　“混蛋！”江扬俏一边说着一边转过身子，伸手在裤裆上拉了一下，将大门给关上之后，一脸死了老婆的样子看着众人，说道，“你们觉得很好笑么？”

　　“不好笑，一点都不好笑！”赵铁柱一边擦着因为笑的太过分而流出来的眼泪，一边说道。

　　“赵铁柱！”江扬俏突然大喝一声，赵铁柱的身子一颤，寻思着难不成这人被自己看到了内裤之后性取向突然转变爱上了自己要跟自己表白么？虽然我昨晚才被妹子表白，但是这辈子可没有被男人表白的经验啊。

　　“你这个目无师长的混蛋，人渣，臭咸鱼！”江扬俏看来这辈子没怎么骂过人，这骂人的台词显得那样的文艺，让赵铁柱听了竟然都生不起气！

　　“你……我……我要跟校长说！”江扬俏在连着送了三个名次给赵铁柱之后，再也找不出他自认为的比较能侮辱人的词了，所以，所以就搬出了校长的名头。

　　“这……江老师，我……我那是善意的提醒啊！”赵铁柱终于止住了笑声，说道，“我要不说的话，那不显得我居心叵测了么？您想啊，要是您在等一下上课的时候才看到您城门失守，那……那您这为人师表的，可怎么见人啊，对吧？您以后还怎么教书育人啊，对吧？您以后怎么对得起那买您粉红内裤的老板啊，对吧？”

　　这最后一句话说完，周围的人又果断的笑趴下了。

　　江扬俏气的那真的是七窍生烟了，但是，作为一个书呆子一样的人物，江扬俏除了心里有点阴暗之外，对付人的手段，还真的就找不到了。

　　“你们都给我站好了，全部站好，谁再笑！？谁再笑就给我站一个早上！”

　　“老师，这就是您的不对了。”跟赵铁柱一起站的胖子说道，“铁柱同学好心好意提醒您，我们也只是善意的微笑而已，您怎么可以擅自用私刑呢！”

　　“我是老师，我说了算，你再说？再说就让你站到晚上，不站的话你们就准备进校保卫处吧，哼！”

　　“老师，您这，不地道啊！”赵铁柱挖了挖鼻孔，说道，“校长可是说了，罚站半个小时的。”

　　“在适当情况下，也是可以顺延的。”

　　一个女声从旁边传来。


第一千九百零九章 孙校长

　　出现在赵铁柱眼前的，是一个中年妇女。

　　这是一个……怎么说呢，就是那种演电视剧让人看了第一眼就觉得是反派的女人。

　　女人身材有点臃肿，身高大概在一米五五左右，身上穿着白色的制服，这是FJ大学的老师制服，只不过，琳达穿着这制服的时候，那叫一个诱惑而，而这个女人穿着制服的时候，赵铁柱总会莫名其妙的想到白熊。

　　这人的身材，是十分臃肿的。

　　那制服不知道是太小了还是她的身体太粗了，反正就是让人感觉紧紧的绷在了一起。

　　如果只是这样，那还算正常的女人打扮，但是，这个女人的制服里面，竟然是一件蕾丝的白色内衣，还有花纹的那种。

　　那张满是横肉……额不，应该叫做打满粉的满是横肉的脸，让赵铁柱想起了妓院里的老鸨。

　　可能因为上了年纪的缘故，女人脸上的肉是下垂的，看着让人觉得挺触目惊心的。

　　在看下身。

　　女人的下身是一条白色的裙子，包裹住大腿。

　　大腿里面，竟然是让人发指的白丝袜。

　　当然，也可以叫做白色的打底裤。

　　这丝袜穿在女人的身上，没有一点的诱惑力，甚至于让赵铁柱看了都觉得有种突然间不喜欢丝袜了的感觉。

　　女人的小腿很粗，而大腿比小腿粗上一倍，再加上那腿总体不怎么长，所以让女人整个人看起来，真的是要多挫就得有多挫。

　　这是一个女屌丝。

　　当然，不能算是一个彻底的女屌丝，至少这人看着应该挺有钱的，手上提着一个包，估摸着是LV的。

　　当然，赵铁柱这土鳖大概也就知道LV跟爱马仕两种玩意儿，至于其他的奢侈品，赵铁柱没怎么研究。

　　看到这个女人出现，江扬俏一张气急败坏的脸，鬼使神差的竟然在一瞬间就变成了谄媚恭谦外带着温柔的笑容。

　　“孙校长，您来拉！”江扬俏微微弯着腰，直面着女人，说道。

　　赵铁柱这才明白，敢情这长的挺触目惊心的女人，竟然就是传说中的孙校长。

　　“嗯！”

　　孙校长点了点头，声音不知道是不是因为人到中年的缘故，有点粗。

　　“这些都是今天迟到的学生，我现在正在对他们进行教育。”江扬俏说道。

　　那个孙校长又点了点头，然后说道，“这位同学，好像对你的工作，有什么意见啊。小江，跟我说说，是怎么回事儿啊？”

　　“这个，是这样的，这位同学迟到了，所以我让他来这边进行教育，只不过，他好像对我的教育有抵抗情绪，所以，我现在正在跟他沟通。”江扬俏说道。

　　“哦？沟通的怎么样了呢？”孙校长问道。

　　“这个，还在沟通，只不过，这位同学的抵触情绪，很大！”江扬俏指着赵铁柱，说道。

　　孙西哦在点了点头，看着赵铁柱，说道，“这位同学，大几的呢？”

　　“大一。”赵铁柱笑着说道。

　　“哦？哪个专业的？叫什么名字？辅导员是谁啊！”孙校长和颜悦色的说道。

　　“外语系，赵铁柱，辅导员是琳达老师。”赵铁柱简单的说道。

　　那孙校长诧异的看了赵铁柱一眼，说道，“你原来就是学校里头广为传颂的那个，赵铁柱啊！”

　　“正是我！”赵铁柱笑着说道，正想说要不要哥们给你个前面呢，那孙校长却是直接说道，“我还以为你这样一个学生，怎么也得长个三头六臂的呢，最近时间紧，没看到你的照片，正寻思着哪天看一下呢，今天这一来学校，就看到你了，不错，不错，我们挺有缘的！”

　　“这个……我可不敢说跟校长有缘。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“哈哈，我们怎么会没缘呢。”孙校长说道，“要不是你，老王也不会去了教育局，我也不会来了这里啊，你说，我们是不是缘分呢？”

　　“啊？”赵铁柱还真不清楚这里头的原因，听到孙校长的话，赵铁柱诧异的问道，“这个……这跟我有关么？”

　　“有关没关的，你就不用知道了，只不过，我很好奇，你这样一个……怎么说呢，不学无术的学生，到底是为什么会让全校那么多的学生都崇拜你呢？在我们读书的那个年代，只有学习出众，遵纪守法，道德品质高尚的人才会成为学生的偶像，你这么一个异类，究竟是因为什么原因成为了现在这样一个名人呢。”孙校长疑惑的问道。

　　赵铁柱眼睛眯了一下，对于这孙校长话里所藏着的针，赵铁柱直接一根不落的找了出来，这孙校长是在讽刺自己呢！

　　对于这孙校长话里那些刺，赵铁柱觉得无所谓，正所谓别人骂你再多，你也少不了一块儿肉，所以，赵铁柱只是笑着说道，“这个……可能是时代变了吧。”

　　“确实啊！”孙校长感慨的说道，“可能，真的是时代变了，老王的时代，已经过去了。”

　　赵铁柱笑着没有说话，那孙校长继续说道，“现在这个FJ大学，是我孙瑞莲的，你知道么？”

　　赵铁柱点了点头，说道，“是您的，就是您的。”

　　“在我的这个学校里，我是绝对不会再允许出现像你这样的人的，我要把FJ大学，打造成为整个神州最好的学校，超过QH跟BD！而你这样的人的存在，就是我前进道路上的绊脚石，是我一整锅好饭里头的老鼠屎，你知道么？”孙校长，也就是孙瑞莲，满脸傲然的说道。

　　赵铁柱笑了笑，不置可否。

　　“这学期，大一年级集体没有交作业的事，是老王留下的，我就不管了，但是，我跟你说，不管你跟老王的关系如何，不管你是他的什么人，在我管理下的FJ大学，如果，你敢在做出跟上次一样的事情来，我保证，我一定不会让你好过的。”孙瑞莲低沉着声音说道，“大学，是让人读书的地方，是提升一个人境界的地方，也是磨练一个人的地方，大学，不是让你放纵的，也不是让你虚度的，这一点，我希望你能看清楚，我不希望你在任何公开的场合里，说你之前所说过的任何的荒谬的言论，你，听到没有？”


第一千九百一十章 新官上任

　　“任何人，都有说话的权力。”赵铁柱平静的看着孙瑞莲，说道，“即使是在独裁统治之下，独裁者也不可能完全的堵住人民的嘴，孙校长，我觉得您的话，有点欠妥当。”

　　“哦？”孙瑞莲挑了一下眉毛，问道，“那你说说，怎么欠妥当了。”

　　“我想说话，而我只说自己的话，我没有要求别人都按照我话里所说的去做，我只是把自己的观点表达出来而已，这样也不可以么？”赵铁柱问道。

　　“哼，难道你不知道榜样的力量，是无穷的么？”孙瑞莲问道。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“那为什么，一个人，可以成为榜样呢？”

　　孙瑞莲愣了一下，没有说话。

　　赵铁柱却是继续说道，“一个人，要成为别人的榜样，别人的偶像，那么，那人的身上，就必然存在着某些可以让人崇拜让人学习让人模仿的地方。比如雷锋，助人为乐。比如董存瑞，舍身炸暗堡，这些都是我们需要学习的东西，而我，能够成为别人的榜样，别人崇拜的对象，那么就只能说明，我所说的，或者我所做的一些事情，都是得到大家普遍的认可的，并且大家都希望能够在我身上学到某些东西，而既然这是大家一致的希望，那么，您为什么要扼杀我说话的权力呢？我一没反对挡的统治，二没反对您的统治，三也没有怂恿人家吃饭不给钱，您凭什么就不让我说话呢？”

　　孙瑞莲沉默了一会儿之后，冷笑一声，说道，“你的那番言论，其实很大程度上都是哗众取宠，或者有一些话，在别人看来很有道理，但是却禁不住仔细推敲。你所说的话，符合现在大学生标新立异的追求，自然会受到追捧，那些邪教组织的教主，哪一个不是受到很多人敬仰崇拜的？但是你能说他就不违法么？”

　　“那您能说，我所做的事，哪里违法了么？”赵铁柱反问道。

　　“你所做的事，所说的话，不符合我的教学观点，这就是你不对的地方。”孙瑞莲冷声说道，“而在这个学校里，我将会贯彻我的执教理念，任何跟我执教理念违背的东西，都是不能存在的。”

　　“好吧，既然您要搞一言堂，那我也就没什么可说的，我该说的会说，该做的会做，没有人能拦着我的。”赵铁柱无所谓的说道。

　　“好，很好，我倒是希望领教一下，到底我能不能拦着你。”孙瑞莲说着，转头对江扬俏说道，“这些人，多站半个小时，哼，被教育的时候没有一点认错的样，真是朽木不可雕。”

　　“知道了，孙校长！”江扬俏满脸恭谦的说道。

　　孙瑞莲冷冷的瞥了赵铁柱一眼，转身离开。

　　赵铁柱不屑的撇了撇嘴，低声说道，“切，一个破校长，哥们我让你一下你还真以为哥们好欺负了？尊敬你叫你一声校长，要真不鸟你，你就一八婆而已。”

　　“灰机哥真威武！”旁边几个人听到赵铁柱的声音，那对赵铁柱真是佩服的五体投地啊，以前只是远距离的看赵铁柱在那发言啊做事啊，这次亲身经历，特别是看到赵铁柱跟校长的交锋，还真有点惊心动魄风起云涌的感觉。

　　“嘀咕什么呢？”那江扬俏在送走了孙校长之后，走回来看到这边几个人一边站着马步还一边说话，登时就是双眼一瞪，怒道，“你们都得多站半个小时，哼，看你们谁还敢得瑟。”

　　赵铁柱无所谓的耸了耸肩，没有说话，其他人也没有因此就埋怨赵铁柱，毕竟，在他们看来，能够跟灰机哥一起被罚，那也是一件值得到处炫耀的事拉。

　　在站了快要四十分钟的时候，很多人都受不了了，动作变形，一双腿直打颤，汗流浃背，脸色惨白。

　　赵铁柱却是神态自若，看着周围的人，低声说道，“哥几个，撑着啊，今儿个咱们都是战友，等会儿完了之后，看得起我的，跟我去找地方喝酒去，不上这鸟课了。”

　　“好！”周围陪着赵铁柱罚站的一众人纷纷答应下来。

　　终于，六十分钟过去了。

　　时间一到，众人直接就瘫软在了地上。

　　赵铁柱笑眯眯的站直阵子，对那江扬俏说道，“江老师，我们这罚也罚完了，可以走了吧？”

　　“哼，罚你们，不是目的，而是为了给你们树立一个正确的学习观，以后上课别迟到了，都去上课吧！”江扬俏说道。

　　“上毛课。”赵铁柱不屑的撇了撇嘴，说道，“我们要去喝酒，你有意见没？”

　　“你们！”江扬俏没想到赵铁柱竟然这么张狂，直接叫道，“你们敢旷课？”

　　“有毛不敢？”赵铁柱看了一下身边十来个人，问道，“你们说，今天这课，你们还上么？”

　　“不上了，旷就旷呗，学校规定，旷课50节以上才处分，我们这有的是课可以旷呢，这个老师，我们罚完了，要走了，您还拦着我们不？是不是要再让我们站半个小时啊？”其中一人问道。

　　江扬俏满脸阴郁，但是他只是管迟到的，旷课的事他还真的管不了，人家就是打定决心旷课了，也让你登记，你有什么办法？总不能把人给关起来或者直接开除吧？

　　赵铁柱带着一众人潇洒的走了，虽然几乎所有人的双腿都打颤，但是因为赵铁柱说要请酒，所以这群人的兴致还是十分的高的。

　　几个人直接来到学校里头的一个小炒店内，赵铁柱顺手打了个电话给范建，在没多久之后，范建就带着周绍等人来到了小炒店内，一时之间，这个不大的小炒店，竟然坐了将近二十个的人。

　　“范建哥！”

　　跟赵铁柱一起罚站的人看到范建来，纷纷热情的叫道。

　　范建在学校里头可是一个比赵铁柱高调的多的人，什么打架啊之类的，范建没少干，范建有一个事儿，让学校里的人很佩服他，那就是，无论是谁被校外的人欺负了，范建肯定出面帮你找回场子！

　　这让范建在学校里头积累了很大的人气。


第一千九百一十一章 旷课喝酒

　　“啧啧，范建，混的不错嘛！”

　　看到范建风光的样子，赵铁柱调侃道。

　　“哪儿能跟灰机哥比呢？”范建在学校里跟赵铁柱那就是没大没小了，赵铁柱调侃他，他自然也就调侃起了赵铁柱。

　　周围的人跟着一阵的起哄，然后赵铁柱就让那小炒店的老板炒了些东西上来，虽然现在才是早上的九点多，但是这并不妨碍这群人喝酒，一厢厢的啤酒抱上来，众人直接就开喝。

　　而另外一边，江扬俏却是一脸愤慨的站在孙瑞莲的面前。

　　“孙校长，那群人简直是目无校规校级，竟然公然旷课喝酒，这……这简直就是不可原谅的啊，要是让人看到了，那会怎么想？要是被外校的人看到了，那会怎么看待我们学校？肯定会说我们学校没有规矩！”江扬俏说道。

　　“哼，赵铁柱！”孙瑞莲冷哼一声，说道，“他难不成还以为现在是老王的天下？你现在马上带校督察队的人过去，全部都给我抓起来，哼，敢旷课喝酒，这次要是不处分他，那我这校长，可就白当了！”

　　“好咧！”

　　江扬俏点了点头，说道，“我马上去做！”

　　江扬俏弯着腰退出了校长办公室，而孙瑞莲却是皱着眉头，自语道，“我花了这么大功夫才拿到了这个位置，赵铁柱啊赵铁柱，你这是诚心跟我过不去呢！再过几天省里检查组就下来了，在那之前，我一定会好好的给你上几节课，让你知道，这FJ大学，可是我孙瑞莲说了算的！”

　　此时的陈灵珊，正在赶往下一节课的教室的途中，结果就接到了来自江扬俏的电话。

　　“什么？铁柱哥……啊不，赵铁柱竟然带人旷课喝酒？”陈灵珊诧异的问道。

　　“嗯，你现在马上带人过来，还有校保安处的，我也让人过来了，我们一起过去，把那些人给一锅端了！”电话那头，江扬俏说道。

　　“这……这校规上面没说不能喝酒啊！”陈灵珊犹豫的说道。

　　“这是校长亲自下的命令，你就别管那么多了，马上带人过来！”江扬俏说着，直接啪的一下就挂了电话，脸上满是得意的神色，他最喜欢的就是这种命令了别人之后然后不等别人拒绝就挂电话的霸气。

　　电话那头的陈灵珊却是满脸纠结的打了电话给赵铁柱。

　　赵铁柱正跟一众人喝酒呢，陡然接到陈灵珊的电话，多少还是惊讶了一下的。

　　“铁柱哥，在哪儿呢？”陈灵珊问道。

　　“喝酒呢，怎么了？难不成你还想抓我旷课呢？”赵铁柱笑着问道。

　　“不是的，现在江老师跟校保安队的，还有我们督查队的，要过去你那边抓你，你们赶紧跑吧，要是被抓到，那可得挨处分的！”陈灵珊说道。

　　“没事儿。”赵铁柱不屑的说道，“我旷课让他们记嘛，对吧？五十节课，我现在才旷多少？至于喝酒，我可没听说有校规不能说喝酒的啊！哎呀，我想起来了，有一条校规说是不能带回宿舍喝，可我这是在外头喝呢，又不是回宿舍，没事儿的。”

　　“可是……”陈灵珊作为校督察队的队长，自然是熟读校规校纪的，确实没有一条校规校纪说是不能饮酒的，只不过，这是校长直接下命令去抓的，这校规校纪，还不是校长说了算的么？

　　“安拉，没事儿的，你要想跟我们一起喝的话，可以来XX小炒店，我们就在这里，先这样，拜拜了！”

　　说着，赵铁柱就挂了电话。

　　陈灵珊看着电话，一阵的无奈，随即叹了口气，打了个电话出去，让人去召集督察队的人。

　　而在另外一边，正在办公室弄着资料的琳达，也接到了江扬俏的电话。

　　“琳达老师，你们班的赵铁柱，目无校规校纪，竟然公开旷课喝酒，校长很生气，已经下令要去抓赵铁柱了，我想这是咱们的学生，你自己看着办吧，我不希望咱们班因为他而跟年度优秀班级无缘。”江扬俏说道。

　　“怎么回事？”琳达皱着眉头问道。

　　“事情是这样子的。”江扬俏将赵铁柱迟到了之后还跟孙校长抬杠的事给说了一下，当然，其中难免有点添油加醋，把赵铁柱形容成了一个飞扬跋扈的人。

　　这些东西琳达自然是完全无视的。

　　等江扬俏把事情讲完，琳达直接就把电话挂了，然后打了一个给赵铁柱。

　　赵铁柱看到是琳达的电话，就走到小炒店外，接了起来。

　　“美人儿，想大爷了哦？”赵铁柱坏笑着说道。

　　“铁柱，你在哪儿呢？”琳达问道。

　　“我在XX小炒店喝酒呢，怎么？”赵铁柱问道。

　　“没，我这边离你近，我现在过去，你等着我啊！”

　　说着，琳达就挂了电话。

　　赵铁柱疑惑的摸了摸脑袋，走进了小炒店。

　　不多久，琳达的身影就出现在了小炒店的外头。

　　此时范建正跟赵铁柱吹瓶了，陡然看到琳达来，范建一口酒直接喷了出来，然后看着琳达，讪讪的说道，“琳达老师，早上好。”

　　琳达点了点头，也没看其他人，拉着赵铁柱就出了小炒店。

　　“铁柱，你怎么跟孙校长弄上了？”琳达好奇的问道，话里倒是没有什么责怪的意思，就好像说一件十分平常的事一般，赵铁柱的身份跟权势，琳达是知道的，所以，琳达并不担心孙校长能够把赵铁柱给怎么了，她反而比较关心，为什么赵铁柱会刚一接触孙校长就跟孙校长闹了这么一出。

　　赵铁柱简单的把孙校长的事说了一下，然后不屑的说道，“要立威也得看对象，哥们我是那种可以让人立威的么？”

　　“唉，新官上任三把火，都是这样的，我估摸着这孙校长的第三把火，就是烧你了！这事儿，你打算怎么处理呢？”琳达问道。

　　“还能怎么处理？她敢让人来，我就敢让她抓，有胆子把我开除了，我让她第二天就沉江底。”赵铁柱不屑的说道。

　　“这是学校，不许把你帮派那一套用到这边来！”琳达不满的说道，“在学校里，就得有个学生的样子。”

　　赵铁柱嘿嘿一笑，说道，“那也成，我就用学生的手段跟她玩。”


第一千九百一十二章 下台的原因

　　“唉，这个，终究是新来的校长，铁柱，你适可而止一点啊，不要让人家太下不来台了。”琳达有点担心的说道，“好歹，人家也是为了学校的学风嘛。”

　　“这个倒是没错，所以我才会现在这么心平气和的在跟人喝酒。”赵铁柱说道，“不过，琳达，你说说，王校长，怎么说调走，就突然调走了呢？”

　　“这个……我听说的，这事儿吧，好像跟你有点关系。”琳达说道。

　　“哦？跟我什么关系呢？”赵铁柱问道。

　　“你上学期，不是让人都别交作业么？然后吧，这学期开学没多久，就有人拿这件事攻击王校长，而王校长却是将自己的全新教学理念给搬了出来，结果遭到了更多人的攻击，于是，就壮烈牺牲了。”琳达说道。

　　“什么全新教学理念啊？”琳达问道。

　　“就是摆脱书本的束缚，开放学生的本性，反正，就是要让人脱离应试教育，将学校的治理方针改成欧美那样，但是又保持一定的神州学校传统，可以说是中西结合，我看过那个提案，其实很不错的，只不过，因为有了前面被人攻击的事，这件事又被攻击，所以导致省教育厅那边直接就一道命令把王校长给撤了，然后就换了这个孙校长上来。”琳达解释道。

　　“这么说，这王校长被人弄下台，还跟我有关系咯！”赵铁柱有点羞涩的说道。

　　“应该是这样的，王校长在之前开会的时候跟我们说过，他从你身上找到了未来大学生发展的路子，所以打算把你树为典型，然后在全校里推广你的一些行为啊思想啊什么的，反正就是要把你弄成官方的全民偶像，只不过，孙校长的办学理念跟王校长是完全不一样的，甚至于说是反着来的，而作为王校长打算树立起来的典型，你自然而然的就会成为孙校长首先打压的对象。”琳达解释道。

　　“我明白了。”赵铁柱点了点头，随即问道，“那个孙校长，是什么来历？”

　　“好像是GD省那边刚调来我们这儿工作的，只不过之前是在市教育局里头，这没多久，就能够执掌FJ大学，这个孙校长的背景，应该简单不了。”

　　“GD省？”赵铁柱皱了皱眉头，那可是珠三角所在的省份啊！

　　“是啊，你没听孙校长说话，有GD人说普通话的特点么？”琳达笑着说道。

　　“这仔细一想，还真有点啊！”赵铁柱说着，随即就摇了摇头，说道，“我可不管她是哪里来的，反正我过我的日子，她整顿她的学风，这些东西，我不管，也跟我无关，她要是非要抓我做典型，我也不是软柿子，可以任人拿捏的，事情据是这样，琳达，如果为此她敢为难你的话，你尽管跟我说，我赵铁柱的女人，在FJ，还没有人有那个资格为难！”

　　赵铁柱这话说的霸气，琳达听的是双眼泛光，虽然两人的关系已经亲密的不能再亲密了，但是听到赵铁柱这么有担当的话，琳达还是打心眼里高兴。

　　“晚上去我那过夜！”琳达抛了个媚眼给赵铁柱，赵铁柱自然是欣然答应下来，现在琳达已经是自己主脉里头定了名分的女人了，自己去她那过夜，也算是名正言顺的。

　　琳达继续叮嘱了几句之后，就离开了，反正，在FJ，她相信，还真没用什么事能拦得住赵铁柱的。

　　赵铁柱再一次回到小炒店的时候，小炒店里头的人不知道怎么的，多了许多，赵铁柱上来一问才知道，敢情是那些迟到后来跟着自己一起旷课来喝酒的人的同学。

　　在大学里头，同学情谊怎么才能更深？不是天天一起上课，而是一起旷课喝酒把妹。

　　这些迟到的人三两个电话出去，那些愿意跟着旷课的人哗啦啦的就赶了过来。

　　一家不大的小炒店，没多久就被坐满了。

　　赵铁柱自然是乐的人多一点的，这也热闹不是？

　　至于接下去会面对什么？这里头的人还真没几个在意的，既然敢旷课出来喝酒，那就做好了被人登记被人抓的准备，腰部怎么说愿意跟着你一起旷课的人才是能够感情深呢，一富一贱，交情乃现啊，人世间看你2的人很多，真心陪你2的人，太少，所以，这些都是值得珍惜的。

　　这酒越喝越开心，有那么几个下了课路过的人看到这边大快朵颐，好奇凑上来一看，结果就让人给拉进来一起喝。

　　慢慢的，小炒店人满了之后，外头的门口也摆上了几桌，俨然一副吃大餐的感觉。

　　终于，在万众瞩目之下，江扬俏来了！

　　在江扬俏的身边，跟着一群穿着保安制服的新保安，而在江扬俏的另外一边，则是几个带着袖章的人，为首的是陈灵珊。

　　这些，是校督察队的。

　　这些人加起来大概在十五个左右，保安的手上都拿着警棍，一群人气势汹汹，看着比之前王校长再任的时候的保安来的厉害的多了。

　　一群校督察队的人倒是有点畏畏缩缩的，因为今天他们要面对的人，可是学校里头传说中的人物，赵铁柱。

　　只是一个赵铁柱就让这些人心惊胆战了，赵铁柱旁边的范建同样让人头冒冷汗，这看是同样的传说级别的人物，基本上学校内每一场打架的背后都能有这个范建的身影，特别是在好几场对外群架的时候，范建更是起到了带头大哥外带着主力的作用，现在，在FJ的地界儿上，如果说哪个学校的人最能打，那绝对不是FJ警官学校或者说FJ体校，而是FJ大学。

　　因为一个范建就能够秒杀大部分的人。

　　当然，范建自身的武力值不高，但是传言，范建跟FJ最大帮派血魂堂的关系匪浅。

　　这也是为什么范建能有如此赫赫威名的缘故了。

　　血魂堂，那可是犀利的一笔啊。

　　当然，对于这些传闻，江扬俏是有听闻的，但是，江扬俏觉得，自古邪不胜正，而且，你一个破大学生，怎么可能跟血魂堂有关系？都是以讹传讹罢了。


第一千九百一十三章 挑衅

　　江扬俏带着校保安大队的人外带着校督察队的人，满脸正气凛然的来到了小炒店的外面，只不过，因为小炒店外面也被摆上了桌子，而小炒店里面已经坐满了人，赵铁柱又是坐在嘴里头的，所以这江扬俏，第一时间并不能马上冲到赵铁柱的身前，直捣黄龙擒贼先擒王，所以这气势，难免就弱了一下。

　　而那些坐在门口的人明显的喝的有点多了，看到这么一大票人过来，竟然没有第一时间反应过来，那江扬俏本来是想要来一个十分震撼的出场的，最好周围的人看到自己都得鸦雀无声，结果自己站在身前几桌喝酒的人面前，站了得有一分钟，愣是没有人理他。

　　这……这简直就是对江扬俏权威赤果果的挑衅啊！！

　　这……这简直就是对FJ大学老师赤果果的不屑啊！

　　这……这简直就是不能忍的啊！只要是男人就不能忍的啊！

　　啪！

　　一声不大的响声，但是却让店门口几桌的人安静了下来。

　　其实，也不能不安静，江扬俏直接一巴掌就拍在桌子上了，而桌子上本来是放着啤酒的，被江扬俏这一拍，啤酒蹦达了一下，倒了，然后调到了地上，噼里啪啦的一阵响。

　　这可比他一掌拍在桌子上来的响亮清脆有震撼力的多。

　　几个坐在门外的人被这一下也给搞的清醒了许多，终于把注意力放在江扬俏的身上了，特别是江扬俏身后的几个气势汹汹的保安，更是让这些并没有怎么接触过社会的大学生一下子就紧张了起来。

　　“我日你个奶奶的，谁在那头咋呼呢？”

　　一个不满而又霸气的声音从小炒店内传出来，范建那丰满的身子直接从人群里站了起来，因为喝酒而使得范建的脸看起来十分的红，而且也有点肿。

　　“混蛋！”

　　江扬俏此时已经被气的不能自已浑身颤抖了，哥们我好不容易召集齐了人马，气势凛然的跑来这边抓人，先是被无视，现在好不容易大家都看这边了，结果竟然又被人骂，这……不带这么欺负人的啊！

　　“哟呵，你是哪个角落里蹦达出来的！”范建眯着眼睛，绕过人群直接走出了小炒店，然后就那么站在江扬俏的身前，下巴抬起，肚子也跟着抬起。虽然看着比那个江扬俏来的矮一点点，但是总让人有一种他在俯视江扬俏的感觉。

　　“范建！”

　　江扬俏是赵铁柱班里的老师，自然是认识范建的，眼下看范建竟然不认识自己，江扬俏顿时又有了一种被人无视的感觉，好歹我也教了你一个学期，你竟然还不认识我，要不是琳达那边打招呼了，老子上学期就肯定让你挂科！

　　“哎呀！”范建睁大了眼睛，仔细的盯着江扬俏的脸，半天之后才说道，“哎呀，原来，您……您是我的老师啊！”

　　江扬俏听到范建这句话，好悬没有哭出来，尼玛你终于认得我是你的老师了啊，这……这也太难得了。我是不是要感谢一下你？

　　只不过，范建接下去的一句话，却是让江扬俏真的热泪盈眶了。

　　“您是苏老师吧？”范建羞涩的摸了摸脑袋，说道，“这个，苏老师，我眼神不怎么好，第一时间没认出是您。”

　　江扬俏深吸一口气，将眼泪跟压制住不让他流出来，然后说道，“我不是苏老师！”

　　“啊？不是苏老师？”范建疑惑的盯着江扬俏，半晌之后，说道，“哎呀，忘了忘了，您肯定是教日语的武藏老师！”

　　“我也不是日本人！”江扬俏捏紧了拳头。

　　“咦，这就奇怪了啊！”范建满是疑惑，一只手支着自己的下巴，许久之后，范建恍然大悟道，“我知道了！”

　　江扬俏期待的看着范建。

　　“您是琳达老师！！！！”范建大声说道。

　　“滚！”

　　江扬俏终于忍不住，爆粗口了。

　　范建的脸色也是一下子就黑了下来，说道，“老师，您这为人师表的，怎么可以让学生滚呢？”

　　“你给我滚，有多远滚多远，你算什么学生？我是教古语言文学的，我上学期总共在你们班上了二十四节课，你……你竟然认不出我！”江扬俏黑着脸说道。

　　“哎呀，原来是江老师啊！”范建笑了笑，说道，“江老师，我这不是跟您开一个玩笑嘛，您真是没有幽默感，现在可是一个飞扬个性的年代，怎么能那么没幽默感呢！”

　　“谁跟你幽默了？学习，无论在哪个时代，都是十分严肃的事，你怎么能随便开玩笑呢！”江扬俏黑着脸说道，“一个学生，怎么可以随便的跟一个老师开玩笑，你这是目无校纪。”

　　“目无你个锤子。”范建不屑的笑了笑，说道，“既然你不跟我开玩笑，那我也不跟你开玩笑了，刚才是你打破了我们的酒，是吧？”

　　“你们上课时间公然旷课喝酒，这已经违反了校规校纪，你知道吗！”江扬俏问道。

　　“这个再说，老师，我问你，这酒吧，我花钱买了的，然后呢，你把他打坏了，这个没错吧？”范建眯着眼睛问道。

　　“只是一时失手！”江扬俏被范建那眼神看的有点不寒而栗，不自然的说道。

　　“一时失手？老师啊，这我花钱买的东西，那可是属于我的私人财物，您这说失手就给打破了，有点不好吧？我是不是可以去告您破坏私人物品呢？”范建问道。

　　“现在不是讨论这个的时候！”江扬俏说道，“一瓶啤酒也就三四块钱，大不了到时候学校赔你，现在，我们要说的是，你们这些人集体旷课，在公共场合公然酗酒，这是对校规校纪赤果果的挑衅，今天，所有在这边喝酒的人，都不准跑，都得把名字给我登记下来，哼，敢这么大胆，学校不会放过你们的！”

　　“哦？那请江老师说一下，我们违反了那条校规，违反了那条校纪呢？”一个慵懒而又穿透力极强的声音从一旁传来。

　　赵铁柱十分淡定的走到了范建的身旁，看着江扬俏，问道。


第一千九百一十四章 为难的陈灵珊

　　“在FJ大学，孙校长的话，就是校规校纪！”江扬俏大声的说道，这话可是他想了很久的，而且是他自认为十分有气势十分满意的一句话，你想啊，这一句话，又透出了孙校长的权威，同时也拍了孙校长的马屁，真的是一箭双雕啊，自己这古语言文学，真不是白读的！果然是学以致用了啊！

　　“哦？”赵铁柱笑着说道，“那是孙校长说的，不准喝酒的么？”

　　“当然！”江扬俏说道，“孙校长说了，一年之计在于春，这是一个草长莺飞的季节，在这样的季节，我们更应该把自己的所有热情都投入到学习当中去。在有限的时间里，学习到更多的知识，这样，我们就不会愧对我们的家人，我们的朋友，还有我们的青春！”

　　江扬俏这话说的同样是铿锵有力，慷慨激昂，让人听了就忍不住热血沸腾。

　　当然，在场的人会热血沸腾主要还是因为喝了酒的缘故。

　　“好吧。”赵铁柱无奈的耸了耸肩，说道，“既然道理都是你们订的，那我也就无所谓了，你说说看，今儿个拉了这么多人来找我们，打算干嘛？吓唬我们么？”

　　“前面我就说了，所有现在在喝酒的人，都要给我留下来，做登记，等候校长的发落！”江扬俏说道。

　　“你确定，校长打算发落我们？”赵铁柱问道。

　　“哼，你们公然违反校规校纪，而且败坏学校校风，难道不应该让校长发落么？”江扬俏从随身的包里摸出一个本子，说道，“所有人，都放下你们的酒杯，那个拿着啤酒的，也给我放下，都一个个老实的给我站着，过来做登记，把你们的名字，电话，父母联系方式，家庭住址，院系所在都给我报上来！那个，灵珊，过来，帮我进行一下登记！”

　　江扬俏说着，将本子交给了陈灵珊，然后对一旁的保安说道，“小陈，你带兄弟们维持一下现场的秩序。”

　　保安队长点了点头，说道，“知道了，江老师。”

　　那江扬俏说完，傲然的看了一下现场一片安静的学生，说道，“我跟你们说，大学生，来学校，为的是什么？为的就是读书，学习知识，你瞧瞧你们，大早上的旷课喝酒，这算是什么学生，啊？简直就是浪费国家资源！”

　　周围的人都是血气方刚的人，特别是喝了点酒之后，被江扬俏这么一激，旁边虽然站着保安，但是很多人一下子就愤慨了起来。

　　“你说什么呢？浪费不浪费的，可不是你说的算啊！”

　　“就是，我们乐意，我们晚上再读书，不可以么？”又有人喊道。

　　“哼，你们乐意，那可以，但是别出来影响别人，你看看，这周围多少人在看着，你们这些人，给学校的风气带来了多大的影响，啊？今天这件事，你们别想就这么简单的善了！”江扬俏说道。

　　周围的人情绪一下子就更激动起来了。

　　“大家安静一下。”赵铁柱笑着对群情激奋的众人说道，“今儿个，大家看的起我，陪我来喝酒，我十分感谢，既然这酒，是我请的，那么，大家就相信我，这事儿，我会搞定的，这边校督察队的朋友，也只是听命办事，相信我赵铁柱的，就把该写的都写上，不相信的呢，您现在可以走，我保证，没人会拦着你，今儿个这事儿吧，我也觉得不会就这么善了的。”

　　“哟呵，难不成你还想暴乱不成？”江扬俏不屑的看着赵铁柱。

　　赵铁柱无所谓的耸了耸肩，看了一下那个有点虎视眈眈的叫做小陈的保安队长，说道，“等一下如果有人想走，你别拦着，你要试着拦一下，我就让范建咬你。”

　　听到这话，范建恶狠狠的盯着那个校保安队长，说道，“信不信我咬你？”

　　“哟呵，还挺横的吗？”校保安队长说道，“欺负我们外地人么？”

　　赵铁柱这次仔细听了一下这个校保安队长的声音，竟然也是有点GD话的样子。

　　“我在GD那边混的时候，你还不知道在哪里穿开裆裤呢，跟我混？”那保安队长小陈不屑的撇了撇嘴，说道，“真以为在学校里头会打架就牛X了么？”

　　校保安队长的话印证了赵铁柱的想法，这人，果然就是GD人，而再联想到这人是跟着孙瑞莲一起来的，赵铁柱一下子就明白，敢情这孙瑞莲，是拖家带口来的啊！这些人，估摸着就是孙瑞莲从GD那招来的自己人。

　　“不服咱们来耍几下？”范建自然是不会怂了这么一个小保安的，将袖子挽了起来，看着小陈说道，“外省的在我们这边可不好太嚣张哦！”

　　“哟呵？真想动手？那来吧，我让你一只手！”小陈笑着说道。

　　赵铁柱却是说，“范建，淡定点。”

　　范建嘿嘿一笑，退了一步，说道，“这不是你让我咬他的么？”

　　“但是也没让你跟他对咬啊？”赵铁柱笑着说道，“看吧，也没人走，大家都在呢。”

　　范建转头一看，果然，所有跟着赵铁柱一起喝酒的人都在，没有一个走的。

　　“灰机哥，我们能跟您喝一次酒，就是我们的荣幸，就算是为此被处分，我也觉得没什么！”

　　之前跟赵铁柱一起罚站的胖子说道。

　　立马就有无数人的人跟着呼喝了起来。

　　“灰机哥，怕毛，有什么事咱们一起担着。”

　　“就是，喝个酒都不让喝，这还有没有王法了。”

　　赵铁柱笑了笑，对众人说道，“既然大家看得起我，等晚上放学之后，咱们继续喝，没有规定放学后不准喝酒的吧？”

　　“没有！”

　　说完，赵铁柱看着站在自己面前一脸纠结的陈灵珊，说道，“来吧，把我登记进去。”

　　“铁柱哥……”陈灵珊拿着笔，说道，“我……”

　　“这是你的工作。”赵铁柱说道，“我不会让你为难的。”

　　“那……那我就写了啊？”陈灵珊问道。

　　“写吧，对我，你是再熟悉不过的了！”赵铁柱笑着说道。

　　听到赵铁柱这明显暧昧的话，陈灵珊的脸红了红，然后在本子上写下了第一个名字，赵铁柱的名字。


第一千九百一十五章 奇怪

　　陈灵珊虽然脸红，但是却是将赵铁柱的资料都一一的给写进去，特别是写到赵铁柱电话号码的时候，那叫一个熟练自然啊。

　　在写到赵铁柱父母电话的时候，赵铁柱自然是将赵二狗的电话给填了上去，要是这江扬俏脑残了给赵二狗打个电话，那事情可就有意思了。

　　也不知道，从小到大都没有接到过教师投诉的赵二狗，要是接到了江扬俏的投诉电话，会是怎么样的一个表现。

　　接下去自然是范建上来写名字，范建不屑的看了那小陈一眼，再看向陈灵珊的时候，却是满脸笑容的说道，“灵珊啊，今天你亲自过来啊！”

　　“嗯！”陈灵珊笑着点了点头，说道，“你们好大胆哦！”

　　“嘿嘿，这还不是铁柱哥教坏我们的，都是铁柱哥的错！”范建笑着说道，“我只是从犯，或者说是被诱导犯罪的。”

　　“好吧，你的电话是多少来着？”陈灵珊问道。

　　“唉，记铁柱哥的电话你记得那么牢，记我的电话你就记不住了，好歹咱们也是熟人了啊！”范建一脸受打击的模样，却是被赵铁柱一把给直接拉到了一旁。

　　慢慢的，一个接着一个的人上来写资料，所有人的脸上都带着十分淡定的笑容，总共大概在三四十人左右。

　　花了半个小时左右的时间将这些人的名字啊什么的都登记好了之后，江扬俏说道，“你们所有人都在这里等着，等会儿会让你们各人的辅导员来领你们走，具体的处罚决定，会在今天晚上的大会上公布！”

　　说完，江扬俏拿着从陈灵珊那里拿过来的本子，离开了这里，而那几个新来的保安，则是不怀好意的看着这三四十号人，好像并不担心他们会跑掉一样。

　　其实，在很多社会上混过的人眼里，大学生，就算人再多，那也跟羔羊一样，你十只懒羊羊，碰到一只灰太狼，那不也是被欺负的命？

　　范建跟赵铁柱拉了几张椅子过来坐，其他人自然也是有样学样的。

　　那小陈从口袋里摸了根烟出来，掉在嘴上，对范建说道，“听说你在这一带，挺出名的？”

　　“一般般。”范建并不怎么鸟这个所谓的小陈，这样的货色，在血魂堂里简直多的是，他范建什么身份？那可是血魂堂的高层，能够让范建重视的人，并不大了。

　　“哈哈，而且，我还听说，你跟血魂堂，也有点关系呢？”小陈继续问道。

　　“有没有关系，好像都跟你没关系吧？”范建斜着看了一眼小陈，说道，“我有一句话，不知道当讲不当讲。”

　　“什么话？”小陈问道。

　　“GD过来的人，在我们这边，最好低调一点，虽说我们的校长跟你是一个地方的，但是，在这个学校里头，还是有很多你不能够得罪，也得罪不起的人。”范建说道。

　　“你想说你就是其中之一么？”小陈把烟点着，问道。

　　“这个就看你怎么想了。”范建无所谓的耸了耸肩，说道，“我是属于模棱两可的那种，不过，铁柱哥，可是地地道道的你不能够得罪，也得罪不起的人哦！”

　　“就是他么？”小陈指了一下赵铁柱，问道。

　　“别指我啊，我最烦被人指我了。”赵铁柱无聊的坐在位置上玩手机，看到小陈指着自己，抬起头对那小陈说了一句之后，就低下头继续玩手机。

　　那小陈笑了笑，说道，“我知道他，他不是跟之前的王校长是亲戚么？”

　　赵铁柱诧异的又抬了一下头，自己什么时候跟王校长是亲戚了？

　　“哈哈，这我们都知道。”小陈说道，“你要不是王校长的亲戚，怎么可能在做了那么多惊世骇俗的事情之后还一点事都没有？不仅一点事都没有，你还拿到了那么多的荣誉，虽然说这个世界整体是黑暗的，但是，你要什么关系都没有，你能拿到那么多荣誉？”

　　“好吧，我跟王校长是亲戚。”赵铁柱也无所谓辩解不辩解了，既然人家都这么认为了，那就是了呗，反正自己也不会少一块肉。

　　“现在王校长，虽说是在市局里头，但是，已经帮不到你咯，小子，虽然你在学校里挺风云的，但是我要告诉你，我们GD人做事，可不是你们FJ人这样子的，得罪了孙姐，那你们，可就别想着好过，就算有那什么王校长在市局里给你们撑腰，那也没用。”小陈傲然的说道。

　　“孙姐……”赵铁柱脑子里出现了两个孙姐，一个是自己老爹的老情人，美丽风骚到异常的孙姐，而另外一个，则是孙瑞莲那满是粉的脸跟紧绷着的制服。

　　同样是孙姐，这人与人的差距，咋就这么大呢？

　　“孙姐，可不是你们想的那么简单的。”小陈神秘的笑了笑，说道，“对于你们这种还没有出社会的人，你们是永远不会知道这个社会的残酷的，就算你在学校里如何风云，等到了外头，你没有后台没有钱，你照样什么都不是，所以啊，年轻后生，我劝你一句，平时还是低调点好，闷声发大财才是王道。”

　　“你管不着。”赵铁柱百无聊赖的给自己的女人们发着各种暧昧的短信，却是不怎么想理你自我感觉良好的小陈。

　　“呵呵，今天第一次见面，我就不跟你计较，以后，你要是再跟我们这些人得瑟，我们，可就不会跟今天这么好说话咯！”小陈说着，将烟头给拿在了手上，丢到了一旁的地上。

　　赵铁柱跟范建都没说话，两人只是相视笑了一下。

　　不多久，陆陆续续的有别的班的辅导员过来将这些学生给领走了。

　　那些辅导员各个都是脸色难看，看到赵铁柱的时候，那叫一个愤慨啊，要不是赵铁柱的威名摆在那，指不定这些人就得过来给赵铁柱上政治课呢。

　　赵铁柱其实挺奇怪的，为什么自己的身份那些教导主任啊什么的，都没有跟那个孙校长说，按理说，那几个人知道自己的身份，就应该告诉孙校长，这样好歹也可以防止以后出现什么误会，对吧？


第一千九百一十六章 坏水儿

　　对于赵铁柱的疑惑，在不久之后，琳达给出了答案。

　　当然，这还得是琳达来接了带走了赵铁柱跟范建之后。

　　琳达是在最后过来的，当然，是在赵铁柱短信的指示下，最后一个过来的，因为自己是这次事情的主导者，如果别人都还没有被带走，自己就被领走了，那这就有点不好看，所以赵铁柱特地给琳达发了短信，让琳达在得到自己通知之后才过来。

　　终于，在中午快要十二点的时候，所有人都被辅导员给领走了。

　　然后，琳达，也终于在万众期待之中来了。

　　只不过，琳达的旁边跟着一个挺讨人厌的人物。

　　江扬俏。

　　江扬俏的手上拿着一张纸，纸上是一个表格，上头写着一些东西，赵铁柱没看清楚。

　　江扬俏跟着琳达的旁边，不时的说着话。

　　“琳达啊，这赵铁柱跟范建，你等一下带回去之后，一定要好好的教育一番，要不然真的是太不成样子了。”江扬俏满脸无奈的说道，“旷课，嘲笑老师，喝酒，这些可不是一个学生该做的事。”

　　琳达点了点头，说道，“这个我会注意的，还请江老师在孙校长面前多多帮忙一下，铁柱他们，只是年轻冲动而已。”

　　“这个嘛……这事儿我会帮着看一下的，你也知道，现在孙校长刚来，给了我挺多任务的，我这时间也是比较紧的，这件事，是孙校长亲自督办的事，我虽然有一定的话语权，但是太贸然的开口也不好，这样吧，晚上下课的时候咱们一起吃个饭，然后再讨论一下这件事要如何善后吧？”江扬俏说道。

　　“这个……”琳达犹豫了一下，就这一犹豫，两个人就走到了赵铁柱的身前。

　　在别人的面前，琳达自然是不好跟赵铁柱太秀恩爱的，两个人的身份摆在那，终究是师生关系，虽说现在师生恋什么的很多，但是琳达本质上是一个保守的人，所以觉得这关系，该藏着还是藏着好，所以琳达在看到赵铁柱的时候说的第一句话，还是比较公式化的。

　　“铁柱同学，你怎么搞的？”琳达皱着眉头问道。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，说道，“这个，琳达老师，不小心旷课被抓了。”

　　“旷课？你没事旷什么课啊！”琳达说道。

　　“是这样的，本来呢，我只是迟到了，但是被人罚站了一个小时，那我就算是旷课了，所以呢，我就寻思着，反正旷课都旷课了，那人生也没有乐趣了，所以就约了一群志同道合的伙伴出来借酒浇愁。”赵铁柱无奈的说道。

　　“借酒浇愁？你这都是打算开派对了吧？”江扬俏指着小炒店那满桌的酒菜，说道，“三四十个人，在该上课的时候竟然在这里聚众喝酒，要换做我是孙校长，我就算是再开放，我也肯定看不下去的。琳达，这件事，你也看到了，赵铁柱同学的思想认识上，完全的没有改正过来，这事儿吧，非常难做，晚上的事，你自己想想看吧，你看我手上这个名单，就是刚才那些人的，孙校长告诉我了，今天晚上开大会，就是要把这些人都给处分了，时间有限，琳达老师，希望你能珍惜时间！”

　　说完，江扬俏不屑而又得意的看了赵铁柱一眼，转身离去。

　　既然琳达来了，那赵铁柱跟范建自然是能走了的，两人临走之前，范建特地多看了那小陈一眼，说道，“有机会的话，我会找你耍耍的。”

　　“随时奉陪。”小陈笑着说道。

　　陈灵珊则是深深的看了赵铁柱一眼，等赵铁柱彻底消失之后，这才带着手下的人离开。

　　“唉，这是怎么搞的，怎么又要处分了？”琳达带着赵铁柱跟范建走在路上，纠结的说道，“这下好了，三四十号人都送到枪口上了，新官上任三把火，铁柱，我刚才可就跟你说了，现在你看要怎么办？”

　　“还能怎么办？既然人家打算处分我们了，那我们不做点反击，这不是对不起国家这么多年对我们的培养么？”赵铁柱笑着说道。

　　“那你打算怎么反击？”琳达问道。

　　“这个简单，等我下午好好的想一下，晚上再说。对了，刚才那个姓江的，约你干嘛呢？”赵铁柱问道。

　　“约我吃饭啊！”琳达无奈的说道，“都是你拉，他借着你的事来约我吃饭，我这想拒绝吧，但是又不知道该怎么说。”

　　“约你吃饭？啧啧，琳达，看来你的人气，还是一如既往的旺啊！”赵铁柱笑着说道，“是约你吃晚饭？”

　　“是啊！”琳达点了点头。

　　“那这样，晚上我跟你去，然后完了之后咱们再一起去开会去！”赵铁柱说道。

　　“这个……这不好吧？”琳达说道，“等一下见了那得多尴尬啊？”

　　“哈哈，不尴尬，到时候你就说我没地方吃饭，然后就跟着你蹭饭就是了！”赵铁柱说道。

　　“这个，那随你吧。”对于赵铁柱的要求，琳达一般是不会拒绝的，而且，琳达本人也不是很愿意跟那个江扬俏吃饭，那人虽然看着一脸老实斯文的，但是整个人就是给琳达一种十分诡异的感觉，就好像我们看到了岳不群一样的感觉。那人不经意的一个笑，很可能就让人毛骨悚然。

　　“那就先这样，下午我跟范建有点事儿。”赵铁柱说道，“琳达你先回去吧，晚上吃饭的时候你给我电话。”

　　“成吧。”琳达点了点头。

　　赵铁柱跟范建直接就跟琳达分开。两人往校外走去。

　　“铁柱，打算怎么整？”范建直接问道。

　　“哈哈，你怎么知道我打算开整了？”赵铁柱问。

　　“切，咱俩兄弟这么久了，你想什么我要是不知道的话，这还怎么做小弟了？”范建说道，“你说吧，我脑子里也就打他们一顿的想法，至于其他的，就没有了，你的脑子比我好用多了，你想吧。”

　　“不知道你有没有听说过这样一个词语。”赵铁柱坏笑着说道。

　　“什么？”

　　“暴动！”


第一千九百一十七章 布置

　　“暴动？”范建疑惑的念叨了一下，然后睁大眼睛，说道，“铁柱，你这是打算推翻挡的统治啊？”

　　“去你的，我们可是挡的领导下的特权阶层，哪有我们推翻自己人的？”赵铁柱鄙视的说道，“你这脑子里装的是浆糊么？”

　　“那你说，我们要搞什么？”范建不解的问道。

　　“我打算搞一个，全校规模的暴动！”赵铁柱坏笑着说道，“既然人家要新官上任三把火，那我就让她一把火都点不起来，咱们不跟她玩黑的，玩黑的太没有成就感，咱们俩，就靠着咱们在学校的影响力，来跟这个新来的校长斗一斗，让她知道一下，这FJ大学，到底是谁说话算话。”

　　“怎么做，你说！”范建双眼放光的问道。

　　“走，咱们先找个没人的地方！”

　　赵铁柱说着话，两人就一起走出了FJ大学。

　　在FJ大学附近的休闲站，两个人随便要了两杯饮料之后，就找了个没什么人的角落坐下。

　　“铁柱，打算怎么做？”范建迫不及待的问道。

　　“事情需要分几个步骤！”赵铁柱说道，“首先，你去把学校里头比较有影响力，又听你话的人给召集一下！”

　　“这个简单，我现在认识的人多了去了，各个班级各个院系的风云人物，都跟我熟，他们可都得叫我一声范建哥呢！”范建得瑟的说道。

　　“嗯，然后吧，你再让那些人，把愿意跟着我们一起玩的人都给召集起来，反正，就是尽量招多一点的人，最好能有个好几千上万的！”赵铁柱说道。

　　“这应该也不难，我们俩的名头，在FJ大学里，还是十分有用的。”

　　“这些人招够了之后，到时候，咱们就这样……”赵铁柱凑到范建的身旁，低声说着什么。

　　这天下午，在很多个班级，都出现了这样的一个情况。

　　这些班级里头，那些比较活跃的学生，或者说人缘比较好的人，竟然在快要上课的时候，集体消失了。

　　当然，后来上课开始之后，那些人又回来了。

　　随后，FJ大学的很多学生，都收到了来自同学朋友的短信。

　　短信的内容其实很简单，就是说，学校打算处理上学期为了咱们不用交作业而做出了伟大贡献的灰机哥赵铁柱，而咱们学校里头经常保护弱小，保护FJ大学学生不被校外不良人员欺负的范建，也将跟着灰机哥赵铁柱一起受罚，至于为什么会受罚，短信里没明说，只是说新来的校长为了给大家一个下马威，然后故意拿赵铁柱跟范建下手。

　　短信里头还有很多煽动下的语句，比如说新来的校长怎么怎么霸道啊，比如说，老校长就是为了给大家一个更好更加自由的学习环境而被人恶意攻击结果不得不离开FJ大学啊。再比如说这个新来的校长其实是来圈钱的啊。

　　反正，很多人都收到了这些短信，而在短信的末尾，发短信的人都加了这么一句，在我们需要灰机哥跟范建哥的时候，两人都站了出来，现在，当两人需要我们的时候，我们是选择视而不见做看客，还是团结在一起力挺两人呢？

　　很多人都直接回了短信，短信不多，就两个字，力挺！

　　慢慢的，FJ大学越来越多的人收到了短信，而之前跟着赵铁柱一起被抓的那三四十个人，也在赵铁柱的授意下，开始对周围的人讲这个新校长如何如何霸道，那个江扬俏如何如何阴险，反正就是破脏水。

　　对于破脏水这种事，每一个人其实都是很有天分的。

　　随后，在下午三点多的时候，校外发生了一起事情。

　　几个FJ大学的学生跟几个社会上的混混起了冲突，被人给揍了，那些人要去找范建帮忙的时候，却是告知，范建正在做深刻反省，不能帮他们。

　　后来，不知道怎么的，范建突然出现，带着那些被欺负了的人把那几个社会上的混混给好好的教训了一顿，临了的时候范建还异常沧桑的说道，“这次，也许是我这辈子最后一次给你们撑腰，学校看我不爽，很可能要处分我，而现在，我在反省的时刻再出来打架，我估摸着学校是会要开除我了，兄弟们，以后我要是不能帮你们，那么，请你们别怪我，因为，我将不再属于这个学校。”

　　范建这话说的是声情并茂催人泪下啊，直接就让那几个被欺负的人义愤填膺了，然后，这件事就在有心人的操纵之下，迅速的扩散到了很多人的耳里。

　　然后，群情更加激愤了。

　　多好的一个人啊！只要看到同校的人被欺负，那就会帮忙的范建，竟然也要被开除出学校，这世界，还有没有天理啊，社会上那么多无奈的事就算了，为什么在大学里还会有这么多无奈的事？

　　很多人开始为范建鸣不平叫屈，却是没有人注意到，那几个被范建又欺负回来的混混，在被范建赶跑之后，就去血魂堂的总部领取了奖金。

　　在下午五点多的时候，整个学校，开始弥漫在一股压抑的气氛当中。

　　而这一切的幕后推手之一赵铁柱，却是一脸轻松写意的跟琳达走在了一起，两人此行的目标，是校内一个校方经营的挺高档的餐厅。

　　晚上江扬俏请琳达吃饭，就选在了那个地方。

　　赵铁柱跟琳达一路有说有笑，赵铁柱的情绪没有受到自己即将被处分这件事的任何影响，而琳达也是神色自然，两个人走路虽然没有手拉手，但是却是离得不远，因为这是在学校内，所以还是要注意影响的。

　　而在那家高档餐厅里头。

　　江扬俏将鼻梁上的眼镜给摘了下来，然后拿出一块金黄色的绸布擦拭了一下。

　　这是他今天晚上第五遍擦眼镜了。

　　作为一个自认为有文艺的男青年，江扬俏晚上换上了一身黑色的西装，内力是洁白的衬衫。

　　这西装，据说啊尼玛的，一套得好几百块钱，挺贵的。

　　江扬俏看了看手上的劳力屎手表，距离他跟琳达吃饭的时间，还有十分钟，他，已经在这里呆了一个小时了。

　　“我多么有绅士风度啊！”江扬俏自傲的笑了笑。


第一千九百一十八章 反客为主

　　就在江扬俏不知道第一次拿起镜子照着自己光彩亮丽的脸蛋的时候，一个俏丽的身影，出现在了餐厅的门口。

　　那个身影，穿着迷人的制服，是那种学校发的黑色的制服。

　　那身制服十分的合身，将那人的身材完美的凸显了出来，那一头美丽的秀发，轻柔的披在了肩膀之上。

　　那双精致的小腿，还有小腿上包裹着的黑丝，让江扬俏每一次看到都会觉得心底一股火升腾而起。

　　他十分的想要把那双腿抱在怀里，好好的把玩，欣赏，甚至……吮吸。

　　当然，第三个有点变态，不过，不可否认的是，江扬俏对那双腿的主人，是那样的热爱，甚至于，江扬俏愿意成为那个女人的奴隶。

　　即使永世不得翻身，他也无怨无悔。

　　江扬俏的嘴角露出一个他自认为十分迷人的弧度，眼睛睁得比较大，这让他整个人看起来十分的精神。

　　虽然两个人经常能碰面，但是这样私下的吃饭，两个人还是第一次。

　　这里，江扬俏不得不感谢一下赵铁柱，要不是赵铁柱被自己抓住了小辫子，那么，这次琳达是无论如何也不会跟自己出来吃饭的。

　　一想到赵铁柱，江扬俏的眼神又变得阴狠了起来，对于赵铁柱这个十分讨琳达喜欢的男人，江扬俏从一开始就十分的有敌意，只不过因为王校长的缘故，再加上生性有点懦弱，所以一直不敢表露出自己的敌意，而现在好了，他江扬俏，是孙校长看重的年轻人，甚至于孙校长还有意提拔他为新一届的年级主任，这是多么美好的事情啊？因为这些刺激，江扬俏的心开始不安分了起来，他希望能够凌驾于赵铁柱之上，成为新一大受万众敬仰的偶像，成为能够天天跟琳达在一起的伟大存在……

　　“赵铁柱，只要我在学校，我一定会跟你好好玩玩的，现在的我，已经不是以前的我了，我也会让你知道，学校的老师，不是那么好泡的，你什么货色，竟然跟琳达那么亲近！哦，我的女神。”

　　江扬俏一边想着一边站起了身。

　　要是让他知道，他的女神其实早已经是赵铁柱的女人，而且还是正式写进族谱的，不知道江扬俏会做何感想。

　　就在江扬俏站起身往前走几步想要去迎接琳达的时候，一个熟悉而又陌生的身影出现在了江扬俏的面前。

　　那个猥琐的眯着眼睛的男人，不是赵铁柱是谁！

　　江扬俏的脸色，瞬间变了。

　　因为赵铁柱，跟在了琳达的身后，而且跟琳达，有说有笑！

　　“这是怎么回事？”江扬俏的脑子里闪过疑惑，但是电光火石之间，琳达跟赵铁柱就有说有笑的来到了他的面前。

　　江扬俏的表情，也在电光火石之间，变得十分的自然。

　　“不好意思，江老师，我来的有点晚了。”琳达歉意的说道。

　　“不不不，是我来早了！”江扬俏带着一个迷人的微笑，说道，“现在时间可是还早的很呢，是我太迫不及待想要看到琳达老师了。”

　　“您真会说话！”一旁一个男生传来，赵铁柱坏笑着说道。

　　本来这话要是琳达说的话，江扬俏就可以顺带着调侃两句，比如什么我对你所说的都是真的啊，我是真心真意的啊什么的，结果这话被赵铁柱这么一说，这味道完全就变了，跟一个男人解释我说的话都是真心真意的？这怎么听怎么像搞基。

　　“琳达，这是？”江扬俏指着赵铁柱，疑惑的问道。

　　当然，他不是问琳达赵铁柱的名字，而是问琳达为什么赵铁柱会跟着来。

　　“我在路上碰到了他，然后就寻思着你们两个人是不是有点什么误会，就带他过来，让他当面跟江老师您说清楚。”琳达笑着说道。

　　“误会？呵呵，怎么会有误会呢。”江扬俏笑着摇头道，“每一个学生在我心里，其实都是我的孩子一样，孩子再怎么坏，怎么不对，父母都不可能真正的去怨恨他的，铁柱也一样，我心里是真的关心铁柱了，只要铁柱能够将他那些不好的毛病改掉，我们还是能够成为很好的朋友的，当然，现在我们就已经是朋友了，你知道的，我这人，最不会跟人结怨了！”

　　江扬俏这番话说的真是阴损的不能够再阴损的啊，直接就把自己当赵铁柱的爹妈了，然后还损了赵铁柱的诸般不是，最后搞的好像是他大发慈悲不跟赵铁柱计较似的。

　　果然是教书的，这说话的能力，还真不是一般人能比的。

　　对付这种口舌比自己牛X的人，赵铁柱一般是不怎么反击的，他的习惯是这样，当自己碰到一个土匪，那么，自己就跟他讲道理，当自己碰到一个秀才，那自己就跟他用拳头，反正，以己之长，攻己之短这种事，赵铁柱是最擅长的了。

　　“那个，江老师，咱们老站着也不是，坐吧？这会儿吃完了，等一下还要去开会呢，孙校长上任之后的第一个会议，咱们可不能迟到，要不然可是要被罚站操场的！”赵铁柱笑着说道，全然没有反击江扬俏刚才的话。

　　江扬俏这下子就颇有一种把拳头打在空气里的感觉了，之前琳达不在的时候，赵铁柱那真的是在嘴上跟他针锋相对啊，结果现在琳达在了，赵铁柱却是什么都不说了，这还真的是……有点让人想要咬牙的冲动啊。

　　“是啊，江老师，我们还是坐下吃饭吧，不然等会儿七点的大会迟到了就不好了！”琳达也附和道。

　　琳达这话说的，好像没有偏帮谁似的，但是到底有没有偏帮谁，那就谁自己清楚了。

　　江扬俏笑着点了点头，说道，“这个可以，来，琳达老师，坐吧。”

　　说着，江扬俏就十分绅士的想要去给琳达拉椅子，只是没想到，一只消瘦的手，却是先赵铁柱一步抓在了椅子上，然后，那只手微微一用力，将椅子给拉了出来。

　　赵铁柱笑着说道，“琳达老师，坐吧，别客气。”

　　“尼玛啊！”

　　江扬俏的拳头，又握了起来。


第一千九百一十九章 宰你

　　本来，今天晚上的一切，都是江扬俏计划的好好的，从琳达出现在他面前，到他表现绅士风度给琳达拉椅子，然后再豪迈的点菜，然后再喝点红酒，然后再一起，趁着夜色去大礼堂开会。

　　去大礼堂的路上需要经过一个相对来说比较没人的路，在那条路上，江扬俏甚至于都打算好了，自己跟琳达讲一个鬼故事，或者说是有蛇之类的，然后琳达就会十分害怕的抓着自己的手，然后……

　　一想到这种种的一切，江扬俏就觉得小腹上的火直往上窜。

　　但是……但是！

　　但是赵铁柱的出现，把这一切都给毁了，连自己给琳达拉椅子的机会，都给剥夺了！

　　江扬俏觉得，自己这辈子，跟赵铁柱，那真的是势不两立了。

　　当然，这也只是江扬俏自己觉得，赵铁柱可没觉得这江扬俏，有什么资格跟自己势不两立。

　　琳达对赵铁柱报以一个甜美的微笑，这让江扬俏看的又是一阵火气上涌。

　　“哼，等一下，再等一下！”江扬俏看了赵铁柱一眼，“等一下你就要被处分了，只要你被处分，那么，这学期的所有荣誉，都将与你无关，我到时候再给你安排个处分，两个下来让你直接就毕业，哈哈！”

　　“江老师，笑什么呢？”赵铁柱突然问道。

　　江扬俏想到赵铁柱被自己开除，那真的是相当高兴，这一高兴，直接就笑了出来，也被对面的赵铁柱给看到了。

　　江扬俏回过神来，看了一下赵铁柱，好悬没有骂出来。

　　江扬俏定的位置，其实就是简单的二人桌，两个人面对面的坐着，桌子不大，这样使得两个人隔得不会远，桌子的中间还摆着一束花呢，看着特别的浪漫。

　　只不过，只不过！

　　这本来两个人的桌子，被横插进来一个人不说，那个横插进来的人竟然坐在了琳达的旁边！

　　这就让江扬俏受不了了！

　　你……尼玛你当你是谁啊！跟琳达坐那么近，我都只能跟琳达面对面，你好意思跟人家坐那么近么？等一下放菜的话，要怎么放啊？你还有没有素质有没有公德心拉？

　　赵铁柱全然没有感觉到江扬俏那身上带着的浓烈的杀气，而是自顾自的跟琳达说笑着，比如自己去某某地方的所见所闻啊，比如自己经历过的一些有趣的事啊，琳达听的那叫一个入迷啊，几乎就要将江扬俏给忘掉了。

　　这时候的江扬俏，终于忍不住了，直接拿起菜单，然后说道，“这个，琳达老师，咱们点菜吧？不然这时间，就得不够咯！”

　　“啊！是啊！”琳达仿佛这时候才想起了江扬俏，然后歉意的说道，“这个，江老师，您点吧。”

　　“呵呵，还是女士来吧。”江扬俏将菜单递给了琳达，然后对着那个服务员打了个响指。

　　“服务员，点菜。”

　　那个服务员走了过来。

　　琳达一边翻看着菜单，一边说道，“江老师，您要吃点什么呢？”

　　“我随便都可以，你点。”江扬俏十分有绅士风度的说道。

　　琳达看着菜谱，赵铁柱却是十分没有风度的将脑袋凑了过去。

　　“要吃什么，铁柱同学，今天是江老师请客，嘿嘿，在学校里头，可没几个学生能吃到老师请的饭哦！”琳达笑着说道。

　　“这个……不太好吧。”赵铁柱看了江扬俏一眼，说道，“江老师，好像对我有什么成见，我……我这还是不吃了的好，我看着吧。”

　　“这怎么可以呢，江老师可不是那种小心眼的人，江老师，您说对吧？今儿个可是个好机会，大家一起吃个饭，有什么不好的事，就那么过去了，是不是？”琳达问道。

　　“是的，没错！”既然琳达都这样说了，为了风度，江扬俏只能说道，“铁柱同学，今天你可是沾了琳达老师的光咯，要吃什么，自己点吧。”

　　赵铁柱犹豫了一下，说道，“谢谢江老师了。”

　　“呵呵，不用谢，我都说了，我十分乐意成为你们的朋友！”江扬俏说道。

　　赵铁柱也不再犹豫了，直接就从琳达的手上把菜单给拿了过来，然后直接翻到最贵的那几页，说道，“给我先来一份法式鹅肝，还要法式蜗牛，还要一份神户牛肉，还要这个……这个叫什么鱼来着，对，就是这个，最贵的这个！”

　　赵铁柱一开口噼里啪啦的就点了七八样的菜，然后将菜单拿给了琳达，羞涩的说道，“这个，我最近饭量比较大，中午又没吃饱，所以晚上多吃点，琳达老师，您……您别笑话我啊！”

　　“呵呵，你们年轻人，就得多吃点嘛！”琳达笑着点了一份牛排外加一份果汁。

　　而此时的江扬俏，一双眼里正爆发出强烈的X光线照射着赵铁柱，希望把赵铁柱给直接照死算了。

　　赵铁柱点的那几样东西，都是这家店的招牌菜，而能作为招牌菜，一方面是好吃，另一方面，却是因为贵。

　　赵铁柱这几十秒的点菜过程，几乎就要点掉近千元的东西，而这些钱，对于一个大学老师来说，几乎就是两星期的工资了！

　　江扬俏觉得自己恨死赵铁柱了，只不过……只不过在看着琳达的眼神的时候，江扬俏却是将这口气给生生咽了下来，特别是琳达说了一句话，更是让江扬俏觉得花这么多钱，其实也值得了。

　　琳达说的是，“铁柱，多吃点，江老师是一个好人，对人特别热情，可千万不要吃不饱哦！”

　　江扬俏用磁性的嗓音说道，“这个……其实，钱财都是身外之物。”

　　“那成，在给我来一个这什么人参炖鲍鱼，唉，我还没吃过这么高档的东西呢！”赵铁柱说道。

　　江扬俏的心脏一紧，又是好几百块去了。

　　“江老师，您不会请不起吧？”赵铁柱低声问道，“如果您请不起的话，我……我自己出钱好了。”

　　“呵呵，请的起，当然请的起，老师我可是工作了的人呢，怎么可能请不起呢。”江扬俏一边说着，一边却是在为自己的钱包哭泣。

　　不多久，几人的东西就上来了。

　　“哼，既然都点了，我可就要多吃点了，吃一点回来也是一点啊！”江扬俏如此想道。


第一千九百二十章 计划落空啊

　　只不过，江扬俏终于是低估了赵铁柱吃饭的功力。

　　就在江扬俏的牛排还没吃完的时候，赵铁柱已经将桌子上他所点的一切东西都给吃掉了。

　　是的，全部都吃掉了，特别快的，全部吃掉。

　　江扬俏举着手，本来想要趁着赵铁柱不注意扎块鲍鱼吃的，结果……结果赵铁柱竟然不知道从哪里拿了一直筷子，将被切成几块的鲍鱼给串成了一串，然后就跟吃烤肉串一样吃了起来。

　　就在江扬俏差点爆发的时候，琳达开口了。

　　“铁柱，慢点，又没人跟你抢！”琳达用一种好像是责怪的语气说道，“好歹也给我们留一点嘛！”

　　“这个……”赵铁柱羞涩的看了琳达一眼，说道，“琳达老师，您不早说，唉，我这都的有点撑了呢，不然这样吧，再让他按照菜单上一份吧，给你们俩吃，我就不吃了！”

　　“这个不用了，我已经饱了。”江扬俏连忙说道，笑死人，要是再来一份，自己这一个月就白干了。

　　琳达也说道，“还是算了，铁柱同学，这会儿都七点半了，咱们赶紧吃完，就得去开会去了。”

　　“就是，等以后有机会再继续吃吧。”江扬俏说着，直接就站起身去结账了。

　　“哈哈，装逼吧？还不是变傻逼了！”看到江扬俏走掉，赵铁柱不屑的撇了撇嘴。

　　“嘻嘻，你这是吃醋么？”琳达笑着问道。

　　“这倒不会，我犯不着为了一个没有任何威胁的男人吃醋。”赵铁柱说道，“而且，你早已经被我用过不知道多少次了，也没什么人会要你了，你这辈子，就只能是我的了！”

　　“谁说的，老师我的魅力可大着呢！你没看这江扬俏被老师我迷得，那叫一个神魂颠倒啊！”琳达傲然的说道。

　　“这只能说这人太没品味了。”赵铁柱坏笑道。

　　“你才没品味呢！”琳达不满的哼了一声，说道，“你最没品位了，哼，说了给我造个孩子出来，到现在还没什么响动呢！”

　　“这个……”赵铁柱有点汗颜的说道，“这个再说吧，我会多多加油的。”

　　结完帐回来的江扬俏脸上虽然带着笑容，但是心里却在滴血，这一顿足足吃掉了两千块，这可是两千块啊，即使在这个通货膨胀的厉害的年代，两千块也几乎是他半个月的工资了！

　　如果这两千块是花在琳达身上，江扬俏觉得没什么，但是，这两千块，却是有几乎1500以上是被赵铁柱给吃了，而赵铁柱，又是他江扬俏的敌人，这……这叫什么事儿嘛？

　　“好了，咱们走吧！”琳达站起身，说道。

　　“嗯，走吧！”赵铁柱点了点头。

　　这时候，江扬俏说道，“我没坐车，琳达，咱们一起走路吧？”

　　琳达一边走着一边说道，“这个可以啊！”

　　江扬俏心里一喜，虽然吃饭已经被赵铁柱给弄糟了，但是这重头大戏走夜路，可是还有下文的，而且琳达都答应了。

　　赵铁柱这时候说道，“这个，两位老师先走吧，我还有事儿。”

　　说完，赵铁柱竟然直接就先一步走掉了。

　　“难道这赵铁柱，洗心革面了？”江扬俏诧异的看着赵铁柱，按照赵铁柱之前的表现，这会儿的赵铁柱，不是更应该紧跟着自己么？怎么竟然先跑了？

　　只不过，虽然江扬俏十分的疑惑，但是，赵铁柱终究是跑了，这让江扬俏十分的欣喜。

　　“琳达老师，走吧。”江扬俏笑着说道。

　　琳达点了点头。

　　两个人走出餐厅，往大礼堂而去。

　　走了大概得有五分钟左右，前方就是那条江扬俏计划了很多的没什么人的路了，而且路灯因为坏了的缘故，那段路十分的昏暗，最适合跟女生讲鬼故事了。

　　走啊走啊走啊，终于，两人就要进入那段昏暗的路段了，江扬俏已经将鬼故事在心里打了默念了不知道多少遍了，而且，江扬俏甚至于连要怎么把话题引到鬼故事上面，都已经打算好了。

　　一切，都将步入正轨。

　　就在这时。

　　铃铃！

　　两声清脆的铃响。

　　江扬俏回头一看，就看到一辆女式的自行车由远及近，慢慢的靠近了自己。而车上那人，江扬俏却是化成灰都认得的。

　　“赵铁柱！”

　　是的，赵铁柱骑着一辆女士自行车，来到了两人的面前。

　　“嘿嘿，琳达老师，刚好路上看到有同学骑车，我就借来了，这会儿要去大礼堂的话，估摸着时间有点赶，不如这样，我载您过去吧，这样时间也快点！”赵铁柱将车停在琳达的面前，说道。

　　琳达笑着说道，“好啊！这个主意不错。不过，江老师怎么办呢。”

　　“江老师是男人，走快一点就成了。”赵铁柱说道。

　　琳达点了点头，说道，“也是哦，江老师，您就走快一点，我跟铁柱先过去了，拜拜！”

　　说着，琳达直接坐上了车后的位置，然后一只手搂着赵铁柱的肚子，赵铁柱脚下一蹬，骑着自行车就驶进了那段昏暗的路段，江扬俏隐约可以听到赵铁柱在说，“琳达老师，我给您讲一个鬼故事吧。”

　　江扬俏，彻底的怒了。

　　啪！

　　江扬俏的手机，直接被他给摔在了地上，因为这是国产山寨机，所以质量十分不错，这一下摔下去竟然没碎。

　　“赵铁柱，我……我要你不得好死！”江扬俏咬着牙说道。

　　在咒骂完了之后，眼看着时间一点点过去，江扬俏十分挫的弯腰将自己的手机捡了起来，然后跑向了大礼堂。

　　要是迟到了，那可就给孙校长不好的印象了。

　　而这时候，FJ大学大一年级的人，也都纷纷的往学校的大礼堂而去，今天晚上，是新上任的校长所开的第一次会议，只不过，很多去开会的人，却是神色肃穆！

　　赵铁柱将自行车停好，然后跟琳达说道，“今儿个晚上，可是会有好玩的事情发生哦，琳达，你可要看好了，看看你男人在学校里的影响力，到底是怎么样的！”

　　“嘿嘿，我看着呢！”琳达笑着说道。

　　两人就此分开。

　　赵铁柱直接去找了范建。

　　“事情安排的如何？”赵铁柱找到范建之后，问道。


第一千九百二十一章 聪明的王校长

　　“都安排好了！”范建说道，“到时候有专门负责鼓动的人。”

　　“那就好！”赵铁柱点了点头，随即笑着看了一下台上那几个已经先到了的领导，其中就有之前的教导主任。

　　那教导主任有点百无聊赖的样子，眼神不时的扫过厦门的学生，突然，也不知道是故意的还是无意的，教导主任看到了一个人。

　　那个人，教导主任十分的熟悉。

　　赵铁柱。

　　教导主任眯着眼睛，对着赵铁柱若有若无的点了点头，而赵铁柱这时候也刚好看抬头看上去，看到教导主任竟然对自己点了点头，赵铁柱虽然疑惑，却也跟着点了点头。

　　此时，教导主任的脸色虽然平静，但是心里，却是不怎么平静的。

　　他想起了王校长被调离前几天，王校长跟他们几个校领导说的事。

　　那时候，王校长还没有被多番攻击，只是隐约有人提起说FJ大学大一年级竟然都没有人做作业，这个声音十分的小，几乎没有人去在意他，但是，在那天，王校长却是把教导主任一众人都给请到了办公室里头。

　　那天的王校长，很神奇的抽烟了。

　　要知道，平时的王校长都是不抽烟，也不允许别人在他面前抽烟的。

　　“大家可能不知道我叫你们来这里的目的。”王校长深吸一口烟，然后说道，“大家都是我多年的同事跟朋友，大家在各自的位置上干了这么多年，那些该做的不该做的，想来都也做了。”

　　“这个，老王，你这是什么个意思？”教导主任跟王校长还是挺熟稔的，这会儿也没什么外人，就直接叫老王了。

　　“我有些事，要跟大伙儿说一下。”王校长说道，“想来，你们已经听到一些不利于我的言论了吧？”

　　“有听到一些，不过，那些东西，只能算是一点小瑕疵而已，怎么可能不利于你？”教导主任问道。

　　“呵呵，难道你们以为，就只有那些而已么？”王校长不屑的笑了笑。

　　“你是说？”周围的人诧异的看着王校长。

　　“垂涎我这个位置的人，很多很多！”王校长说道，“而任何的风吹草动，都有可能是他们开始攻击的前奏，我自我感觉，在这个位置上，呆不了几天了！”

　　“怎么！”教导主任震惊的站起了身，说道，“老王，你话可别乱说啊！”

　　“呵呵，做了这么多年校长，我这点警觉性要是没有的话，那还怎么混？”王校长笑着说道，“其实吧，这件事，对于我来说，并不是一件坏事。”

　　“怎么不是坏事？”教导主任问道。

　　“你们应该都知道我关于教育改革的那些想法吧？”王校长眯着眼睛问道。

　　“知道啊，不是说打算借着赵铁柱的手将这些想法变成现实么？”教导主任问道。

　　“是的，但是，如何借赵铁柱的手？这就是关键点！”王校长自顾自的说道，“赵铁柱是一个牛人，而且不是一般的牛人，我们的身份跟他比起来，差的太多太多，在这样的情况下，我们要怎么让赵铁柱帮我们？而且是无条件的帮我们？”

　　“不懂。”教导主任跟其他人摇了摇头。

　　“很简单。”王校长的脸上露出一个自信的笑容，“我会在明天把我的那套理念都给搬出来，到时候，肯定会被那些觊觎我位置的人攻击，最终的结果很可能是我被调离，但是，这是我的一步棋而已，我虽然走了，可是，赵铁柱却没走。”

　　“然后呢？”众人好奇的问道。

　　“然后事情就很简单了，我走了，那么，我留下的这个位置，肯定会有人过来接，而且，会是这次角力的胜出者！而新官上任三把火这句话，想来大家都是知道的，赵铁柱的风头，在FJ大学太强劲了，而我，也是因为赵铁柱的事的牵连被弄走的，那么，新来的校长，必然会对赵铁柱下手！”王校长笑着将烟给放在了一旁的烟灰缸上，然后继续说道，“而那个新校长，如果对赵铁柱下手的话，以赵铁柱的性格，必然会反击，甚至于反击会比攻击来的更加厉害！到时候，新校长很可能就会被赵铁柱给扇一个大大的耳光！”

　　“这个……那接下去呢？这只可能让两个人之间有矛盾而已啊！”教导主任不解的说道。

　　“呵呵，你觉得，能够在一众人里头脱颖而出拿走我这个位置的人，会是好相与多么？会就这么看着自己被扇耳光么？”王校长的脸上带着自信的笑容，“只要那个新校长被扇了耳光，那么，他就必然会跟赵铁柱死磕到底，到时候，如果真正的激怒赵铁柱，这新校长肯定完蛋，而你想，我是因为赵铁柱的事被弄走的，而赵铁柱却把新来的校长给弄走了，那么，是不是会给人造成一种，赵铁柱是为了我才把新校长给弄走的假象呢？”

　　教导主任惊讶的看着王校长，然后仔细的回想来一下王校长所说的话，发现，还真有可能啊！

　　这其实是一个十分简单的误导。

　　比如，A打了B，然后A惹了C，然后C打了A，那么，在很多不明真相的群众眼里，就是A打了B，C给B报仇打了A！

　　本来没什么关系的B跟C，就在这样一件事情里变得有关系了。

　　而王校长的想法，也是这样！他被新来的校长给弄走，而赵铁柱却是将新来的校长弄得灰头土脸，那么，在很多人看来，这也许就是赵铁柱在为王校长报仇，而如果这样的一个假象造出来之后，那么，就可以被人简单的理解为，王校长跟赵铁柱是一伙儿的，而在这样一种假象之下，省教育厅的人还敢对王校长怎么样么？王校长很可能因为赵铁柱的关系，重新得到重用，甚至于，王校长所推行的那套治学理念，也将会被人曲解成里头也有赵铁柱的意思。

　　把以上事情简单的整理出来，就是，赵铁柱让人别交作业，王校长因为这事挨批，王校长提出跟赵铁柱一些行为相符的治学理念，然后被人弄走，然后赵铁柱不满，反击，然后别人就会误以为赵铁柱跟王校长是一伙儿的！


第一千九百二十二章 智慧

　　如果能够让人误会王校长跟赵铁柱是一伙的，那么，王校长的治学理念很可能就是根据赵铁柱的思想提出来的！

　　这一整套的事情下来，王校长虽然很可能在刚开始被调走，但是，最后的胜者，肯定就会是王校长！

　　周围几个校领导听的那叫一个目瞪口呆啊，有些阴谋诡计吧，你放在书里头写出来给人看，你可能会觉得很稀疏平常，你也可以想的到，但是，正所谓旁观者清，看书，你是以旁观者的视角去看的，你直接就知道了反派是谁，所以，你自然就很容易的看破很多阴谋诡计，而在现实生活中，你不知道是谁阴你，你也不知道反派究竟是谁，在这样的情况下，你还能弄出一个连环计出来，那真的就是相当厉害了。

　　“可是，老王，你真的那么自信，赵铁柱一定会跟那个新校长干上么？”教导主任问道。

　　“这是必然会的！”王校长说道，“既然别人是因为赵铁柱的事攻击我，那么，新来的校长如果没有拿赵铁柱开刀，那就说明他也是认同赵铁柱的，那么，在他攻击我这件事上，就是不对的！这是一个圈子，既然他选择攻击我，把我弄走上位，那么，他就必然需要拿赵铁柱开刀，这是一个阳谋！”

　　“那你要我们怎么做呢？”教导主任疑惑的问道。

　　“很简单，你们什么也别做！”王校长说道，“赵铁柱是很牛逼，大家都知道，但是，这不见得新来的校长会知道，到时候，他急于拿赵铁柱开到，就不会那么费心去调查赵铁柱，而且，我如果能够因为赵铁柱的事被弄走，那么就可以间接证明赵铁柱并不是什么牛人，因为赵铁柱要是牛人的话，他直接就能保我了，所以，基于这种想法，新来的校长肯定不会太在意赵铁柱的身份后台背景什么的，而且，赵铁柱的后台背景，也不是随便什么人都能查得到的，你们，知道赵铁柱是什么人么？”

　　“这个……赵家人嘛。”教导主任说道。

　　王校长不屑的摇了摇头，说道，“赵铁柱，可不止是赵家人这么简单，具体是什么人，现在说也没用，反正，在那新校长想要对赵铁柱下手的时候，你们当作没看到就是了，而且你们可以隐隐的表现一下支持！大家都在各自的岗位上这么多年了，你们捞钱做私货什么的，我都当作没看到，毕竟，大家谁不是为了赚点钱呢？所以，这次就需要大家帮我了，如果我再一次回来，那么，你们将得到更多的好处，这是我给你们的承诺，你们要知道，一朝天子一朝臣，新来的校长，肯定是不会坐视你们继续占着这油水位置的！”

　　通过一个晚上的谈话，FJ大学所有知道赵铁柱很牛X的领导，都被王校长给说服了，而在第二天，就发生了让众人震惊的事。

　　王校长，果然被调走了！

　　而新来的校长，是一个女的，据说是GD那边某高官的干女儿。

　　然后，事情果然照着王校长的剧本往下走，那个新校长，果不其然的就对赵铁柱下手了。

　　今天这个大会的主要目的，教导主任是知道的，就是处分赵铁柱跟其他一众人。

　　“老王，果然还是你厉害啊！”教导主任不由的佩服起此时已经被调到市局里头的王校长，在什么事都还没发生的时候，王校长竟然都已经把事情给计算到了这里，不得不说，王校长是个人才。

　　只不过，教导主任不知道的是，早在上学期的时候，王校长就开始在心里谋划起了这件事，可以说，赵铁柱的每一件轰动学校的事能够得到王校长的默许，很大程度都源自于王校长的私心，正是王校长，让事情的走向，慢慢的走到了现在这样。

　　可以这么说，王校长，几乎是在上学期，就预估到了今天的事情，并且做出了充分的准备。

　　能够成为一个好几万人的大学的校长，其智慧不说近妖，但是至少也不是凡人了。

　　至少赵铁柱此时，还没能察觉出王校长的用心，只不过，赵铁柱多少也觉得有点奇怪，为什么王校长会那么容易被搞走？正常来说，能成为一个大学，特别是FJ大学这种超级大学的校长，其后台肯定简单不了，那这就奇怪了，为什么王校长被人三两下的就给弄进了市局，而为什么王校长没有试着向自己求救？虽说自己不一定会救他，但是好歹两人之间也是有着不小交情的，赵铁柱指不定就真的帮一下王校长呢？

　　这些都是赵铁柱想不通的事情。

　　主席台那边的校领导来的越来越多，最后，那传说中的孙校长，也来了。

　　原本嘈杂的礼堂，慢慢的变得安静了起来。

　　孙校长坐在主席台的最中央，旁边坐着书记跟副校长，几人的脸上都带着淡淡的笑容，不时的说着什么。

　　江扬俏站在发言台的前面，清了清嗓子，然后说道，“各位老师，各位同学，在这样一个草长莺飞的日子里，我们很荣幸的硬来了我们FJ大学的第XX任校长，今天是孙校长上任的第一次重大会议，也是一次专门针对大一年级的会议，希望大家能够在会议的举办过程中，保持安静，保持礼貌。接下来，会议开始！”

　　任何会议都是无聊的，即使是这种新官上任的会议。

　　首先就是几个校领导出来，表示要拥护孙校长的领导，然后会在孙校长的光芒照耀下继续坚定不移的前行，争取做FJ大学前进道路上的发动机啊轮胎啊什么的，带着FJ大学走向更光明的未来。

　　再然后就是江扬俏上台阐述一下孙校长的过往辉煌史。

　　赵铁柱这倒是仔细听了，感情这孙校长，是从GD那边借调过来的，为什么要借调？因为孙校长的干爹就是GD的一个高官，而为了回避，所以孙校长就不在GD那边混，而是过来FJ这边混，本来是在省教育厅的，然后王校长被调离之后，她才空降到了这里。


第一千九百二十三章 乱之初

　　以上这些，都是赵铁柱自己通过江扬俏的话所总结出来的，至于这位孙校长曾经得到过什么什么荣誉，赵铁柱则是直接无视了。

　　在好一阵的歌功颂德之后，就是孙校长发言了。

　　孙校长神色泰然的走到发言台，然后说道，“同学们好！我叫孙瑞莲，是你们的新校长。”

　　这话出来，本来接下去就应该是一片雷霆般的掌声的，只不过，台下却只是响起了稀稀疏疏的鼓掌声，整个大礼堂坐了好几千人，鼓掌的声音竟然都让人听的不是很清晰。

　　孙校长的脸色微微变了变，随即很快恢复正常，说道，“可能同学们都不认识我，呵呵，刚才江老师，已经给我做了一个简单的介绍，接下去呢，就是我自我介绍一下吧。”

　　说完，孙校长停顿了一下。

　　江扬俏首先带头鼓起掌来，而主席台上的那些校领导也跟着鼓掌，大礼堂内的老师也有鼓掌，但是学生鼓掌的，却是比第一次来的更少了。

　　这……非常的不给人家面子！

　　赵铁柱的班级是在第一排，赵铁柱跟范建是坐在一块的。

　　赵铁柱脸上带着一丝丝的坏笑，双手抱胸，看着台上有点尴尬的孙瑞莲，不屑的摇了摇头。

　　这动作刚好被孙瑞莲给看到，孙瑞莲的脸色一沉，她有了一个不怎么好的预感。

　　接下去孙瑞莲进行了好长一番的演讲，比如自己的教学理念啊，比如校规校纪啊什么的，反正就是说了得有半个小时长，虽然说了这么长，但是却没什么亮点，让人听了想睡觉的那一种，跟QH，BD的校长比起来，功力差了许多。

　　这半个多小时里，掌声虽然频繁，但是基本上都是一些老师跟校领导在鼓掌，其中就以江扬俏鼓的最热烈。江扬俏一个人的掌声就几乎要盖过所有人的掌声，一双手恨不能变成十双手，而且双手拍的那叫一个红润啊。

　　终于，孙校长的话讲完了。

　　然后，孙校长一脸阴沉的回到了主席台上，坐在了自己的位置上面。

　　“赵铁柱，看来你是真的打算跟我对着干了！”孙校长眯着眼睛看了一下不远处的赵铁柱。

　　赵铁柱下巴抬了一下，没有什么其他的表情，但是那傲然的神态，却是让孙校长十分的恼怒。

　　“感谢孙校长动人心魄的演讲，从孙校长的只言片语里面，我们可以看的出，孙校长，是一个特别严谨特别认真的人！”江扬俏等孙瑞莲离开之后，走到发言台上，说道，“孙校长来到学校的时候，第一个强调的，就是要改善校风，因为，一个学校到底能不能出成绩，跟他整个学校的校风，是有很大关系的，这里不得不说一下，咱们的上任校长，王校长，在管理学校的十几年时间里，取得了不小的成绩，但是，在去年，我校的校风开始走下坡路，可能是王校长的精力有限吧，所以，最终王校长在感觉到无力拯救我们的校风之后，就把这个光荣而又艰巨的任务，交给了我们的孙校长，孙校长也不负王校长的重托，在刚来学校之后，就开始着手校风的整治，并且取得了不俗的结果。”

　　“在这里，请允许我代表全校师生，感谢孙校长为我们学校所做的贡献！”

　　江扬俏说完，转身对着孙瑞莲鞠了个躬，然后带头鼓掌了起来。

　　结果依旧只是稀稀疏疏的掌声。

　　江扬俏的脸皮明显比孙瑞莲厚了许多，在这样的情况下还说道，“大家的掌声，是对孙校长工作最大的支持，感谢大家了。”

　　“这人是脑残么？”范建对赵铁柱问道。

　　“应该是！”赵铁柱笑着说道。

　　发言台上。

　　江扬俏继续说话。

　　“在这次整治校风行动中，我们帮助了很多同学，改掉了毛病，缺点，使得那些同学在学习的道路上更进了一步，但是，也有的同学，明知道自己违反了校规校纪破坏了校风，却屡教不改，甚至于嘲笑侮辱老师，对于这样的学生，我们一定会严惩的！今天，主要是公布一下近期校风整治当中被处分的学生的名单。这些被处分的学生，无视校规校纪，行为十分的恶劣，已经够的上处分的最低标准了，希望被处分的同学，能够在接下来的时间里，认识到自己的错误，并且改正自己的错误。处分，并不是目的，而只是一种手段而已。”

　　这话一出，台下立马就安静了许多。

　　江扬俏一边得意自己话的震慑力，一边却是从身上摸出了一张纸，说道，“今天处分的人，总共有三十四个，接下去，我将宣布学校对这三十四个人的处分决定。”

　　“机电系一班，王大宝，公然旷课酗酒，记大过处分。电子系二班，叶落失，公然旷课酗酒，记大过处分。”

　　这两个处分决定一被念出来，台下就慢慢的骚动了起来。

　　江扬俏继续说道，“财经系三班，许尹，公然旷课酗酒，记大过处分。”

　　“切！”

　　台下响起了一阵鄙视的声音。

　　江扬俏神色自然的继续念下去，但是没念一个名字，台下就响起切的响声。

　　“外语系一班，范建，公然旷课酗酒，不敬老师，留校察看处分”！江扬俏说道。

　　“我草尼阿姨哦！”

　　一个不知道从哪里爆出来的声音叫道。

　　“我也跟着草！”

　　“我出工具！”

　　“我顶！”

　　一时之间，整个会场竟然喧哗了起来，不少人竟然直接从位置上站了起来，然后对着主席台上的人竖起了中指。

　　“外头的人欺负咱们学校人的时候怎么没看到你们这些老师？我草，范建哥可是我们的保护神啊，谁敢处分他？”有人叫道。

　　“就是，范建哥谁敢处分他？”

　　“大家安静，安静！”江扬俏没想到反应竟然如此热烈，只得叫道。“大家有情绪，是可以理解的，但是决定已经做出来了，就不容许更改了，各个班级辅导员，请安抚好各班学生的情绪。”

　　终于，在用了十分钟的时间安抚好学生的情绪之后，江扬俏继续说道，“外语系一班，赵铁柱，公然酗酒，挑衅老师，留校察看处分！”

　　“哄！”

　　一瞬间，整个礼堂炸开了锅。


第一千九百二十四章 一起草

　　如果说，前面处分其他人，是在给油锅加热，那么，处分范建，就是把油锅给烧开了，只不过，烧开终究只是烧开，虽然热量够了，但是却也不会伤人，而现在，处分赵铁柱的决定一公布，虽然很多人都知道赵铁柱要被处分，但是，眼下，江扬俏的话，就好像是给已过已经翻滚开的热油破进了一盆的冷水。

　　整个大礼堂，当时就爆炸了！

　　当然，这只是一个形容词。

　　现场一下子就轰的一声巨响，这是很多人的惊叫声所汇集到一块儿的声音。

　　“同学们，安静一下！”江扬俏一看现场就要不受控制，连忙叫道，“这只是一个简单的处分决定而已，如果被处分的同学表现的好的话，还是可以取消处分的！”

　　“取消你吗！！”

　　“我把你吗睡了再跟你说你表现的好的话我不睡你吗了，可以吗？”

　　有那么几个声音从人群中发了出来。然后，整个会场的学生的情绪，都被点燃了。

　　“我草尼玛！”

　　不知道谁先开始喊的，慢慢的，这声音竟然越来越大，越来越多，原本只是十个二十个的喊，只是经过了五次不到的整齐划一的喊叫，整个会场超过三分之二的人，竟然开始整齐的喊起了“我草泥马。”

　　不得不说，当好几百人一起骂草泥马的时候，其声势，真的有一种滔天了的感觉，这可比很多人一起喊加油来的更猛烈，为什么？加油其实是一个褒义词，而草泥马，大家都知道是贬义词，而褒义词你喊得再有气势，那也就只是气势而已，没有那么一分的煞气，但是这草泥马就不同了，如果非得仔细计较的话，草泥马三个字已经保安了动词名次跟代词了，这简直就可以算是一个句子了！

　　现场草泥马的声音越变越大，那江扬俏的脸色慌了。

　　“大家安静，安静一下！”江扬俏叫道，试图控制现场学生的情绪。

　　但是，没有人听他的话。

　　“各个班级的老师辅导员，马上让你们班的学生安静坐下！”江扬俏叫道。

　　有几个老师试着想要去组织一下已经明显的爆发了的学生，结果却是没有任何一个人鸟他们。

　　当然，也有一些老师跟那些学生混的比较熟悉的，想要靠关系让他们别骂，但是却也没什么人听话。

　　这……这样的情形，别说是在FJ，就算是在全国，全世界，然后往上数个几十年，都是不可能发生的，估摸着以前如果发生过这种情况，那应该也是在文化大X命那阶段，那时候的红卫兵神马的就最喜欢搞这种。

　　随着草泥马越来越大声，慢慢的，有人开始动起了手。

　　当然，这动手不是打人也不是砸东西，而是开始把手抬起来，然后一前一后的摇摆着。

　　每喊出一个草泥马，就把手猛的往前一挥，然后缩回来，再继续一声草泥马，再往前一挥。

　　慢慢的，这些动作开始被越来越多的人看到，而看到的人，也纷纷的做出了这些动作。

　　在紧紧一分钟不到的时间，整个会场的学生都站起来了，然后一边挥舞着自己的手，一边有节奏的叫着草泥马。

　　“都给我安静，再不安静，要叫保安队来了！”眼看着情况开始往不可控的方向发展，江扬俏果断的拉出了校保安队，而小陈那伙人其实早已经站在礼堂的门口了，听到江扬俏的话，一群人大概十个左右，冲进了会场，然后来到了主席台的正前方，手上都拿着警棍，一脸气势汹汹的样子。

　　“同学们，安静一下。”孙瑞莲的脸色终究也是大变，她没想到这些人竟然会为了一个赵铁柱就搞出这样大的场面，难道赵铁柱真的有那么强的人格魅力，可以让人不顾被处分的危险去维护他？这……这简直就是赤果果的个人崇拜啊！

　　当然，孙瑞莲不知道的是，今天晚上这件事情里头，很大的一部分人是赵铁柱跟范建安排的，而只要煽动的那几个人把大家的火给点起来，然后，即使对赵铁柱不怎么关心的人，看到周围这么群情激奋的样子，也是会跟着一起喊口号做动作的，你要是不喊不做，那很可能就会让人觉得你不合群。

　　孙瑞莲说话了，按照一般常识来看，校长说话，那都是相当有震慑力了，只不过，孙瑞莲刚来FJ大学，并没有多少人鸟她，虽然你是校长，但是这边上千人都在骂呢，你也管不到我身上来！

　　这是很多人的想法。

　　于是，草泥马的叫骂声依旧。

　　“都给我安静！”

　　孙瑞莲彻底怒了，自己以前不是没带过班级，也不是没碰到过刺头，但是像今天这样，竟然上千号人为了一个人而跟自己对着干，这还是她从来没有经历过的，一时之间，孙瑞莲的脑子就热了起来。

　　当然，孙瑞莲不怕这些人对自己做些什么，怎么说了，虽然看着好像都很愤怒的样子，但是，国人其实是最能把握自己情绪的，这时候你喊一喊还好，要是真的动手打人，那可就是找死。

　　孙瑞莲这一声喊得十分大声，特别是通过麦克风的扩大，竟然隐隐的把草泥马的声音给改了过去。

　　一时之间，竟然安静了许多。

　　孙瑞莲的脸上露出一个微不可察的笑容，“哼，终究只是没见过世面的大学生而已。”

　　就在孙瑞莲打算继续说话的时候。

　　“我草校长！”

　　一个十分大声的声音从下方传了上来。

　　就在孙瑞莲想要去看到底是谁喊了那句话之后，慢慢的，竟然越来越多的人跟着喊起了我草校长这句话。

　　这……这可就是赤果果的骂校长了啊！

　　孙瑞莲惊呆了，尼玛你们要是都去草我了，那我指不定得被爽死了？

　　当然，以上的想法是孙瑞莲内心最深处的想法，作为一个四十多岁的女人，生理需求还是十分旺盛的。

　　“想造反嘛！”江扬俏声嘶力竭的喊道，只不过，我草校长的叫喊声，却是越变越大，越变越大。

　　就在这时，一个人，站了起来。

　　是赵铁柱！

　　赵铁柱笑着转过身，对身后的人做了一个下压的动作。

　　几乎只是几个呼吸间，所有声音，就都消失了！


第一千九百二十五章 孙校长退缩？

　　这种消失，是一种广义上的消失。

　　就是说，之前还热火朝天的会场，在一瞬间，就变得没有多少声音了，并不是说真的就没有一点声音，至少范建在赵铁柱喊话的时候放了一个屁。

　　那整齐划一的我草校长的声音消失了之后，赵铁柱笑着转了个身，对主席台上的孙瑞莲说道，“孙校长，我们都是年轻人，所以有些事就很有冲劲儿，也可能会很冲动，希望孙校长，能够体谅我们。”

　　“你！”

　　孙瑞莲怒视着赵铁柱，赵铁柱的脸上带着坏笑，孙瑞莲恨得几乎想要把身前的话筒给砸向赵铁柱。

　　只不过，一想起赵铁柱刚才那一压手，所有人就都安静下来的情况，孙瑞莲没来由的觉得自己的身体，冷了一下。

　　这赵铁柱，到底有何魔力，竟然能让人如此这般对他？

　　“孙校长，其实吧，迟到或者旷课，都是大学里头经常碰到的事情，而喝酒，也同样是一类事情，您想要新官上任三把火，我理解，但是，这火要点，也得点到该点的位置，一不小心点到了炸药包，那不仅会炸到别人，很有可能，也会把自己给砸死哦！”赵铁柱笑着说道。

　　孙瑞莲眯着眼睛，阴狠的看着赵铁柱，说道，“铁柱同学，你是否对我们给你的处分决定不满意？”

　　“没什么满意不满意的。”赵铁柱说道，“我其实觉得都无所谓，但是……广大的同学都认为我不该被处分，那么，我也就只能计较一下了。其实，您要是想订新的校规校纪，您大可说，什么不能谈恋爱啊，不能随地小便啊之类的，您都可以写进去，但是……那些都是以后的事，你这么急匆匆的就想要给只旷了一次课的我处分，而且还是留校察看处分，不知道您，安的是什么心呢？是想公报私仇呢？还是真的只是简单的因为看我不爽？”

　　“铁柱同学，我知道你被处分，是有情绪的，但是，你有情绪可以跟我们反应，像你这样煽动大家起哄，闹事，这是不会有什么好的结果的，你该被处分，还是要被处分，这并不能改变什么？”孙瑞莲说道。

　　“是么？”赵铁柱歪着脑子说道，“你们确定，还是要处分我们？”

　　孙瑞莲刚想说是，就在这时候，人群中爆发出一个十分浑厚的男声。

　　“强烈要求撤销处分，不然我们都要罢课！”

　　“对，罢课！”

　　有人开头之后，后面的人陆陆续续的都开始说要罢课了。

　　孙瑞莲满脸的愤怒，再过几天省里头检查小组就要来了，如果到时候自己不能把赵铁柱的事给处理好，那自己的晋升之路肯定就会受到影响的！

　　“罢课的，全部处分！”孙瑞莲怒道，“学校是让你们学习的地方，而不是让你们用来威胁校长的！保安队长，给我看着，谁要是再敢叫，全部都抓起来！”

　　那保安队长小陈答应了一声，将警棍的一头对着礼堂里的人，笑着说道，“同学们，生命是自己的，可别冲动哦。”

　　那些被鼓动起来的人，本能的就想要退缩了，国人大多都这样，更喜欢锦上添花而不是雪中送炭。

　　只不过，就在很多人快要退缩的时候，赵铁柱安排在人群里面负责专门鼓动别人的那些人，开始做出了反应。

　　他们先是齐声喊叫我草校长，然后借此带动了那些本来已经有点想要退缩的人。

　　一下子，整个礼堂现场的气氛，又热烈了起来。

　　这下子，孙瑞莲慌了，她不知道该怎么办了，难道真的让那十个保安去抓人？

　　按照现在的情况，别说是十个保安，就算是五十个一百个保安，估摸着都不敢对眼前这上千个的大学生出手。

　　“撤消处分，我们就不叫！”

　　有人突然喊道。

　　“是啊，撤消处分！”又有人马上附和。

　　“请撤消处分，撤销不公正待遇！”

　　孙瑞莲纠结的看着身前这上千个的人，然后又看了一下江扬俏，问道，“小江，你说要怎么办？”

　　江扬俏走到孙瑞莲的身旁，低声说道，“这个，孙校长，其实我们可以这样，先假装撤销处分，然后呢，让大家各自散去，而我们再安排一下校保卫处的，把赵铁柱跟范建抓起来单独教育，这两个都是负责煽动学生的，只要把这两个人给收拾好了，那应该就不会有什么问题了，当然，您也可以让各班把那些现在最活跃的分子给报上来一并教育了。”

　　“这倒是可行！”孙瑞莲眼睛一亮，现在虽然群情激奋，但是你只要把他们安抚一下，等之后再各个击破，那其实这几千个人，也不是多么可怕嘛。

　　“你去说吧，就说是念在几人是初犯，然后就暂且取消处分，记住，是暂且，这样等咱们后面要继续处分的时候，就可以拿出来说了。”孙瑞莲嘱咐道。

　　江扬俏点了点头，走到了一旁的发言台，说道，“同学们，安静一下，根据最新讨论的结果，学校决定，暂时撤销对今天酗酒旷课的所有同学的处分决定！”

　　这话一出，台下顿时就是欢呼一片，而那我草校长的声音也随即消失。

　　江扬俏趁机再安抚了一下学生，然后就让各个班级的辅导员把学生都带回教室，并且安排各个辅导员到办公楼开会。

　　于是，这样的一个会议，就在孙校长等人的妥协之下，结束了。

　　当然，赵铁柱不认为会这么容易的就结束，至少在他的理解来看，孙瑞莲绝对不会是一个容易退缩的人。

　　将这些疑惑都给放在心里，赵铁柱直接站到了椅子上，然后大叫道，“兄弟们，姐妹们，今天谢谢大家了。”

　　“哈哈，灰机哥，你可是帮了我们不少忙呢，这些都是我们该做的！”

　　有人叫道。

　　“是啊，灰机哥，您可是我们学校的传说，传说人物，怎么可以被处分呢？”又有人叫道。

　　赵铁柱笑了笑，这些大学生，有时候还真是挺可爱的。

　　就在赵铁柱跟着琳达一起回教室的时候，校保安队的人，却是已经行动了起来。


第一千九百二十六章 缓兵之计啊！

　　总数大概在十多个的校保安队，直接就冲向了赵铁柱跟范建所在的外语系。

　　此时的赵铁柱跟范建，正在教室里头聆听着琳达的教诲。

　　“你们两个，唉！”琳达看着赵铁柱跟范建，都不知道该说什么了，一个是自己的爱人，一个是自己爱人的兄弟，就是这两人，主导了FJ大学从建校到现在最大的一起学生骚乱时间，虽然并没有造成什么严重的后果，但是那字字惊心的我草校长，却是让琳达觉得有点心有余悸的感觉。

　　“咱们班级估计这学期的优秀班级奖，是没了。”琳达无奈的说道。

　　“其实，你要想要的话，自然就会有的！”赵铁柱笑着说道，此时周围还有很多外语系的学生呢，赵铁柱也不好表现的跟琳达太过亲密，“只要咱们在接下去的日子里，多搞出点成绩，就可以了。”

　　琳达白了赵铁柱一眼，说道，“我觉得除非我们能得到什么世界性大赛的冠军，不然基本是没希望了。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“琳达老师，别那么悲观嘛，人生，就是要阳光一点的。”

　　就在赵铁柱跟琳达说话的时候，教室的门，突然被人从外头给打开了。

　　校保安队的队长小陈，带着一大帮的人出现在了教室门口。

　　“赵铁柱跟范建，跟我们走一趟”！

　　小陈拿着警棍，指着赵铁柱，说道。

　　赵铁柱眼睛眯了眯，说，“别拿那玩意儿指着我，我要是不高兴了，后果可是很严重的哦。”

　　小陈不屑的笑了笑，说道，“等你明天能囫囵着从保安室里走出来再说吧。”

　　说着，几个保安纷纷上前，围住了赵铁柱。

　　赵铁柱的脸上带着莫名的笑容，说道，“你们这是，秋后算账么？”

　　“哼，恶意煽动学生，赵铁柱，这次你别想着能够再在FJ大学待下去了”！小陈冷哼一声，说道。

　　“怎么回事？”琳达皱着眉头问道，“小陈，干嘛要抓我的学生。”

　　“呵呵，您就是琳达老师吧？果然跟传说中的一样漂亮，我们是得了校长的命令，带这两位同学去谈心的！”小陈笑着说道。

　　“谈心？谈什么心？我也要一起去！”琳达说道。

　　小陈眯了眯眼睛，皮笑肉不笑的说道，“这个，您还是不要去的比较好，男人跟男人，才好说男人的话题嘛。”

　　“琳达老师，别管我们了。”赵铁柱笑着说道，“我们不会有事的。”

　　“就是，琳达老师，你要相信铁柱！”范建在一旁笑嘻嘻的说道。

　　“哟呵，还笑的出来呢？走吧，别让我们用强啊！”小陈说着，示意几个保安上前要去抓赵铁柱，赵铁柱却是说道，“不急，我们会跟你们走的。别碰我啊，不然后果自负哦。”

　　说完，赵铁柱双手插在口袋里，跟范建两人一起，走出了教室。

　　而在教室里头，周绍看着眼前发生的这一切，拿起手机，按照赵铁柱刚才对他的吩咐，将短信给发了出去。

　　不多久，就有很多人收到了这样的一条短信。

　　短信的内容无外乎就是赵铁柱跟范建等人被人秋后算账，现在被带进去校保安室，生死未卜。

　　这里头用上生死未卜虽然有点耸人听闻，但是却也成功的将很多人的火气又给勾了上来，随后，好久未曾出现的原FJ三公子之一的黄宁，也出现在了众人的视线当中，作为学长，黄宁直接带着一帮子高年级的人，往保安室而去，而另外很多人，也在一些人的组织之下，往保安室而去。

　　而此时，在校保安室里头。

　　赵铁柱跟范建两人正并排的站在一起。

　　赵铁柱的手被在身后，而在赵铁柱胸前，一个大概烟头大小的黑点，偶尔闪过一丝亮光，只不过因为太不显眼，没有人注意到那个。

　　大概十个左右的保安，围住了赵铁柱跟范建。

　　小陈的手上拿着警棍，笑着对范建说道，“啧啧啧，看不出你这人，还是挺有威望的嘛？那么多学生帮你说话。”

　　“那是自然，咱可是做好人好事的。”范建得瑟的说道，“好心有好报，懂得么？”

　　“懂尼玛！”小陈话音刚落，直接往前就是踹了一脚，刚好揣在了范建的肚子上。

　　范建身子一弓，直接就蹲了下去，看似好像是被这一下给踹的不行了。

　　“告诉你，小屁孩。”小陈站在范建的面前，说道，“别以为自己能叫动几个人，就觉得自己如何牛逼了，跟你说，这个社会上，比你牛逼的人比比皆是，知道我生平最恨什么人么？我最恨的就是那些，明明没什么，但是却非得要装的自己很有什么的人，每当碰到这种人，我总是难以控制想要打他的心，今天不是很牛逼，煽动学生，还骂的铿锵有力的呢？今天在这里，哥哥我告诉你，要是不把你胳膊卸下来，哥们我这保安队长，也算是白做了。”

　　就在这时，范建转头看了一眼赵铁柱，问道，“铁柱，拍下来没有？”

　　赵铁柱笑着点了点头，说道，“全程拍下来老。”

　　“呼！”

　　范建长长的吐出一口气，然后站直了身子，说道，“老子偶尔装一下孙子，你还真以为老子就是你孙子呢？”

　　“哟呵？看不出来你还挺耐揍的吗？”小陈有点意外的看着范建，说道，“看来，今天晚上能好好的爽一爽了。”

　　“爽你妹！”

　　范建话音一落，整个人直接冲着小陈就冲了过去。

　　旁边几个保安想要阻拦一下，没想到手敢一碰到范建的身子，就陡然感觉到一股巨力传来，在什么都还不知道的情况下，整个人就飞了出去。

　　范建将任何挡住自己的人都给撞开之后，然后右手五指张开，照着小陈的脸就抓了过去。

　　那小陈脸上露出一丝惊讶，身子却不慢，一个闪身就躲了过去，刚想反击，那范建却不知道为什么，已然出现在了他的身前，然后，同样的五指张开。

　　这下，小陈躲不开了！

　　一张脸，直接被那手掌给抓住，然后，没有任何停留的被人抓着，一下子拍在了桌子上。

　　砰的一声，那木质的桌子，被范建这一下，给直接拍的裂开了！


第一千九百二十七章 群情激奋

　　范建，男，22岁。

　　在范建上大学之前，人生都像是一副水墨画一般，是黑白的。

　　小时候，因为身材胖，所以范建被欺负，而被欺负的多了，范建就习惯性的在新认识的人面前装出一副我很厉害的样子。

　　比如他有一个很好的家世，有很多的钱。

　　诸如此类。

　　在上了大学之后，范建认识了赵铁柱，经过了某些事情，人生，得到了颠覆。

　　现在，22的范建，是FJ血魂堂的高管之一，师从八指，学习枪法，而拳脚上，也被赵铁柱给操练的多少上的了台面，特别是赵铁柱给范建提供的药剂，更是让范建的武力值上升到了一个挺高的水准，虽说要跟真正的高手相比，范建只有被虐的份儿，甚至于虎榜上随便来一个人都能虐了范建，但是，现在的范建，打几个小保安，还是没问题的。

　　而范建的身份摆在那，一般情况下，也不用亲自动手。

　　什么情况要亲自动手？身边没有小弟，只有比他身份更牛X的人，这时候的范建，才需要动手。

　　就仿佛是现在。

　　范建一巴掌按着保安队长小陈的脑袋，将整张木质的办公桌都给砸成了碎块，而那小陈则是口鼻流血，整个人无意识的在地上抽搐着，双眼上翻，一看就是休克过去了。

　　范建狰狞的笑了笑，原本是蹲着的身子，站了起来。

　　那浑身的肥肉让范建这一站，整个人都颤抖了一下。

　　“下手还真狠。”赵铁柱笑着说道。

　　“当然。”范建说道，“这都得多久没被人打了，要不是为了铁柱你，我就不用牺牲我的肉体了。”

　　“你这话说的有歧义啊！”赵铁柱笑着说道，“我可没让你给我贡献肉体啊！”

　　“唉，不都一样么？反正我这身体，已经是被他给玷污了，所以，只能让他受点苦了。”范建看着地上的小陈，说道。

　　这时候，旁边的几个保安一下子就冲了过来，手上拿着警棍，照着范建的脑袋就砸了下去。

　　范建一个躲闪。

　　那肥胖的身躯，竟然在一个十分有限的环境里面，直接就做了一个十分高难度的躲闪动作。

　　这动作，行云如流水啊，直接就将那几个保安的棍子给躲开了，然后范建也不怎么出拳，而是整个人仿佛一辆坦克一样冲着那些保安就碾了过去。

　　砰砰砰。

　　几个保安试图抵挡，但是根本就是螳臂挡车，不自量力啊！

　　范建的体重，那可是没得说的，这么重的身子再跑起来一下，那能量，简直更是没得说的。

　　所有的保安，都被范建给直接用身子撞飞了出去。

　　几乎在几个呼吸之间，整个保安室，就没有站着的人了。

　　“不错。”赵铁柱笑着从自己的衣服里摸了一下，然后摸出了一个真空摄像机，说道，“这里头可是记录着这保安踹你的一脚，哈哈，孙瑞莲，这次看哥们不玩死她。”

　　“铁柱哥，您真阴损！”范建羞涩的说道。

　　“你把你这当作是夸我了。”赵铁柱笑着说道。

　　就在这时，从保安室外头，渐渐的传来一些喧哗声。

　　“把灰机哥给我们放出来！”

　　“灰机哥，我们来救你了！”

　　“范建哥，撑住啊！”

　　声音很杂，但是赵铁柱却也听到了其中的一些话。

　　“看来人都来了！”赵铁柱笑着说道，“这下子，可就好玩了，等一下负责现场拍摄的人，记得全程跟踪啊！”

　　“这些都准备好了！”范建说道，“那些人可都是专业的！一定保证把全程都给拍下来！”

　　“出去吧！”赵铁柱说着，转身走出了保安室，而范建这是跟在了赵铁柱的身后。

　　一出保安室，赵铁柱着实被吓了一跳，虽然预料到很多人应该会过来，但是却怎么也想不到竟然会有这么多人。

　　整个保安室外头密密麻麻的站着的人，大概得有一百个以上，而且从周围还陆续的有人往这边赶。

　　每个人的脸上都带着愤怒的神色，其中有几个尤其的明显，这些人负责跟旁边的人说着些什么。

　　这些人，就是赵铁柱安排的人了。

　　这些人的职责，就是负责挑唆。

　　看到赵铁柱出来，人群发出一阵惊天的欢呼声。

　　随即就有几个今天跟赵铁柱一起喝酒的人迎了上来，询问赵铁柱如何了。

　　“娘的，里面的人用私刑，我草，要不是我跟范建机敏，估计这会儿都得被人给卸了胳膊了！”赵铁柱骂道。

　　“我草，这么狂？走，哥几个进去教训教训他们！”有人喊道。

　　赵铁柱却是摇头道，“不用了，范建已经大发神威教训他们了。同学们，知道我为什么会被请来这保安室么？”

　　“为什么？”马上有人问道。

　　“刚才来的时候，听他们说了，都是孙校长下的命令，也就是说，今天在大礼堂那，孙校长答应不处分我们，其实只是一个缓兵之计，她真正想要的，就是争取时间，然后各个击破，同学们，这孙校长，明显是要滥用她的职权了，大家能看到这样的事情发生吗？”

　　“不能！”

　　有人叫道。

　　“我也见不得这种事情发生，想我们FJ大学以前，多么的自由开放？现在竟然有人跑来，要给我们加上枷锁，我们又不是小孩子，也不是努力，干嘛要被他们给禁锢着，逼迫着我们做我们不喜欢的事情？”赵铁柱继续喊道。

　　“就是，都什么年代了，还管的那么宽！”有人回应道。

　　“今天，时机刚刚好，咱们这也有这么多人了，如果大家有空的话，可以跟我一起去找孙校长，我想找他讨教一下，我到底犯了什么错，需要她安排保安来卸我的手臂，难道，这FJ大学，真的就是她孙校长一个人的么？”赵铁柱大声叫道。

　　“我们都有空！”一群人叫道。

　　赵铁柱点了点头，说道，“谢谢大家了，走，咱们就这样过去校长办公室那，找找那孙校长，为什么她要对我下死手！我到底做了什么对不起国家跟人民的事！”


第一千九百二十八章 游行

　　于是乎，游行开始了。

　　这是FJ大学第一次的示威游行，也是整个FJ第一次的示威游行，虽然这次游行的对象是一个校长，但是其影响力，却也是十分大的。

　　在神州，你见过示威游行没有？肯定没有！只要有那么点苗头，早就被国家安全部门给掐死了。

　　只不过，这次的事情发生的太快，而且一切都可以说是几乎在赵铁柱的掌控之下，所以，游行很快的就开始了。

　　赵铁柱走在最前面，跟在他旁边的是范建，而在两人的身后，就是上百人的人群。

　　也不知道哪里来的，人群里面竟然出现了好几块写着字的纸板，纸板上面写着孙瑞莲，滚出FJ大学。孙瑞莲，FJ大学不是你该来的地方。

　　诸如此类的标语。

　　这些，其实还是赵铁柱安排好的，要是一切都没人安排，这种纸牌，怎么可能那么快就被做出来。

　　只不过，群情激奋的学生们已经没有人去关注这个了，他们只知道，赵铁柱刚被孙校长说了不用处分，转眼就被保安队的人给抓到了保安室，应该没少被人欺负，这样出尔反尔两面三刀的事，让这些大学生们有一种被人欺骗跟愚弄了的感觉，再加上一些人的挑唆，整个游行的人群，慢慢的显得更加的激昂了起来。

　　而随着众人往前走，一些不明真相的群众，也开始了围观，然后就听说了事情，而很多人当即就加入了游行的队伍。

　　队伍越来越大！

　　一直走到了教室办公大楼的前头，队伍已经发展到了三百多人。

　　三百多人什么概念？几乎可以用密密麻麻人头攒动来形容了。

　　而在这些人里，各种标语各种横幅都有，这就跟国外的那些游行示威，是一模一样的！

　　“混账！”

　　在校长办公室里。

　　孙瑞莲满脸怒火的叫道，“这是干什么？这是要造反吗？这还是不是挡的天下了！”

　　“校长，您息怒！”

　　江扬俏站在孙瑞莲的身前，说道，“这些都是被那赵铁柱所鼓动了的不明真相的学生而已，让他们在那边叫一阵，等累了，自然就散了，咱们神州人吧，你越理他，他就越得瑟。”

　　“你看他们下面都喊的什么？”孙瑞莲指了指窗口，说道，“让我滚蛋？让我下台？我可是校长，我可是省教育厅任命的FJ大学校长！谁有资格让我滚蛋，就那些人么？就那些自以为是的大学生？”

　　“这个……他们也是一时被蒙蔽了而已。”江扬俏咽了一下口水，艰难的说道，“现在人那么多，而且情绪都很激动，咱们总不可能出去把他们赶跑吧？这样很可能会激化矛盾的，孙校长，按照我的想法，咱们还是不要理会他们的比较好！”

　　“不理会！哼！别人都骂道我门口了，还不理会？给我接附近的派出所，让他们派警察过来，在神州竟然搞示威游行，真的是活腻歪了啊！”孙瑞莲说道。

　　江扬俏犹豫了一下，拿起了电话，打给了周围的派出所。

　　一听说FJ大学里头有大学生举行示威游行，周围派出所的所长那叫一个紧张啊，当即就跟市局联系了一下，然后先一步带着人过来了。

　　“人已经来了，孙校长，咱们稍安勿躁，等警察到了，那些人自然就会散了！”江扬俏安抚道。

　　“混账，小陈是怎么办事的？竟然让赵铁柱给跑出来？吗的，在你们FJ做事就得束手束脚，要是在我GD，我早把赵铁柱给扔珠江里了。”孙瑞莲不满的说道。

　　这话让江扬俏愣了一下，脸上带着些许的疑惑。

　　孙瑞莲却是神态自若的说道，“有些话该听，有些话不该听，你应该明白吧？”

　　“明白明白，我只是刚才肚子疼了一下！”江扬俏说道。

　　孙瑞莲点了点头，走到窗户旁，看着下方越聚越多的人群跟那越来越大声的口号声，眉头紧紧的锁了起来。

　　就在这时候。

　　警铃响起。

　　警察，来了！

　　这些来的警察，都是附近派出所的，听到这边有示威游行，就都赶了过来，算是先头部队，后面马上还有市局的人过来。

　　这些人的头儿，也就是那个派出所的所长，是一个秃顶的中年男人，这人坐在警车里，直接绕过人群，来到了办公大楼的前面。

　　这所长一下车，眼睛瞬间就瞄到了一个十分熟悉的身影。

　　赵铁柱！

　　这人的脸色登时就变了。

　　能够成为FJ大学片区的派出所所长，这个人多少还是有点后台的，只不过，如果非得仔细计较的话，这人其实就是王局长给提拔起来的，所以，对于王局长跟赵铁柱的事，这人记得是相当的深刻的，眼下看到赵铁柱，在看一下这明显就是赵铁柱带起来的队伍，脸色就又是变了变。

　　“干什么呢！”一个新来的小警察满脸不满的指着赵铁柱，叫道。

　　“给我闭嘴！”那个所长马上呵斥道，随即走到赵铁柱的身前，恭敬的说道，“这个，赵哥，您在呢！”

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，说道，“是谁报的警？”

　　“就是你们这的一个老师。”所长说道，“他说你们这示威游行呢，我就过来看一下。”

　　“哦，那麻烦你们了，不过这没你们的事了，走吧，我就带人出来看月亮呢！”赵铁柱说道。

　　“好咧好咧！”

　　这所长点头哈腰了一下之后，直接带着自己的人就离开了。

　　这让站在上头的孙瑞莲，那叫一个震惊啊。

　　“这是怎么回事？”孙瑞莲问道。

　　“我也不知道啊！”江扬俏也迷糊了，这警察怎么能这么没气节呢？说走咱就走了？你好歹喊个话啊什么的吧？

　　就在这时，一个人跑进了校长办公室，气喘吁吁的说道，“校长，不好了！大事不好了！”

　　“怎么了？”孙瑞莲疑惑的问道。

　　“宿舍楼区那边，发生骚乱了！”

　　“什么！？”孙瑞莲惊讶的问道，“什么骚乱？”

　　“也不知道怎么回事，那边的电突然被断了，结果有人谣传说这是您下的命令，为的就是让人去教室自习，现在那边，已经炸开了锅了，什么东西都被人给扔到楼下了，连电视机充气娃娃，都被扔下去了！”


第一千九百二十九章 暴动啊！

　　距离办公大楼一公里左右的宿舍区，此时正在发生着暴动。

　　现在是晚上八点多，这时候，正是一个晚上的黄金时间，无数的人正在网上，有的玩着游戏，有的泡着妹子，有的看着小电影，有的则是在学习。

　　然后，突然的，很多人的电脑屏幕一闪。

　　变黑了。

　　而灯，也随之按了下来。

　　“怎么了！”

　　这是所有人心里的第一个疑惑，然后接下去，就是愤怒的咆哮声了。

　　“我草啊，我那把武器啊，已经打出来了啊，我已经roll到了啊，正在交易啊，我草啊，竟然断电了，我……我不活拉！”

　　“我干啊，我这裸。聊可是一个小时五十块的啊，我才开了十分钟啊，我钱都给拉！”

　　“我日啊，我这边正在谈一笔生意啊，都快成了啊！！”

　　然后，就有人说，这其实是新校长的一项措施，旨在让同学们在这个黄金时刻去自习室学习。

　　于是。

　　无数的咒骂声汇聚在一起，整个宿舍楼，瞬间就爆炸开了！

　　也不知道是谁先开始往楼下扔东西的，慢慢的，有人把控水平啊垃圾桶啊什么的往楼下扔。

　　只不过，好像这还不足以排解心中的愤怒一般，有人开始扔暖水壶。

　　这暖水壶扔起来，那叫一个爽啊，噼里啪啦的。

　　然后，也不知道是谁先起的头，这边的楼扔完了之后，竟然对对面的楼叫道，“对面的，来一个。”

　　然后，对面的楼层做出回应，也将一大堆的东西给扔到了楼下，噼里啪啦，同样是十分响亮。

　　于是乎，两个楼层，竟然因此而较上劲了。

　　这边扔完暖水壶，那边把喝完了的空酒瓶往楼下扔，那真的是就跟打仗一样啊！

　　而那边扔空酒瓶，这边就扔还没开的啤酒，这声音，又是更上了一层！

　　最后，两边可能扔的没什么可以扔了，这边突然冒出一个人，手上提着一台电视机！

　　是的，是电视机，当然，不是多大的电视机，也就二十几寸的。

　　然后，那人直接就把电视机往楼下扔。

　　轰。

　　这简直就是跟炸弹一样啊！

　　宿舍区，因为断电，彻底的乱了。

　　而在得到了汇报之后，孙瑞莲马上就找到了楼管，询问之下才发现，感情是不知道哪个缺的玩意儿把典型给烧了。

　　“马上给我修好，联系各班的辅导员，去宿舍区安抚好学生的情绪，但凡是再扔东西的，一律抓起来，处分！”孙瑞莲马上做出了处理。

　　而在处理完这事儿之后，孙瑞莲再看楼下的时候，却是发现，楼下的人群，此时变得更加的多了。

　　很多都是从宿舍楼那边过来的，因为断电了，没事干，所以就上街溜达，然后就看到来这边的人群，然后就跟着过来打酱油。

　　“赵铁柱！”孙瑞莲几乎是咬牙切齿的说出赵铁柱这个名字，看着楼下举着标语喊叫的人，孙瑞莲觉得自己都快要被气死过去了。

　　就在这时，一个省委那边的电话打了过来。

　　本来孙瑞莲是不打算接的，现在她可是焦头烂额了，只是，看到那个电话的署名之后，孙瑞莲还是接了，电话的主人，是省教育厅的副厅长。

　　“小孙，你那边是怎么回事啊？”副厅长问道。

　　“这个，厅长，有几个学生聚众闹事，我现在正在处理。”孙瑞莲回答道。

　　“谁带的头？马上抓起来不就完了？现在我这边已经得到消息了，你那边今天晚上可是很乱啊！”

　　“带头的人我是打算抓起来的，可是……可是刚才警察来了，竟然又走了！”孙瑞莲无奈的说道。

　　“带头的人是谁？”副厅长问道。

　　“赵铁柱！”

　　“赵铁柱？上次说的那个标新立异的人？”副厅长念叨了这么一句后，说道，“唉，你这事儿办的，不好，算了，我帮你找一下公安厅的人吧，竟然聚集了好几百人，这还是不是河蟹社会了！”

　　说完话，副厅长就把电话给挂了。

　　孙瑞莲的脸上，满是喜色啊，这下好了，竟然惊动了省委的人，要去找公安厅的人了，这下赵铁柱，估摸着没进去呆一段时间，是别想出来了。

　　没多久之后，副厅长的电话又打了过来。

　　孙瑞莲接起电话，就听到了副厅长有点急促的声音。

　　“你说的是赵铁柱？没错吧？”副厅长问道。

　　“是啊，就是赵铁柱啊！”孙瑞莲疑惑的说道。

　　“哎呀，小孙啊，这下事情可难办了，这……这赵铁柱，就是那个赵铁柱啊！”副厅长的声音有点颤抖。

　　“哪个赵铁柱啊？”孙瑞莲还是不解。

　　“就是赵家的那个赵铁柱啊，而且，而且还是血魂堂的帮主啊，这是我省公安厅的朋友告诉我的，唉，这事儿闹得，小孙，你没往死里得罪他吧？”副厅长问道。

　　“这……这怎么可能？”孙瑞莲满脸的惊讶，“他不就是之前王校长的亲戚么？怎么会变成赵家人！”

　　“他一直是赵家人啊！唉，你现在马上安抚好赵铁柱同志的情绪，等会儿我们厅里就有人过去！就先这样了！”说着，副厅长就挂了电话。

　　就在孙瑞莲惊讶的不知道该做什么的时候，副厅长的电话，又打了过来。

　　“小孙，你运气好啊！现在先别管赵铁柱，等一下省公安厅的人会过去，哼，刚才吕省长亲自下命令了，这件事性质极其恶劣，省政府高度重视，一定要严惩相关责任人，当然，指的是赵铁柱！”副厅长说道。

　　孙瑞莲脸色一喜，这……这是吕省长要收拾赵铁柱了啊？

　　挂了电话之后，一旁的江扬俏看到孙瑞莲满脸喜色，凑上来低声说道，“这个，孙校长，咱们要怎么做？”

　　“先别管他们，让他们闹！”孙瑞莲说道，“闹得越凶越好。”

　　“这个，孙校长，我有个建议。”江扬俏说道。

　　“嗯？”

　　“我看那校督察队队长陈灵珊，跟赵铁柱好像挺熟悉的，咱们是不是可以让陈灵珊同学去先跟赵铁柱沟通一下呢，好歹也可以先挡着他们一会儿，要不然他们要是太激动冲进来的话，那就不好了！”

　　“哦？这是个好办法，那你叫那陈灵珊去吧！”

　　“好的！”江扬俏摸出手机，走到了一旁。


第一千九百三十章 省长怒了！

　　陈灵珊其实早已经听到了赵铁柱带人围住教师办公室的事，而这学生的事吧，其实都是归她校督察队管的，但是，陈灵珊真的不想去管这事儿，只因为这件事的主角是赵铁柱。

　　如果去管，那陈灵珊就必然站到赵铁柱对立面去，而如果不管吧，陈灵珊又觉得愧对自己这个职位了！

　　一时之间，陈灵珊陷入了前所未有的矛盾之中。

　　而在陈灵珊还在矛盾之中挣扎的时候，江扬俏的电话，却是打了过来。

　　“灵珊啊，你现在马上带着督察队的所有人来教师办公楼，这里发生了重大事件，学校需要你们的时候到了，希望你不要辜负我们的希望啊！”江扬俏说道。

　　“这个……”陈灵珊本能的想要拒绝，但是江扬俏却是直接挂了电话，连给陈灵珊拒绝的机会都不给。

　　“唉！”陈灵珊幽幽的叹了口气，看着身边的校督察队队员，说道，“大家跟我去一趟教师办公楼吧。”

　　在陈灵珊这边动身去教师办公楼的时候，赵铁柱这边，也接到了一个电话。

　　电话，是省委书记张翼皇打过来的。

　　张翼皇在电话里没有多说什么，就简简单单的几句话。

　　“这次的事情，你惹着老吕了，那个孙瑞莲的干爹，是老吕的朋友，也是GD省的一个领导，刚才从老吕那边得来消息，老吕打算对你下手了，你自己看着办吧，现在你已经进赵家主脉了，我也不好对你大呼小叫的了，不过，你也不用怕了老吕，至少在身份上，你现在已经不差他了，如何不让人抓住把柄，就看你自己的造化了，而且，你不是打算往珠三角那边罚站？这孙瑞莲还有另外一个身份，她是兴义安里头一个干部的妹妹。如何处理好这件事，很可能对你在珠三角的罚站也有影响，你……自己斟酌吧。”

　　说完这些，张翼皇就挂了电话。

　　虽然只是简单的几句话，但是却让赵铁柱震惊了！

　　这孙瑞莲，竟然有这等的背景？GD省领导是她干爹？兴义安干部的妹妹，这……这不带这样的啊，怎么随便冒出来一个人就是这么牛X的背景？这么牛X背景的人，怎么会跑来FJ的教育系统里混？

　　其实这就是赵铁柱对神州官场的不理解了，很多地方首长的子女，都是不会在他父母工作的城市发展的，因为要考虑到避嫌，所以，这些人就经常会去别的省份。

　　即使到了别的省份，这些人一般也是会被照顾的，因为很简单的一个道理，我的儿子去你的省份，你的儿子来我的省份，我照顾了你儿子，你照顾一下我儿子，这就是天经地义的事情。

　　而孙瑞莲明显就是这样的情况，他的干爹是GD的一个领导，然后她就被她干爹安排到了FJ这边来工作，而恰巧她干爹跟吕金辉是朋友，那么今天晚上在碰到这一个事的时候，吕金辉出面帮忙，那也是说得过去的，当然，这里头会不会也有吕金辉的私心在，这就仁者见仁了，赵铁柱今天晚上这事儿，闹得挺大的，虽然不是反对政府，但是好歹也是游行了，这类事件一般只要发生，就是比较严重性质的。这简直就是送给吕金辉的棍子啊，吕金辉只要稍微一握棍子，就能敲打到赵铁柱了。

　　而此时，赵铁柱的脑子里考虑的，已经不只是吕金辉了，还有孙瑞莲那在GD的关系网。

　　珠三角，可是在GD省内啊！

　　自己如果这次把孙瑞莲给欺负惨了，那自己到GD那边，会不会遭到报复呢？而且，欺负了孙瑞莲，那可不仅是得罪了孙瑞莲的干爹，顺带着也得罪了孙瑞莲的哥哥啊，虽说不是兴义安的帮主，但是好歹也是干部，那可是相当于范建在血魂堂的位置。

　　这一下黑白两道同时得罪，自己在GD，还怎么打开局面？

　　赵铁柱好一阵的纠结啊。

　　只不过，这些纠结在赵铁柱看到陈灵珊一脸更纠结的站在自己的面前的时候，就消失了。

　　“哟呵，这是打算让陈灵珊来对付自己啊？”赵铁柱看着扭捏不安的陈灵珊，一下子就想到了孙瑞莲的意图，既然这孙瑞莲打算拿陈灵珊当炮灰打向自己，那自己要是不好好的弄孙瑞莲一下，这以后，还怎么好意思调戏陈灵珊了？

　　“得罪就得罪了，老子钱孙两家国安局的马老，日本的安倍今明美国的亚历山大外带着赵宝宝男爵这些大牛人都得罪了，害怕你一个孙瑞莲不成？”赵铁柱不屑的撇了撇嘴，随即笑着对身前的陈灵珊说道，“灵珊，你这是……打算干吗呢？”

　　陈灵珊正忸怩呢，听到赵铁柱的话，吓了一跳，随即看了一下赵铁柱身后的那一大帮子的人，说道，“铁柱哥，你……你们这是……怎么回事呢？”

　　“我们？”赵铁柱笑了笑，说道，“今天难得天气不错，你也知道，在这样草长莺飞的日子里，我们怎么可以老是窝在宿舍里头玩游戏看小电影呢？所以我们就相约出来晒晒太阳看看风景，刚巧都走到这里，而这里的景色最好，所以就停下来休息啊，聊天啊，谈人生啊，谈理想啊！”

　　“这……”陈灵珊咬了咬嘴唇，说道，“铁柱哥，你们……你们这是聚众……聚众……”

　　“这话可不能乱说。”赵铁柱说道，“神州人口多，你也是知道的，我们只是机缘巧合之下在这里碰到了一起，刚巧他们手上拿着这些横幅啊啥的，唉，你说这有多神奇？缘分这种东西吧，就不是我们说躲就能躲过的。”

　　看着赵铁柱在那信口胡说，陈灵珊是又好气又好笑的，气的是赵铁柱虽然看着跟自己很亲切，但是却一点都没有让让你散开的意思，而笑的是赵铁柱那三句话没一句有正行。

　　“铁柱哥，您看……能不能给我个面子，让……让同学们都散了吧？老是这样，也……也不好吧。”陈灵珊终于鼓足了勇气，把这话说了出来，只是不知道为什么，这话说出来以后陈灵珊觉得特别的郁闷。


第一千九百三十一章 陈灵珊的面子

　　“行！”

　　就在陈灵珊为自己说出那句话而郁闷的时候，赵铁柱却是没有丝毫犹豫的直接回答了一个行字。

　　“啊？”陈灵珊的脑子还转不过弯来，范建却是站在赵铁柱的旁边喊道，“各位同学，今天咱们的校长既然打算做缩头乌龟，那咱们也不好逼人太甚，大家就先散了去，留几个人在这边就可以了，反正吧，今天学校要是不给我跟灰机哥一个说法，这事儿，就不算完！”

　　范建这话一出，马上就有人回应道，“范建哥，都听你的，那我们就先走了，有事儿的话，喊一声，保管出来。”

　　“就是，范建哥，喊一声我们就到啊！”

　　一些人吆喝着，然后三三两两的竟然就那么离开了。

　　陈灵珊低着头，觉得自己心里就跟打翻了五味瓶一样，自己的职责在这里，自己不能不管，但是，当自己所要管的事跟赵铁柱所要做的事是冲突的时候，陈灵珊却是选择了履行自己的职责，而当赵铁柱所要做的事跟自己的职责冲突的时候，赵铁柱却是没有任何犹豫的放弃了他所要做的事，这如何让陈灵珊不五味杂陈？

　　陈灵珊突然之间觉得自己特别自私，特别对不起赵铁柱，特别是赵铁柱还多次帮了她的忙！

　　“铁柱哥，我……”陈灵珊想要说点什么，赵铁柱却是先一步说道，“别说了，我理解你。”

　　“可是……可是我觉得……”赵铁柱这样的表现更是增添了陈灵珊心里的愧疚感，让陈灵珊一时之间就觉得自己是一个自私自利的小人了。

　　“哈哈，没什么好觉得不觉得的。”赵铁柱笑着说道，“我们这边不还是有几个人么？只能算是咱们各退一步。”

　　赵铁柱说着，看了一下自己身边的人，大概得有将近20个，都是今天跟赵铁柱一起罚站一起被处分的那些人。

　　而就在这时，办公楼上面的孙瑞莲看到这陈灵珊出现竟然就让那好几百人都给散了去，那心里是别提有多惊讶了，随后眼珠子一转，对江扬俏说道，“小江啊，这陈灵珊同学，还真是够尽忠职守的啊！”

　　“呵呵，灵珊同学一直是一个认真的学生，无论是在学习还是在工作当中！”江扬俏看到陈灵珊让楼下的人散去，那心里也是相当高兴的，因为让陈灵珊过来的建议，可是自己给的！他江扬俏也是有功劳的，所以就不吝于夸奖陈灵珊几句。

　　“哼，既然现在人都散了，那你让体育系的那几个老师过来，陪我去楼下会会那赵铁柱！”孙瑞莲说道，“好的！”江扬俏点了点头，走出了校长办公室，没多久之后，几个穿着紧身衣的壮硕男人走进了校长室。

　　这些人总共有五个，都是体育系的老师，虽说不一定能打，但是好歹看着就有点气势。

　　孙瑞莲走在最前头，江扬俏亦步亦趋的跟着，而那几个体育老师，则是缓步的走在两人的身后，因为那体形的缘故，竟也气势非凡。

　　一直到了楼下。

　　孙瑞莲走出办公大楼，看到了就在不远处跟陈灵珊说着什么的赵铁柱。

　　这边孙瑞莲出来，赵铁柱也很快的就看到了。

　　孙瑞莲沉稳的走到了赵铁柱的前面，然后微微抬着头，说道，“赵铁柱，你好像对我的工作，有很大的意见啊！”

　　“呵呵，意见说不上，您是校长，这学校您说了算，我的意见，算个毛的事儿？”赵铁柱说道。

　　孙瑞莲笑了笑，却没有接赵铁柱的话，而是笑着对一旁的陈灵珊说道，“这位同学，就是陈灵珊了吧！”

　　“是的，是我，校长！”陈灵珊点了点头，说道。

　　“嗯嗯，我很早就有听说过你的名字了！”孙瑞莲点头道，“你是校督察队的好队长啊，哈哈！”

　　听到孙瑞莲的夸奖，陈灵珊不知道怎么的，觉得有点不舒服，只是脸上带着微微笑容说道，“这个……都是大家一起努力的结果。”

　　孙瑞莲笑道，“刚才要不是你来，指不定那些学生就做出什么不好的事儿了呢！”

　　“不不不，孙校长，这些都是铁柱哥做的！”陈灵珊指着赵铁柱，说道。

　　“我知道都是他做的。”孙瑞莲说道，“要不是他，谁能聚集的了这么多人来我办公楼前面呢？赵铁柱啊赵铁柱，没想到，你竟然是赵家人呢？”

　　赵铁柱挑了挑眉毛，说道，“我不也不知道您是GD那边的人么，啧啧啧，兴义安，哈哈！”

　　孙瑞莲神色不变，说道，“赵铁柱，咱们就有话直说吧，你想要怎么样？”

　　赵铁柱眯着眼睛，说道，“校长，好像不是我要怎么样，而是您要怎么样吧？这一来就要处分我就要让那些二流子保安弄我，您当我是柿子做的？还是那种软柿子？我赵铁柱虽说不是什么名人吧，但是也是有点脾气的，您一而再再而三的要弄我，我要是不做点什么事情，会不会让您觉得太没有成就感了？”

　　“哼。”孙瑞莲冷哼一声，说道，“我只是简单的想要把这所学校做好，而你，是我管理好学校的一块绊脚石，我也把话撂这儿了，你，我是一定要处分的！”

　　“那我觉得我们没什么可说的了。”赵铁柱笑着说道，“既然您执意要这样做，那我也只能按照我的方式来做了，虽然您貌似在GD那边有点什么，但是，这里可是FJ哦！”

　　“灵珊，把赵铁柱给我带去督察队办公室进行教育！”孙瑞莲突然说道。

　　“啊？”陈灵珊疑惑的看着孙瑞莲，校督察队有一个办公室，是没错的，里头经常会带那些不怎么听话的学生进去，进行思想道德教育，也是没错的，只不过，那都是针对一些普通学生，或者说是犯错了的学生的，怎么可能把赵铁柱给弄进去？

　　“灵珊啊，我可是十分相信你的办事能力的！”孙瑞莲说道，“这赵铁柱的思想认识，不够深刻，我希望你能好好的教导一下他。”


第一千九百三十二章 利用

　　赵铁柱的眼睛眯的更紧了，很明显，这孙瑞莲是打算利用陈灵珊来对付自己，而陈灵珊，是一个事业心很强的女人，要不然也不会来当这个校督察队队长了，只不过，陈灵珊又跟自己是好朋友，这样子下来的话，陈灵珊要是真的抓了自己，那自己脸上过不去，可是，若是陈灵珊不抓自己，那么她就失职了！

　　孙瑞莲的这个命令，直接就让陈灵珊进退两难了。

　　“这……孙校长，我……”陈灵珊犹豫着想要拒绝孙校长的命令，孙校长却是说道，“灵珊啊，我可是十分信任你的，你可别让我失望啊，我可还是打算在接下来的日子里对校督察队进行扩建呢，到时候争取到一百个人的编制，这样，整个学校里的事情就基本上没有你们处理不了的了！”

　　这是利诱来了！

　　陈灵珊的脸色却是没什么变化，而是低着头，不知道在想着什么。

　　“陈灵珊，快点吧。”孙瑞莲说道。

　　赵铁柱撇了撇嘴，刚想走上前跟陈灵珊说带自己去那什么校督察队办公室，因为就算自己去了，那边也不可能对自己怎么样，只是，赵铁柱这脚还没迈开呢，陈灵珊就抬起头，说道，“校长，我觉得铁柱哥做的事情，也没什么不对的，不用去督察队办公室了。”

　　陈灵珊这话一出，孙瑞莲愣住了，她本来就是打算着利用陈灵珊来为难赵铁柱，至于开除赵铁柱？孙瑞莲如果说早上还有那想法的话，现在可就是一点没有了，赵铁柱那什么身份啊？比自己高的多了，虽说自己也有后台，但是跟赵家比起来，自己这后台有点弱，所以，孙瑞莲也就只能借着某些事为难一下赵铁柱，让赵铁柱吃个亏啊难堪一下什么的，当然，她也相信，在知道了自己身份之后，赵铁柱也同样会做一些比较有克制的事情。

　　之前两个人会那么针锋相对，就是因为两个人彼此都不熟，没有顾忌，现在赵铁柱知道她是GD省领导的干女儿，兴义安干部的妹妹，应该也是不会对她真的下手的。

　　而事实上，也正是孙瑞莲所想的那样。

　　赵铁柱现在敢弄孙瑞莲，敢狠狠的教训孙瑞莲，但是却不敢真正的如何去伤害孙瑞莲，孙瑞莲可不是路人甲的角色，那可是后身后后台的牛人，自己顶多就是教训一下她而已，至于杀了她？那除非是赵铁柱自己觉得麻烦还不够多，想给自己创造点麻烦，要不然赵铁柱不会那么脑残对孙瑞莲下死手。

　　孙瑞莲听到陈灵珊的话，脸色登时就黑了。

　　“灵珊同学，之前才夸你做事认真呢，怎么现在一下子就这样了？啊？难道你就因为赵铁柱是你朋友，你就能没有原则性没有纪律性了吗？”孙瑞莲问道。

　　“校长，铁柱哥所作所为，都是一个正常的人会做的事情，我没觉得有什么不对的，您要是觉得我做事不可以，那您就把我给撤了吧，反正要找一个队长，还是十分简单的。”陈灵珊认真的说道。

　　赵铁柱好笑的看着陈灵珊，没想到这个喜欢脸红的大辫子姑娘，竟然也会有这么强硬的一面啊！

　　“你！！！”

　　孙瑞莲一张脸黑的就跟包公一样，指着陈灵珊说道，“你这队长，还想不相干了！”

　　“这个随您。”陈灵珊脸色平静的说道，“您让我干，我就干，您不让我干，我也没办法非要干。”

　　“你这话有歧义啊！”

　　赵铁柱坏笑的声音从旁边传来，“什么叫你让我干我就干，你不让我干我也没办法非要干，这干字，用的还是真猥琐啊！”

　　“赵铁柱，严肃点！！”孙瑞莲呵斥一声，随即对陈灵珊说道，“灵珊啊，这事儿你可得想好了，你这是为学校做贡献，是在为学校除害啊！”

　　“铁柱哥不是害虫！”陈灵珊认真的看着孙瑞莲，说道，“铁柱哥为什么会成为全校的偶像，那就是因为铁柱哥的身上承载了太多人的心思，他将很多人不敢想的事情想了，把很多人的心声都说了出来，自然就会引起别人的崇拜，而为什么铁柱哥那些看似张扬的事情却能吸引到那么多人的关注呢跟崇拜呢？那只能说明铁柱哥所做的事情都是对的，都是被社会大众所认可的！学校是教书育人的地方，但是这教书之后，可就是育人啊，铁柱哥是德智体美劳全面发展的好学生！”

　　“我去！”赵铁柱听着陈灵珊的话，突然间就觉得自己好崇高好崇高的样子，看来陈灵珊这妹子，还是孺子可教的啊。

　　“好！”孙瑞莲可不觉得陈灵珊的话好听到哪里去，本来她还以为这陈灵珊会因为自己给的条件而帮自己做事呢，没想到竟然为了赵铁柱的事不惜拿自己的职位出来冒险！这简直是对她孙瑞莲赤果果的挑衅啊，于是，孙瑞莲怒了。

　　“很好，江老师，从现在开始，陈灵珊不再是校督察队的队长，而你，将会兼任校督察队队长一职。”孙瑞莲说道。

　　孙瑞莲这话一出，那真的是引起周围一阵哗然啊。

　　一个督察队队长就这么被换了？

　　江扬俏的脸上带着难以掩盖的激动，这校督察队队长，可也是有着很大的实权的，至少平日里应该就会有不少人孝敬了，这样的一个岗位竟然一下子就掉到了自己的头上，那简直就是天上掉馅儿饼啊！

　　而陈灵珊却是脸色平静的说道，“孙校长，既然您把我给撤了，那我，现在就是铁柱哥这边的人了！”赵铁柱笑眯眯的一把搂过陈灵珊，将其搂在身侧，说道，“就是，你现在是我的人了！”

　　“铁柱哥，你……”陈灵珊无奈的看着赵铁柱，赵铁柱却是松开搂着陈灵珊的手，然后两步走到孙瑞莲身前，盯着孙瑞莲看。

　　“你想干什么？”孙瑞莲有点畏缩的往后退了一步。

　　赵铁柱却是突然抬脚，直接一脚踩在了孙瑞莲的脚掌上。


第一千九百三十三章 省长动手

　　赵铁柱这一脚踩的是又准又狠的，直接照着孙瑞莲的脚掌下去，那穿着高跟鞋的脚掌根本就禁不住赵铁柱这一踩。

　　不得不说，赵铁柱这个动作十分的娘，因为貌似只有女人打架才会使出这种踩人脚掌的技能。

　　虽然赵铁柱的动作十分的娘，但是孙瑞莲却是果断的抱着脚就跳了起来。

　　赵铁柱傲然的笑了笑，双手抱胸，看着孙瑞莲，说道，“队长不是你想撤，想撤就能撤的。”

　　“你……”孙瑞莲一张脸那真的是赤橙黄绿青蓝紫什么色都有啊，一张脸挤在了一起，就好像一个包子似的。

　　“我什么？”赵铁柱笑着问道，“不服，你咬我啊？”

　　“你吗B啊！”孙瑞莲在蹦达了好一阵之后，这才一边红着眼睛一边对赵铁柱叫道。这话骂的是相当的没有水平，也相当的不符合孙瑞莲校长的身份，周围的人都愣住了。

　　“你妈没有么？”赵铁柱却是笑着问道，“如果你吗没有的话，你可以借她一个，因为你有俩！”

　　“噗！”

　　站在赵铁柱旁边的陈灵珊果断的忍不住笑喷了出来，这……这不是骂人2B么？

　　“你！！！”孙瑞莲此时已经被气的头昏眼花了，外带着脚下疼的不行，孙瑞莲叫道，“赵铁柱，你完蛋了，我一定要开除你，一定要！”

　　“你来啊！”赵铁柱笑着说道，“我看着，你怎么开除我？”

　　“你！！！”

　　就在孙瑞莲找不出语言来骂赵铁柱的时候，在不远处，传来了阵阵的警笛声。

　　赵铁柱皱了皱眉头，转头一看。

　　几辆警车从远处开了过来，这些警车跟普通的警车不一样，因为警车的上面写着特警两字。

　　特警？

　　赵铁柱看着那俩字，随后又往那几辆警车的后面看了看，跟在警车后面的，竟然是一种装甲车！

　　当然，这种装甲车跟普通的装甲车不一样，装甲车上写着几个字。

　　武警！

　　特警跟武警同时来了？

　　赵铁柱眉头锁的更紧了。

　　孙瑞莲本来抱着脚直跳，在看到这几辆车过来之后，整个人瞬间就精神了许多，然后一边跳一边往后退。

　　“赵铁柱，你这次完蛋了！”孙瑞莲的脸上带着幸灾乐祸的神色。

　　赵铁柱却是将锁住的眉头松开，然后平静的看着那几辆车行驶到自己的身前。

　　车快速过来，一个急刹车，停住了。

　　车门被从里头拉开，一群穿着防弹衣黑色特警服的人从车上跳了下来，而在后头的武警装甲车里头，也跳下了好几个人，总共大概得有二三十个左右，其中一半的手上抱着微冲。

　　一个肩膀上挂着不知道什么级别的肩章的人一脸严肃的走到赵铁柱的身前，啪的敬了一个礼，说道，“赵铁柱同志，省公安厅有命，希望你能跟我们走一趟。”

　　“省公安厅？”赵铁柱念叨了一句之后，说道，“王小军，是不要命了么？”

　　王小军，FJ省公安厅厅长，是今年两会完了之后才上任的，据说是吕金辉的嫡系。

　　赵铁柱这话说的相当不客气，那个站在赵铁柱身前的人却也没什么恼火的表情，而是说道，“希望赵铁柱同志能够配合。”

　　配合二字刚落，一拍武警跟特警刷的一下就把枪头对准了赵铁柱，这好悬没有把赵铁柱旁边那些人给吓趴下，不是谁在面对黑洞洞的枪口的时候都能跟赵铁柱一样保持淡定。

　　当然，范建倒是很淡定。

　　“诶，我说，你让我们铁柱哥跟你走就得跟你走，那我们，不就很没面子？”范建问道。

　　“你是范建对吧？”那人看了一下范建，说道。

　　“是你范建哥哥，怎么的？”范建神色轻佻的说道。

　　“公安厅也有令，你也跟我们走一趟吧。”

　　“哦？我也得走？”范建诧异的看着眼前这人，说道，“难不成你是想把我们给一网打尽么？”

　　“这可不敢。”那人说道，“只是有些事，希望你们能配合，赵铁柱同志，您觉得呢？”

　　赵铁柱双手抱胸，说道，“王小军亲自来的话，我倒是可以考虑跟你们走，你，还差点了。”

　　“那可别怪我们不客气了！”那人眯着眼睛，看着赵铁柱，说道，“省里头的命令，赵铁柱同志，您真的打算……硬顶么？”

　　赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“顶就顶了，今天莫名其妙的被几个垃圾保安给抓了，这会儿又要被你们给抓，我这是出门没看黄历了么，怎么净碰到这种鸟事。”

　　那带队的人看到赵铁柱这一副明摆着就不配合的神色，那自然是好一阵的恼怒，只不过他却是不敢真的对赵铁柱做出点什么的，赵铁柱那什么身份？FJ血魂堂的帮主，那可是牛逼到不行了的那种，而且跟军区的陈司令关系那叫一个好，要是自己真的往死里得罪了这人，虽说自己的身后站着省公安厅厅长王小军，而在王小军的后面还有省长吕金辉，但是这两人如果认真一点，还真保不了自己。

　　因为公家的事而得罪人，是最不划算的。

　　就在两方僵持着的时候，又是几辆黑色的轿车从远处驶来。

　　这次的轿车虽然没有如上一次那般有气势，但是其中那辆车的车牌，却是足以让很多人倒吸一口气。

　　FJ省公安厅的1号牌。

　　FJ省公安厅厅长，也算是FJ副省长的王小军的座驾。

　　赵铁柱的心里，隐隐的有了一点不安，这王小军都出来了，难不成吕金辉，已经开始对自己下手了？

　　车子停在了赵铁柱身前不远的地方，从那辆公安厅1号牌的车里走出一个穿着白色警服的人。

　　这人看着大概四十多岁的样子，赵铁柱跟这人不是很熟，但是也知道这人就是王小军了。

　　王小军的脸上不带一丝表情，走到赵铁柱的面前，说道，“赵铁柱同志，咱们这算是，第一次见面吧。”

　　“确实。”赵铁柱脸色平静，但是心里却是打起了警惕。

　　“有些事情，我们公安厅需要向你跟范建核实一下，希望你能给我个面子，跟我们走一趟吧？”王小军说道。

　　赵铁柱这下，有点纠结了。


第一千九百三十四章 雷霆之势

　　赵铁柱纠结的地方在于，自己之前已经说过了，如果让王小军亲自来，那自己就会跟着走，那这会儿王小军来了，自己难不成真得跟着走？那就太没面子了不是！

　　“赵铁柱同志，难道你打算在这里一直待下去么？”王小军面无表情的问道。

　　赵铁柱眉毛一挑，说道，“走就走，老子怕你们不成？”

　　说着，赵铁柱看了一下范建，说道，“范建，这回咱们哥俩可得一起进省公安厅了。哈哈。”

　　“嘿嘿，长这么大，进过局子，但是还真没进过公安厅那么高级的场所。”范建笑着说道，丝毫没有一点的担心或者说惊慌。

　　那王小军对旁边的人示意了一下，几个特警就走上前，将赵铁柱跟范建给围在中间。

　　“走吧，赵铁柱同志，范建同志。”王小军说着，转身往车上走去。

　　赵铁柱不屑的看了一下那几个拿枪指着自己围着自己的特警，这些人虽然拿枪，但是自己要真的想走的话，估摸着这些人没一个能够打的到自己。

　　“铁柱哥！”陈灵珊担心的看着赵铁柱。

　　赵铁柱转头笑了笑，说道，“别担心我，回去该干嘛干嘛去，记住了，你现在可是我的人了啊！”

　　陈灵珊俏脸一红，嗔怒道，“铁柱哥，你……你老开玩笑！”

　　赵铁柱笑了笑，没有再继续说什么，而是跟着几个特警上了一辆车，只是，不知道为什么，范建却是上了另外一辆车。

　　“范建，护着好自己啊！”赵铁柱笑着对上了另外一辆车的范建叫道。

　　范建神色轻松的说道，“你才要保护好自己呢！”

　　赵铁柱笑了笑，虽说这会儿要被人给带走，但是赵铁柱并不担心这些人对自己做出什么事来，毕竟，自己现在可是在FJ，这FJ，可是赵家的地盘，你王小军，或者说吕金辉真的要朝我下手的话，那也不敢照着死里来，顶多只是教训一下而已。

　　赵铁柱坐在车上，他的手机已经被人给收走了，他正在思考王小军把自己弄进来的原因。

　　因为今天的事？这明显是不可能的，今天这事儿虽然算做是游行，但是只是学校里的小规模的游行而已，也没有反。动，就是反对校长而已，如果因为这件事就把自己给弄进省公安厅，这好像有点太小题大做了。

　　那还有一种可能就是吕金辉要对自己下手了。

　　赵铁柱知道，自己跟吕金辉的关系，算不上好。

　　而且，如果非得仔细计较的话，自己跟吕金辉的关系，可以说是相当的不好。

　　自己不仅把吕金辉的心腹大将李单河给弄走了，还在很多事情上都跟吕金辉对着干，可以说，在FJ这地界上，跟赵铁柱有仇的人里头，实力最强的，估计就是吕金辉了。

　　今天这事儿说大不大说小不小，如果吕金辉真的打算拿今天这事儿给赵铁柱一个教训，那这事儿，可就是有很大文章可以做的。

　　至于如何做文章，这里就不多说了，无外乎就是群体性事件。

　　赵铁柱估摸着吕金辉就是这个意图了，那既然意图都明白了，接下去该做什么，该针对什么，赵铁柱也多多少少有点把握了。

　　只是，赵铁柱虽然有把握，但是他却低估了吕金辉弄他的心思。

　　就在赵铁柱被带进省公安厅之后，FJ省政府接连下了几个文件，无外乎就是对于FJ最近的社会治安的综合整治啊什么的，这些东西放在普通人的眼里，那就是屁一样的东西，影响微乎其微，顶多最近少去足浴城啊，少叫小姐啊，其他的，基本没太大影响，但是这种东西放在地下世界里，那简直就无外乎是核弹了。

　　这几个文件一下达，那整个FJ的娱乐场所，就开始了一波波整顿。

　　赵铁柱旗下几乎所有的娱乐场所都被人查了，而赵铁柱旗下很多的娱乐场所啊会所之类的东西，还是有涉黑的，比如肉体的交易啊，再比如一些其他的东西，反正，赵铁柱的产业，在赵铁柱没有得到任何提前通知的情况下，就被省公安厅给查了，而那些不合法的行当被查出来之后，几乎没有任何例外的，全部被查封！

　　查封，查封，查封！

　　在赵铁柱被带进省公安厅不超过五个小时的时间里，赵铁柱旗下的产业，有超过百分之三十被查封了！

　　当然，这里指的是带有黑色性质的产业，赵铁柱的一些正当的正义还是没人去碰的，而这也是那些人聪明的地方，赵铁柱的很多正当的产业，那可都是赵家给赵铁柱的，如果吕金辉傻不拉唧的去碰那些，指不定就得遭到赵大牛，乃至赵家的怒火了。

　　这，是吕金辉不能承受之重。

　　当然，在这样的时候，一些人的重要性，就凸显了出来。

　　几乎是在被查封了第一家场子的时候，独孤皇天，这个赵铁柱最大的帮手，几乎可以算做是血魂堂副帮主的人物，站了出来。

　　一条条的命令被独孤皇天发了出去，很多场子在很短的时间内就收到了来自独孤皇天的命令，将那些见不得人的东西都给藏好，只不过，因为省政府那边来的太突然了，几乎是同一时间对赵铁柱的多个产业出手，所以，饶是独孤皇天的命令下的快，但是依然有超过百分之三十的产业被查封。

　　而这种查封，虽然很可能在接下去几天内就被解除，但是，对于一些场子来说，被查封一次，那就相当于是被人给毁了一次，很简单的打个比方，你在这个场子里找小姐，结果被抓了一次，下一次这个场子即使再开业了，你会再来这个场子么？

　　这种顾客的流失，几乎是不可挽回的，大家出来玩的，开心很重要，但是安全更重要。

　　针对赵铁柱场子的第一轮攻击，正在持续进行中，而此时的赵铁柱，却是有一种无聊到蛋疼的感觉。

　　因为他，在被带到公安厅之后，竟然就被关在了一个房间里头，这个房间十分的舒适，甚至于都有沙发饮水机什么的，但是，却没有任何一个人！没有任何一个人来找赵铁柱！


第一千九百三十五章 硬抗省长！

　　这明显就不对了啊！

　　你说你千辛万苦的把我找到这里来，也不问我点东西也不审我点东西，难道就是让我来这里对着空气发几个小时的呆？

　　此时已经是半夜不知道几点了，赵铁柱的手机也被人给拿了走，在这样一个房间里头，赵铁柱找不出任何能够让他觉得有点兴趣的东西。

　　“难不成老吕打算软禁我？”赵铁柱皱着眉头，双腿盘在沙发上，如是想到。

　　现在的赵铁柱，对外界发生的事情，没有任何的了解，他不知道自己的场子已经被人给查了百分之二三十，他也不知道，吕金辉已经着手开始对血魂堂的其他的生意下手，他只是无奈的坐在这样一个房间里头，看着屋顶上的日光灯。

　　就在这时，窗口那突然传来微微的响动声。

　　赵铁柱的耳朵动了一下，随即站起身，走到了窗边。

　　这个窗户是用钢筋焊住的只留下大概手臂粗的缝隙。

　　“铁柱哥！”

　　一个声音从窗外传来。

　　是戒杀的声音。

　　赵铁柱随手从一旁的桌子上拿过一个装饰品，然后照着某个角落就扔了出去。

　　砰。

　　一声脆响，那个角落里装着的一台微型摄像机，被赵铁柱给砸毁。

　　然后，赵铁柱将窗户打开。

　　一个光头出现在了窗户的外头。

　　赵铁柱所在的是省公安厅的大楼，而赵铁柱现在的楼层大概在十层左右，真不知道戒杀是怎么爬上来的。

　　“给！”

　　戒杀将一个手机递给了赵铁柱，然后说道，“皇天有话要跟你说！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“我知道了。”

　　戒杀的身子往旁边一闪，直接就消失了。

　　赵铁柱好整以暇的走到一旁的沙发边，然后一只手抓在沙发的上面，将沙发给抬了起来，就那么拖着沙发走到了门边。

　　然后将沙发往门那一放，砰的一声响，沙发将门给挡住了。

　　赵铁柱坐在沙发上，拿起手机，手机直接就震动了起来。

　　“哟呵，还真默契啊！”赵铁柱笑着把手机给接了起来。

　　电话那头，是独孤皇天一如既往的冰冷的声音。

　　“咱们的场子，被封了很多。”独孤皇天说道。

　　赵铁柱神色平静的说道，“跟我说说过程。”

　　独孤皇天就将省政府所下达的那个文件跟赵铁柱说了一下，然后说道，“刚才打你电话一直打不通，后来去学校那边问了才知道你被公安厅的人带走了，怎么样，有什么事没？”

　　赵铁柱说道，“没什么事，我现在总算是明白，为什么王小军会把我放这里不闻不问了，敢情这是要对我的产业出手啊，啧啧啧，他们这是看我好欺负么？”

　　“我们要不要反击。”独孤皇天说道，“按照我估计，就这么几个小时，我们的损失，至少已经超过一个亿了！”

　　“反击，那是当然要的！”赵铁柱笑着说道，“既然省政府那边要对我们下手，那我们，就没必要龟缩着，把人都给放出去，这FJ的地下世界，在我们控制之下，可能安逸太久了，让他们都忘了，他们能这么安逸，都是咱们的功劳。”

　　“你是说，让他们出去，弄点事情出来？”独孤皇天问到。

　　“不要弄点事出来，要弄点大事出来。”赵铁柱笑着说道，“最好让他们明白，得罪了我们，是他们生命所不能承受之重啊！”

　　“我懂了。”独孤皇天说着，就挂了电话，而赵铁柱，却是打了好几个电话出去，有打给张翼皇，有打给陈卫国，也有打给京城赵家里头的那些人。

　　既然吕金辉都打算跟自己玩了，那自己，不介意在成为赵家主脉的人之后，跟吕金辉好好的玩一下。

　　于是，在这样的一个夜晚。

　　FJ可以算是最有权势的几个人之中的两个，开始了角力。

　　赵铁柱安逸的躺在沙发上打着电话，而门外却是响起了开门声，只不过因为赵铁柱把门给挡住了的缘故，所以，在外头的人并不能将门给打开。

　　也就是在这时候，FJ的骚乱，慢慢的开始了。

　　也不知道有多少的血魂堂帮众，开始涌上了街头，然后，这些人慢慢的汇集在了一起，往FJ省政府而去，而与此同时，不知道是哪里来的一些人，扛着摄像机啊什么的，忠实的将所发生的一切都给记录了下来。

　　然后，几乎只是几个小时的时间，FJ发生多起暴力事件，当然，这些暴力时间并没有造成人员的伤亡，但是却因为动静太大，而搞的人心惶惶。

　　随后，赵铁柱的旗下的多家公司，纷纷发出公告，诸如什么我们公司的员工在你们FJ遭到不平等待遇啊，或者说我们公司在你们FJ遭到政府部门的敲诈啊什么的，反正就是七七八八有的没的的东西，而在这些公告发出之后，这些赵铁柱旗下的产业，纷纷做出针对性的行动，比如赵铁柱旗下一家专门加工苹果手机的工厂，直接就宣布停产，而赵铁柱旗下的那些比如汽车啊化妆品啊百货啊之类的大型商铺，也全部关门谢客，反正就是说省政府那边要是不给出个合理的解释，他们将拒绝再销售任何的产品。

　　这样的行为在半夜里好像还没什么，但是当天亮的时候，人们着急着去买东西，却发现什么东西都买不到之后，人心，开始慢慢的变得更加不稳了。

　　这个时候，赵铁柱在整个FJ的强大影响力，也完完全全的凸显了出来！

　　赵铁柱的产业虽然多，但是却不足以覆盖整个FJ，但是，这场由赵铁柱引发的风暴，却是在很多个与赵铁柱不相关的行业里，开始产生了一些连锁反应。

　　可以这么说，在第二天的早晨，整个FJ，就陷入了一种完全凝滞了的感觉。

　　大型卖场不开门！

　　KFC，麦当劳也不开门！

　　公交车司机集体罢工！

　　清洁工集体罢工！

　　这些事件，或者是由血魂堂直接策划，或者是赵铁柱的朋友帮忙弄的，反正，在赵铁柱安稳的坐在沙发上的时候，吕金辉，却是已经有点焦头烂额的感觉了。


第一千九百三十六章 赵铁柱不同了

　　吕金辉怎么也想不到，赵铁柱竟然有这么大的影响力！

　　如果，赵铁柱只是让他的人上街做点什么违法的事，吕金辉可以分分钟就让那些人都进监狱，但是，赵铁柱的聪明之处却是在于，他将很多事情都给做的合法化了！

　　公交公司的罢工，这是赵铁柱的人策划的吗？吕金辉百分之百肯定，是的！为什么？因为FJ公交系统是对外承包的，而承包商就是赵铁柱下属的一家大型公司！

　　清洁工罢工？这也同样跟赵铁柱不无关系，反正，赵铁柱的影响力，在这样一个夜晚，那是得到了充分的体验，而这些东西，其实对吕金辉来说，还不算是真正的能够让他动容的事情，为什么？

　　你罢工罢的再厉害，三两天过去，你还是得照样上班，不然你没钱吃饭！

　　所以，吕金辉并不怕罢工，也不怕商场不卖东西，因为都是同样的道理嘛，你这种方法，可是损人不利己的！比拼的，其实也无外乎就是两方的耐性，看哪一方先受不了，至于为此而影响了群众的生活，这不是吕金辉所关心的，到了省长的层次，任何事情，那都是需要纵观全局的，牺牲小部分人来达到自己的利益诉求，这是任何一个当官的都懂的。

　　而同样的，赵铁柱也不急，虽然可能会影响到很多人的生活，但是，赵铁柱的人早已经在社会上散发谣言了，什么谣言？

　　公交车司机罢工，那是因为政府都把财政拨款给吃了！

　　清洁工罢工，那是因为没发工资。

　　反正都是一些抹黑的事情！而抹黑的对象，那自然是政府部门了。

　　当然，赵铁柱也知道控制一个度，要是一个不好把火烧到省委那边，张翼皇都得跟赵铁柱急，那就不是赵铁柱想要的结果了。

　　而这边在抹黑，中央那边，赵铁柱打的电话也起了作用了！

　　这也是吕金辉为什么会焦头烂额的原因。

　　中央里头，赵家的招呼打过去，立马就有几个中央委员打电话给吕金辉询问在FJ发生的情况，随即，中纪委那边竟然也因为吕金辉涉嫌贪污农民工工资的事情给吕金辉打了电话了解情况。

　　我去啊！

　　吕金辉无力吐槽啊，老子一省之长，坐拥一个超级大省，会去贪污农民工的工资？貌似那工资好像总的也就几百万，几百万那是钱吗？为了几百万，中纪委竟然会打电话找自己了解情况，这是为什么？

　　吕金辉明白，这是中纪委里头有人给自己警告了啊！

　　为什么要给自己警告？难不成是因为自己长得太帅了？这是绝对不可能的！唯一的原因就是，赵铁柱的招呼打过去了，那边给自己施家压力了啊！意思就是说，你要是再弄下去，哥们可就要下去查你了！

　　尼玛啊！

　　老子可是省长啊！知道什么是省长嘛？那就是一省之长啊！而且老子还是候补中央委员啊！这……这不带这么欺负人的啊！

　　虽然吕金辉满肚子的怨气，但是中纪委的警告，吕金辉却是不能不管的，这年头，得罪谁都别得罪中纪委啊，那真是给自己找死路啊！

　　于是，吕金辉果断的把电话打给了自己京城的靠山。

　　只不过，在打完电话之后，吕金辉更傻眼了，自己京城的靠山竟然让自己对赵铁柱让步！

　　是的，对赵铁柱让步！让自己一省之长，对一个混黑社会的混混让步！

　　当然，也可以说人家是国安局特别行动处的，但是……国安局特别行动处的处员，那也只是处级干部啊，自己是什么级别？自己是正省级干部啊，中间差了一个天一个地啊，让自己对那么一个处级干部的混混让步，这……这天底下还有没有王法了啊！

　　只不过，吕金辉在京城的靠山的一席话，却是让吕金辉沉默了。

　　“现在的赵铁柱，已经不是以前的赵铁柱了，他是赵家主脉的继承人，而且，1号为了拉拢赵二狗，已经多次在常委会上提到赵铁柱的名字，赵铁柱……已经不是你想打压，就能打压的了，金辉，适当的退步，有时候是为了更广阔的前程，你……自己考虑吧！”

　　吕金辉拿着电话，脑子里全部是这些句话。

　　跟吕金辉说这话的，是吕金辉这一系在京城的领导者，是九常委里的一个。

　　难道……我真的弄不过一个赵铁柱了？

　　吕金辉忍不住问自己，慢慢的，吕金辉的脑子里出现了他从知道赵铁柱这个人的名字，一直到现在，所有关于赵铁柱的事情。

　　第一次看到赵铁柱，好像是在一个比赛里面，那时候的赵铁柱，虎头虎脑，要什么没什么，顶多有点比较好的身手，仅此而已。

　　然后，貌似听说了赵铁柱进入了国安局特别行动处。

　　然后，又貌似听说了赵铁柱整合了铁手帮。

　　至于什么是铁手帮，吕金辉甚至于没有多浪费半点的脑细胞去调查那个帮派的底细，在他看来，赵铁柱即使有点成绩，但是也就那么回事儿。

　　然后，就是铁手帮的快速成长，然后，战白虎的纵横帮，让白虎身死铁手帮之前的总部。

　　然后，铁手帮更名血魂堂，然后，赵铁柱一次次的成长，慢慢的，赵铁柱成长到了足以触摸到他吕金辉的地步，那时候的吕金辉还没有觉得赵铁柱有什么异常的地方，无外乎就是有点势力的赵家人而已，虽说赵老特地打了招呼，但是自己有自己的阵营，稍微注意一下就是了，也没多伤心。

　　然后就是赵铁柱一次次的得罪吕金辉，而吕金辉碍于赵老的情面跟陈卫国张翼皇的面子，并没有对赵铁柱下重手，只是觉得这样一个人，你弄死他，不难，但是会惹得一身腥。

　　就这样，赵铁柱进京了，进了族谱了。

　　然后，吕金辉发现，赵铁柱不同了！

　　跟以往的赵铁柱，完完全全的不同了！之前经常还有人会给自己打电话，说适当的时候跟赵铁柱搞好关系，只不过那时候的自己却是听不进去的，现在，貌似……有点迟了。


第一千九百三十七章 省长让步

　　什么时候……赵铁柱，那个自己几个月以前随手可以捏死的人，现在却变成了足以让自己退步的神人了？

　　莫名其妙的，吕金辉感觉到了一丝丝的寒意，随即拿起一旁的电话，打了出去。

　　不多久，电话接通了。

　　“老张啊！跟你说个事儿，你现在有空没？我去你办公室说吧。”

　　一个小时之后。

　　赵铁柱所在的房间，被人给打开了。

　　当然，赵铁柱之前挡住门的沙发已经被人在早之前就给弄开了。

　　赵铁柱那时候倒是挺悠然自得的，丝毫没有去理会那些强行破门而入的警察。

　　王小军，站在了房间的门口，脸上早已经没了之前的严肃，取而代之的是丝丝的笑意。

　　“铁柱同志啊，昨晚睡的还好吧？”王小军走到了赵铁柱的身前，笑说道。

　　“还好。”赵铁柱挖了一下鼻孔，然后把手指头拔出来，对着王小军弹了一下。

　　王小军本能的躲了一下。

　　“没鼻屎，你躲什么？”赵铁柱不满的说道，“还是你以为我有传染病？”

　　“没有没有，我只是习惯性动作。”王小军尴尬的笑了笑，然后说道，“对了铁柱同志，经过组织上的调查跟取证，你跟昨天发生的FJ大学校园聚众事件，没有任何的关系，所以，现在你可以走了，我代表组织，感谢铁柱同志这一个晚上的支持。”

　　赵铁柱神色不变，说道，“哦？你们确定了，那事儿，跟我没关系么？”

　　“是的是的，那只是一群学生的创意活动，就是现在的快闪，你知道的吧？呵呵，是我们太紧张了，你也知道，X会临近，各种维稳工作，也在有条不紊的展开，我们的神经，总是绷得很紧的。”王小军笑着说道。

　　赵铁柱将身子坐直，看着王小军说道，“然后呢？你想让我怎么样？”

　　“这个，您可以回去上学了，继续执行您的任务！”王小军说道。

　　赵铁柱哦了一声，然后说道，“你也知道我是有任务的啊？”

　　“这个……不是之前有人让您保护李家小姐么？”王小军说道。

　　“嗯，灵儿是吧？那就是说，你知道我是有任务的，是吧？然后，你在明知道我有任务的情况下，让人把我给带走了，是吧？而这一带走，就是十几个小时的时间，是吧？”赵铁柱似笑非笑的看着王小军。

　　“这个……这不是为了取消您的嫌疑么！”王小军尴尬的说道，心里却是恼火不已，自己被自己的顶头老大吕金辉给抓出来去抓赵铁柱，本来吕金辉还说呢，这次肯定可以好好的弄赵铁柱一下，结果现在，赵铁柱没弄着，自己反而倒是要卑躬屈膝的来讨好人就，这算个什么事儿啊？而且这些都不是重点，重点是……赵铁柱没弄，自己的手下却是先一步把范建给弄了，这事儿王小军到现在都没能想出个妥善的处理办法。

　　本来嘛，王小军不敢对赵铁柱做点什么，最主要还是因为赵铁柱的身份摆在那，而昨天那范建嚣张的跟什么似的，王小军本来就不爽的，碰到范建这么嚣张，自然就让自己的下属好好的照顾一下范建了，结果这一个晚上过去，峰回路转了，这会儿自己不仅没有机会弄赵铁柱，还得巴巴的来讨好人就，要是让赵铁柱知道范建被自己的手下弄了，那指不定得如何刁难自己呢！

　　王小军一想到这个就觉得一个头两个大。

　　“取消我的嫌疑？那我现在怀疑你强J了少女要对你的小弟弟进行检查，你可以让我检查不？”赵铁柱问道。

　　“这个，铁柱同志，我也是听命行事。”王小军为难的说道，“上头人给我什么命令，我就得怎么做，也是身不由己。”

　　“好一个身不由己。”赵铁柱冷笑一声，站起身来，说道，“昨晚你对我的产业下手的时候，怎么就没有身不由己了？我草，老子一个月几十万的心意给你们公安系统的，现在有点P事你们就着急着把我给弄进来，这女表子做的也太彻底了吧？拿了钱就不认识人了？王小军，我告诉你，从今往后吧，你们公安系统，别想着从老子这里拿走一分钱，活你们还得给我照做，不做信不信我拿这件事对你开刀？真以为吕金辉罩着你你就能横着走了？”

　　赵铁柱说这话的时候，是斜着看王小军的，那蔑视的意思表达的那叫一个淋漓尽致啊，而王小军却是一句话都不敢回，赵铁柱这会儿都能让吕金辉让步了，要真想弄自己一下，虽说弄倒自己很难，但是让自己很难受，却是很简单的。

　　赵铁柱冷哼了一声，站起身，说道，“这次的事情，没完啊，老子我那么多产业你们说封就封了，我这后续的经济损失，你知道得有多大？不知道的人还以为我血魂堂不行了呢，你要不给我个说法，老子我天天让人就上街做点七七八八的事去，看是你难受还是我难受。”

　　“这个……铁柱同志，消消气，消消气，咱们都是为国家做事的嘛。”王小军哭丧着脸说道，“我这不是来跟你检讨来了么？你的事我一定会处理好的，到时候就说是演习，然后再安抚一下，就没事儿了。”

　　赵铁柱点了点头，说道，“这个你们自己来，我不管，反正你至少得把我损失的名声给我补回来，其他我就不多说了，范建呢？他不也是被你们给带走的，现在在哪儿？”

　　“这个……范建同志……我们现在已经送去医院了。”

　　“医院？”赵铁柱的眼睛一瞪，整个人的气势瞬间就提了上来，一股庞大到几乎让王小军窒息的气势将王小军整个人都给围绕了起来。

　　“这个……一点小失误，导致范建同志被误伤了，不过，您放心，范建同志在受伤期间的医药费误工费精神损失费，全部我们来出！”王小军说道。

　　“范建在哪，受了什么伤，王小军，你胆子真肥了，敢动我的人了！”赵铁柱冷声说道。


第一千九百三十八章 范建受伤了

　　范建的伤其实并不重，只不过是那么两三个得了王小军授意的警察对范建使用了一点小私刑所致。

　　赵铁柱看到范建的时候，这货正跟吴倩在打情骂俏，脸上倒是没什么伤，只不过气色不怎么好。

　　“我草，你还没死？”赵铁柱笑着拍了拍范建的肩膀。

　　“轻点，轻点！”范建忙叫道，“我可是收了内伤了，干，那两个警察，还真下的去手啊！”

　　赵铁柱对吴倩点了下头，然后坐到范建的床边，说道，“跟我说说看，怎么对你下的手。”

　　范建刚想说呢，就看到门口那出现了王小军的身影，范建眉头一皱，说道，“那鸟人怎么跟着来了？”

　　“这个，范建同志，我们是代表省公安厅来看看你的！”王小军说着，拿着一个水果篮走到了范建的床边，将水果篮给放到了床头柜上，然后说道，“对于您因为我们工作上的失误而造成的损伤，我们表示十分的歉意！”

　　范建白了王小军一眼，没有鸟他，而是对赵铁柱说道，“那两个王八蛋，给我吃电棍。”

　　“电你哪儿了？”赵铁柱问道。

　　“身上呗，我去，用湿毛巾铺在我身上，然后直接电在湿毛巾上，还好我脂肪厚，要不然指定得被电的大小便失禁，这招还真他娘的损，竟然没在我身上留下任何的伤疤，这要是秋后算账，也没有证据啊！”范建说道。

　　“咱们做事，还需要证据么？”赵铁柱笑了笑，说道，“王小军，那两个人，你看着办吧。”

　　“我觉得，用私刑，是绝对不可以的，对于这样明显不符合我们警察形象的行为，我们是坚决抵制的，而那两人嘛，我觉得，已经不能够在警察队伍里呆着了，按照我的想法吧，两人都应该开除公职。”王小军说着，看着赵铁柱，继续说道，“您看怎么样。”

　　“那是你的事。”赵铁柱平静的说道，“开除了公职也好，省的到时候说我的人打警察。”

　　“你这是……”王小军问道。

　　“你也知道，现在社会治安不是很好。”赵铁柱说道，“指不定就被人打断手脚了，是吧？”

　　“你！”王小军惊讶的看着赵铁柱，想要说点什么，但是却发现一句话都说不出来，最后只能无力的说道，“不要伤了性命。”

　　“我会让他们残，不会杀了他们。”赵铁柱笑着说道，“我不是一个喜欢打打杀杀的人，和气生财嘛，对了，你主子那边要是不给我个解释的话，这事儿，可不会完哦！”

　　王小军点了点头，没有说话。

　　几个小时后，两个刚被开除了公职正在郁闷的喝酒的小警察，被人直接围在了饭店里头，然后手脚被人打断，在两人颤抖着的身子旁边，被人用红漆写下了一个大大的血字。

　　而在这几个小时里，FJ的社会秩序几乎是以一种肉眼可见的速度变好，关门的超市开了，各大公司也纷纷发表了另一番的声明。

　　同时，赵铁柱之前那些被查封的产业，也很快的就被解封，甚至于省政府那边还发了一个公告，感谢赵铁柱旗下公司对于这次演习的配合。

　　很多人这时候才恍然大悟，我怎么说血魂堂的产业会被人封了呢，原来是演习啊！

　　当然，这只是普通大众的想法，还有很多人却是看到了一点点这些事件背后的东西，但是，这些东西就算你看到了，其实也无可奈何。

　　赵铁柱的影响力，一时之间在整个FJ的上层社会，都得到了无限的扩大，很多人也就是在这时候，才真正的将赵铁柱跟FJ黑道教父等同。

　　而赵铁柱，也慢慢的被人们尊称为，赵爷。

　　是的，是赵爷不是赵哥，赵铁柱，已经成为爷字辈的人物了。

　　而这时候，人们眼中的赵爷，却是坐在了FJ大学校长办公室里头，在这位赵爷的旁边，站着陈灵珊。

　　陈灵珊一脸的局促，而赵铁柱却是满脸笑容。

　　坐在赵铁柱对面的，是孙瑞莲。

　　“你到底想怎么样！”孙瑞莲问道。

　　“很简单，恢复灵珊的身份，开除江扬俏，发公告给我道歉，不然，我弄残你。”赵铁柱笑着说道。

　　“第一个第二个我可以做，但是第三个，我不做。”孙瑞莲摇头道，“如果我发了那样一个公告，我就别想着在FJ大学混了！”

　　“其实，我很奇怪你为什么要来FJ大学。”赵铁柱突然说道，“以你的身份，要想进一个好一点的行局，也是完全可能的，FJ大学校长虽然名头挺大，但是跟一般实权行局的领导比起来，还是差很多的。”

　　“我想要教书育人！”孙瑞莲说道。

　　“呵呵。你这话，就别对我说了。”赵铁柱说道，“怀着这样的疑惑，我就去查了点东西，然后，我听我京城里的朋友说，貌似，京城教育厅的人，过几天，就要下来检查了。”

　　孙瑞莲脸色一变，说道，“你想说什么！”

　　“不想说什么。”赵铁柱说道，“我估摸着你在京城教育部里也有点关系，然后呢，这FJ大学教育的改革，会不会是你往上爬的一个政绩呢？到时候人家来这边一看，说你管理有方，然后京城那边再用一下力，一年内你进入京城教育部，那也不是不可能的嘛！”

　　“哼，我不知道你在说什么！”孙瑞莲说道，“你别以为你让吕金辉退步了我就会怕了你！”

　　“我没想着让你怕我，只不过，在教育部的人下来的时候，我做点事情，还是可以的。”赵铁柱笑着说道，“当然，前提是你不跟我道歉！”

　　“好！”孙瑞莲眯着眼睛，说道，“只要你答应，在教育部的人下来的时候，不要给我弄一些杂七杂八的事情出来，我就对你道歉。”

　　“成交。”赵铁柱笑着站起身，然后伸手在陈灵珊的脸上摸了一下，说道，“看到没有，我可是不会让我的女人受委屈的！”

　　“谁是你的女人了！”陈灵珊娇嗔的看着赵铁柱，又是一个满脸羞红。


第一千九百三十九章 表诚意

　　赵铁柱跟陈灵珊一起离开了校长办公室，而孙瑞莲坐在位置上，脸色阴晴不定了许久之后，终于拿起电话，打了出去。

　　“干爹……”

　　而在另外一边。

　　赵铁柱也同样拿起了电话。

　　“王校长，最近生活可滋润否？”赵铁柱笑着问道。

　　“还行吧。”电话那头的王校长声音还算平常。

　　“哈哈，王校长，我可是想您想的紧啊！”赵铁柱笑着说道，“您打算什么时候，再回来领导我们呢？”

　　电话那头沉默了许久之后，说道，“这就看你的意思了。”

　　不久之后，赵铁柱挂了电话。

　　“铁柱，你这是……”陈灵珊站在赵铁柱的旁边，疑惑的问道，“你不是说了，只要孙校长道歉了，你就不再做对她不好的事么？”

　　“呵呵，这孙瑞莲，可不是你想的那么简单的。”赵铁柱说道，“她的背景身后，而野心也极大，而现在她会答应我要给我道歉，主要还是因为中央教育部的人马上要下来了，她迫不得已才这样，我相信，等教育部的人走了，她得到了她想要的东西之后，依旧会拿我开刀，对于任何跟我有敌意的人，我从来不知会做什么承诺。”

　　“那……那你何苦跟孙校长为敌呢，你们俩各退一步不就好了？”陈灵珊疑惑道。

　　“呵呵，她一进学校就气势汹汹的要拿我开刀，我估摸着我就是她所想要的政绩了，既然人家都这么赤果果的表示了敌意，我要是退一步，那我还怎么在社会上混？我接下去又不可能一直在学校里头，指不定她接下去就给我下绊子呢，我要出门，总是需要有一个稳定的后方的，这学校是我难得的清静轻松的地方，我可不希望在学校里头还老有那么一个阴森森的人盯着我，而这一切的解决方法就是，把孙瑞莲给赶走。”

　　“哦！”陈灵珊恍然大悟的点了点头，然后佩服的说道，“铁柱哥，你的脑子里，装的太多的阴谋诡计了，好厉害。”

　　赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，说道，“你这话说的，我就理解成你是夸我的吧，哈哈，不过，我的阴谋诡计对的可都是敌人，对我的女人，我一般都喜欢淫摸诡计。”

　　“你……”陈灵珊又一次羞红了脸。

　　赵铁柱一边调侃着陈灵珊，一边却是想到了另外的一些事情。

　　为什么赵铁柱要对孙瑞莲下狠手，一方面是以上的那些原因，另外一方面，却是涉及到赵铁柱在珠三角的布局。

　　珠三角，是一盘很大的棋，在这盘棋上，有无数的棋手，谁也没有把握能够在下好棋的同时不被当作棋子。

　　兴义安是个大帮派，按照正常的想法就是，赵铁柱必须跟兴义安搞好关系，即使不搞好关系，但是也别把关系搞僵。

　　只不过，赵铁柱的想法却是不同的，在他看来，珠三角地区，金钱帮是不可能结盟的了，因为那背后有钱家的影子，能够结盟的，也就兴义安跟三联会！

　　兴义安，虽说后面有香港洪兴的影子，但是经过近期的了解，赵铁柱发现，兴义安其实是从洪兴里面分裂出来的！

　　而赵二狗当初给赵铁柱的建议就是，跟洪兴搞好关系。

　　那事情就很简单了，如果赵铁柱跟兴义安结盟，或者说是做生意，那么，自己再去跟洪兴搞好关系，那就会很难！

　　当然，如果兴义安非常牛X，能够带给赵铁柱很大的好处，那赵铁柱也是无所谓的。

　　但是，在珠三角里头，兴义安并不能算做最牛X的，因为在香港那边有洪兴的人时不时的去兴义安那弄一下，所以兴义安在三大势力里面，属于偏中等一点的。

　　那赵铁柱的结盟目标就放在了三联会上面。

　　为什么选三联会？

　　除去以上的原因之外，赵铁柱知道，三联会的后面有大圈帮的影子，而大圈帮的啊飞，赵铁柱算是认识的，这样接触起来，更加的容易，而三联会在三大势力里面，算是中等的，要是到时候联盟一起干的话，也比较有能力！

　　然后就是很简单的问题了，你跟三联会结盟，那三联会要是怀疑你跟其他帮派也有什么秘密联盟的话，那你要怎么取信三联会？

　　眼下把孙瑞莲弄走，因此而把自己跟兴义安的关系弄僵，这些就是赵铁柱为了接下去取信三联会而做的事情！

　　这些都是赵铁柱在自己的脑子里构思出来的一些东西，当然，这些都不是赵铁柱非得弄走孙瑞莲的原因，什么事情都是可以协调的，即使是兴义安，赵铁柱也并不是说一定就得死磕，但是，赵铁柱这人吧，特别记仇，孙瑞莲得罪了自己，那自己要是不报仇就不是自己的风格了，既然这仇是必报的，那这兴义安，也就是必须得罪了的。

　　所以说，跟孙瑞莲的对抗，可以说是因，也可以说是果。

　　“铁柱哥，想什么呢？”陈灵珊看到赵铁柱在那发呆，好奇的问道。

　　“啊？没什么没什么，怎么了？”赵铁柱问道。

　　“没有，没有，为了感谢铁柱哥你帮我拿回这个岗位，我……我等一下请你吃饭吧？当然，只是简单的吃饭，没有什么其他原因，你不准占我便宜，不准动手动脚！”陈灵珊认真的说道。

　　“你这话说的我就不爱听，什么叫不准占你便宜不准动手动脚？我占过你便宜么？我对你动手动脚过么？灵珊啊，咱人活着，讲究的就是一个正气凛然，像那种猥琐的事情，我可能会做么？”赵铁柱感慨的说道，“你这是不相信我的人品啊！”

　　陈灵珊纠结的看着赵铁柱，动了动自己的手，说道，“铁柱哥，你能别一边说话一边拉着我的手么？”

　　“这才显得我用情深刻啊！”赵铁柱说道，“不过，等一下你要带我吃什么？你要知道，我是有身份的人，像是一般西餐厅什么的，我是不去的。”

　　“这……我们去吃水煮鱼吧。”陈灵珊说道，“吃完下午还有课呢。”

　　“那随你吧。”赵铁柱笑着说道。

　　而跟赵铁柱这边一派祥和不同，远在GD的某个郊区……一群人，正快速的奔跑着。


第一千九百四十章 开始铺路

　　“怎么回事！！！”

　　跑在最前头的，是一个留着小辫子的男人。

　　这人，正是孽龙帮的老大，孽龙。

　　此时孽龙的脸上带着丝丝的惊恐，今天只是一个平常到不能再平常的日子，他跟以往一样上街溜达去，身边还跟着自己最近刚收的小弟张北。

　　当然，在明面上，孽龙说是跟张北做兄弟的，只是，嘴上这么说，无外乎就是给张北一个面子，在孽龙心里，孽龙帮里面，谁都是自己小弟，自己就是那老大。

　　回头看了一下后面紧追的人，孽龙的脑海里满是疑惑，这些人是从哪里出来的？为什么一出现就对自己亮刀子，根本就不给自己说话的机会，而且刀刀都是照着要害砍，自己最近貌似也没得罪什么人啊！

　　“龙哥，走这边！”

　　跟在孽龙旁边有四个人，其中一个就是那张北，而这话，也是张北喊出来的。

　　孽龙顺着张北手指的方向看了过去，那是一条小巷子，小巷子里头十分的黑暗，按照孽龙对这周边的了解，这巷子应该是挺长挺曲折的。

　　“走！”

　　孽龙大叫一声，带着几人冲进了小巷，而那些追砍他的人，也跟着冲了进来。

　　那些人的体力看起来十分的不错，拿着砍刀竟然还能紧紧的追住孽龙等人。

　　在跑了大概五分钟之后，眼看着还是不能甩开那些人，孽龙急了。

　　也就是在这时候。

　　张北突然叫道，“龙哥，你先跑，我挡一会儿！”

　　“好人啊！”

　　孽龙感激的看着张北，这年头甘愿留下来给老大扛刀子的脑残小弟，已经着实的少了啊，这张北虽然才进孽龙帮几天，这思想觉悟，还真就不是一般的高啊！

　　“张北，你能挡的住吗！”孽龙虽然十分希望张北赶紧的就去把那些人给拦着，拦个几秒也是拦啊，兴许自己就因此逃脱了，但是这嘴上功夫却还是要做足的，旁边可是有好几个小弟跟着呢。

　　“没事儿，我挡几秒是没问题的！”张北的脸上露出一丝壮士去兮不复还的神色，说道，“龙哥，虽然才跟你混没多少日子，但是很感激龙哥的器重，如果我这去了没办法回来，还希望龙哥照顾好我的兄弟们。”

　　“张北！！你一定要撑住，我们的人已经要过来了！”孽龙叫道。

　　张北豪迈的一笑，说道，“龙哥，快跑吧！”

　　说完，张北直接一个转身，面对着身后大概七八个的刀手。

　　张北转身的时候，孽龙也发狠用尽全身力气往前冲去。

　　很快的，张北的身影就消失在孽龙的身后，然后，孽龙就听到阵阵的暴喝声，然后……就没有了声音。

　　“好兄弟，我会记住你的！”孽龙感慨的默念一句，眼看着后面的刀手已经被自己甩开，孽龙的一颗心，总算是沉了下来。

　　只不过，有些时候，人们总归是高兴的太快了。

　　就在孽龙松了口气的时候。

　　突然，在孽龙的身前出现了几个人。

　　这些人的脸上没有任何的神色，只是平静的看着正在跑着的孽龙几人，手上拿着一米多长的开山刀，刀刃上满是闪动的银光，这种刀，一刀子下去，卸条胳膊下来，是没有问题的。

　　“什么！”

　　孽龙大吃一惊，他们怎么也没想到这边竟然也会有人堵自己，看来这些人，真的是打算置自己于死敌啊！

　　根本就来不及多想，也没能停下来转身再跑，两拨人，就这么对上了！

　　孽龙还是有点手段的，在刚一接触到第一个人的时候，果断的就是几个闪躲躲过了刀子，然后一拳头打在一人的脑袋上，将那人给击退，只不过，就在那人被打退的时候，刀子，也砍在了孽龙的身子上。

　　这世界上最多的就是普通人，即使孽龙也不例外，虽然是一个小势力的头目，但是并没有如何惊天的身手，并不是谁都是赵铁柱，也不是谁都是独孤皇天戒杀天道。

　　这一刀子砍得十分的猛，孽龙的后背被直被直接划拉开一个口子！

　　深可见骨！

　　而同样的，这一刀，也让孽龙的身子往前一扑，倒在了地上。

　　随后，几把刀就仿佛雨点一样落在了孽龙的身上。

　　几秒钟之后，孽龙成了一个血人。

　　那几个刀手快速散开，逃窜。

　　不多久，孽龙被孽龙帮成员给送进了医院，而同样被送进医院的，还有张北。

　　孽龙，总共被砍十八刀！浑身上下几乎就被血给染红了。

　　经过医生的抢救，孽龙总算是保住了一条命，只不过，那砍在身上的十八刀，有几刀刚好是砍在手筋脚筋上面，孽龙虽然保住命，但是却成了一个瘫子。

　　而另外一边，张北看着好像更惨，被看了二十一刀，但是，张北的命比较好，虽然二十一刀刀刀入肉，但是却没有真正的伤到要害，所以，在经过缝合之类的处理之后，张北基本上就没有什么生命危险了。

　　视线回到FJ。

　　血魂堂总部大楼。

　　“任务完成了。”

　　一个男人恭敬的站在独孤皇天的面前。

　　独孤皇天面无表情的看着手上的文件，许久之后才抬起头，对那个男人说道，“让咱们的人都撤出GD省，孽龙已经没用，你让张北赶紧趁着这个机会上位，争取拿下孽龙的位置。”

　　“知道！”

　　男人点了点头，随即转身退出了独孤皇天的办公室。

　　“皇天，我发现你对嫁祸，十分的在行啊！”

　　一个声音从独孤皇天的旁边传来。

　　戒杀坐在一旁的沙发上，双手张开，惬意的把身子陷在沙发里。

　　“孽龙帮背靠的是兴义安，而兴义安向来跟三联会不合，这次如果能够借着孽龙的这件事挑起两个帮派更大的仇恨，这对我们来说，是一件很好的事情。”独孤皇天说道。

　　“你觉得这两个帮派会那么傻么？”戒杀疑惑的问道。

　　“呵呵，其实，任何事情，只要给他一个借口，就算明知道是假的，但是也会有人愿意去做的。”独孤皇天说了一句让戒杀十分疑惑的话。


第一千九百四十一章 时机快到

　　看到戒杀的神色变得更加的疑惑，独孤皇天摸了摸脑门，说道，“其实，事情很简单，兴义安跟三联会一直合不来，两个帮派早有暗战，这件事即使兴义安知道不是三联会做的，但是，在他没有办法找到这事的幕后指使的时候，兴义安是不会放弃利用这件事报复三联会的。”

　　“然后呢？”戒杀问道。

　　“然后就是让两个帮派闹起来呗。”独孤皇天眯着眼睛说道，“别看现在那边三大势力好像一直僵持着，其实谁都想要灭掉对方，但是因为谁都没有信心在灭掉对方之后还能应付接下去另外一股势力的攻击，所以现在只能维持一个三角关系。三角形是稳定的，但是，三角形也是脆弱的，只要你有一股足以打破平衡的力量，那么，这三角形，要崩溃，也只是一瞬间的事。”

　　一边说着，独孤皇天一边伸手在桌子上一个三角形的框架上拉了一下，这三角形的工艺品直接就倒了下来。

　　“看到没有。”独孤皇天说道，“我们，就是那股力量，而现在我们所做的，就是让他们之间的三角关系，更加的不稳定，这样，到时候我们真的用力的时候，就可以省力许多了。”

　　“你跟铁柱就是一样，喜欢玩这种权谋的东西。”戒杀摸了摸光秃秃的脑门，说道，“我还是不怎么懂，看来，我这辈子也就只能做打手了。”

　　“呵呵，铁柱想的东西，其实比我更多，只是他不习惯说出来而已。”独孤皇天说道，“铁柱的布局，很大，大到我有时候都不是很能看得清楚。现在的铁柱，你别看他成天好像游手好闲的，但是，他的心思，却是早已经放到了那块肥沃大地上了。”

　　“我就寻思着什么时候去珠三角。”戒杀说道，“看铁柱都没有马上过去的打算。”

　　“铁柱在等。”独孤皇天说道，“他在等张北成功打入兴义安，他在等一个契机。”

　　而在这个时候，独孤皇天嘴里在等待契机的赵铁柱，却是一脸猥琐的坐在陈灵珊的面前，然后用更加猥琐的眼神看着陈灵珊。

　　“灵珊啊，我以前都没注意，你这眼睛，还真是漂亮啊！”赵铁柱此时就跟一个登徒子一样，那样赤果果的看着陈灵珊。

　　陈灵珊虽然很羞涩，但是，正所谓习惯成自然，早已经不知道被赵铁柱揩过多少次油的陈灵珊，却也是能够正视着赵铁柱，然后说道，“铁柱哥，你……你为什么那么喜欢欺负我呢？”

　　赵铁柱闻言一愣，随即笑道，“我欺负你什么呢？”

　　“你……你就老喜欢调戏我，老喜欢占我便宜，你……你是不是把灵珊当成一个随便的女人了？”陈灵珊问道。

　　“哈哈，这哪跟哪的事啊！”赵铁柱笑着说道，“我是一直把你当作好朋友，这才喜欢跟你开玩笑的，你看啊，对别人我会开玩笑么？我会占便宜么？不会吧！这正能说明我们的关系非同寻常啊！”

　　“好吧，那你……你以后能别欺负我不？”陈灵珊问道。

　　“哦？给你造成困扰了么？”赵铁柱笑着问道。

　　“这个没有，只是……只是我怕被你的女朋友们看到。”陈灵珊说道，“我……我不想影响你们的关系。”

　　“哈哈哈，这个你放心拉，她们都是十分友好的人，我觉得你可以跟她们成为好姐妹的。”赵铁柱说道。

　　“我……我才不要呢。”陈灵珊皱了皱鼻子，说道，“我……我不习惯那样。”

　　“不习惯就慢慢习惯，当然，也没必要非得强迫自己习惯。”赵铁柱说道，“我们是好朋友，不是么？”

　　“嗯，是的！”陈灵珊点头道。

　　“那就可以了。”赵铁柱笑着拍了拍陈灵珊的脑袋，说道，“既然是好朋友，那咱们之间，就没必要那么见外，我调戏你，你也可以调戏我，当然，我这人对朋友都是比较大方的，你就算是猥亵我，我也是无所谓的。”

　　“好吧，铁柱哥，时间不早了，我要回宿舍午休了，你呢？”陈灵珊问道。

　　“我啊？我……”赵铁柱话还没说完呢，手机就响了起来。

　　一看电话，是独孤皇天的。

　　赵铁柱站起身，对陈灵珊说道，“我接个电话先。”

　　说着，赵铁柱转身走到了没人的地方，然后把电话给接了起来。

　　“孽龙已经废了，张北那边，你看是不是要再派点人过去？”独孤皇天问道，“毕竟，他是一个新人，要是没有足够多的人手，想要服众的话，还是很难的。”

　　“不用。”赵铁柱沉声说道，“相信张北的手段，如果张北顺利上位，那么接下去怎么做，你应该知道吧？”

　　“嗯，知道。”独孤皇天说道，“让张北尽量往兴义安靠拢，这件事在那边已经引起了一定的风波了，我相信用不了多久兴义安那边就会派人过去了解情况，到时候就看张北的表现了，看他能不能得到兴义安的赏识。”

　　“没错。”赵铁柱说道，“兴义安虽说对手下的那些附庸的帮派不怎么管，也给他们地盘，但是这些附庸帮派每年可没少给兴义安进贡，要是这次的事情他们不闻不问，那无疑会寒了很多人的心，而张北受伤就是为孽龙挡刀子，这是一个天大的功劳，所以，要好好的利用这个机会。”

　　“知道了！”独孤皇天说，“另外，你的身份已经落实好了，你们赵家京城那边已经给了回应，等过段日子，你将以赵家主脉继承人跟FJ赵氏实业负责人的身份前往GZ市进行投资，到时候具体怎么做，你吩咐我们就是了。”

　　“嗯，好的！麻烦你了！”

　　说完，赵铁柱就挂了电话。

　　挂了电话的赵铁柱，并没有第一时间回到陈灵珊身边，而是在原地点了根烟。

　　其实赵铁柱已经有挺久没有抽烟了，特别是在苏雁妮怀孕之后，但是，每当有什么事需要好好的构思计划的时候，赵铁柱总会习惯性的点一根烟。

　　时间很短，也就几分钟，赵铁柱就将烟头给掐灭，然后，一脸笑意的回到了陈灵珊的身边。


第一千九百四十二章 野外拓展

　　李大钊同志曾经说过一句话，要玩就玩的痛快，要学就学的踏实。

　　而这句话放在赵铁柱身上，就是，要工作，就认真的工作，要生活，就快乐的生活。

　　不要把工作带进生活，也不要让生活影响了工作。

　　那么辛苦工作为什么？还不是为了更惬意的生活？如果你在本应该享受的时候依旧去牵挂你所谓的事业，那这就不叫享受。

　　赵铁柱此时的脑子里，已经没有了刚才在脑海里构想的任何东西，他将那些东西给藏到了脑子的一边，而现在的脑子里，就只剩下了陈灵珊。

　　不得不说，赵铁柱是一个很容易进去跟出来的男人。

　　当然，这里指的不是床事，而是说赵铁柱很容易就会把自己完全带进一件事情，然后很容易就能把自己从那件事情里头摘出来。

　　可以说，赵铁柱是一个满含心机又没心没肺的一个人。

　　“铁柱哥，咱们走吧？”陈灵珊问道。

　　“成，走吧！”

　　跟着陈灵珊一起离开餐馆，再把陈灵珊给送回宿舍之后，赵铁柱就被红韵一个电话给叫去了公司里头。

　　要不是红韵的这个电话，赵铁柱几乎要忘了自己原来还在这个公司里头挂着一个助理的头衔。

　　开车来到公司楼下，停车上楼。

　　在公司里头，赵铁柱看到了很多熟悉的人。

　　这些人的生活并没有因为赵铁柱之前出现过而有什么不同，照样每天上班下班，拿着一个月几千块的工资，然后眼睁睁的看着房价飞涨而自己的工资没有任何的长进。

　　不止是这样的人，其实神州百分之九十以上的人，都是如此。

　　这个社会以一种让人叹为观止的速度在发展在成长，但是这成长的过程，有时候却是让人那么的绝望，绝望到，看不到任何阳光。

　　赵铁柱打了个哈欠，跟几个人打了招呼之后，就没有再继续拉着别人扯淡了，自己可以这么悠闲的泡妞虐人享受，但是人家可是还得加班加点工作。

　　红韵的办公室在新的一年里，依旧是在那样的地方。

　　进了红韵办公室，红韵一如以往那般看着文件，看到赵铁柱过来，直接扔了一个文件夹过来。

　　“这是什么东西？”赵铁柱好奇的打开文件夹。

　　“关于明天公司去参加野外拓展项目的决议书。”红韵说道。

　　“野外拓展项目？”赵铁柱有点诧异，随后认真的看起了这份文件。

　　其实文件的内容很简单，就是说，为了培养团队精神，也为了让大家得到锻炼，同时也算做是给大家放个假，公司决定，在明天去位于FJ郊区的一个野外拓展基地里面进行野外拓展活动，到时候公司将会包揽所有的花销，另外表现出色的还将得到奖金什么的，反正就是一些能够锻炼人的东西。

　　“这个关我什么事？”赵铁柱问道。

　　“你也得去参加。”红韵说，“这是以两个人为小组的拓展活动，我本来是跟凌雪一组的，但是格格她外婆，也就是我妈，近来身体不适，我明天要去照顾她，所以，凌雪就没有搭档了，我本来寻思着让别人跟凌雪做搭档的，但是想来想去，也就你能够镇得住凌雪一点。而且貌似你跟她的关系已经很大程度的缓和了，有这样的机会，我自然是需要给你的！总不可能我让凌雪跟别人搭配，然后整个活动两人搂搂抱抱的吧？”

　　“哟呵？你这是给我创造机会呢？”赵铁柱笑着说道。

　　红韵妩媚的看了赵铁柱一眼，说，“凌雪是我的好姐妹，而且在我看来，凌雪在气场上，是唯一一个能够跟子怡接近的女人，有这样一个女人加入我们这些别墅外的女人阵营，对我们总是好的。”

　　“这个……什么阵营不阵营的，你们不都是我的女人么。”赵铁柱笑道。

　　“这话没错，但是你总不可能把我们所有人都往你家里头送吧？你一星期总得有个一三五二四六的什么的划分吧？我们跟你别墅里头的那些女人，没有任何的敌意，我们只是想要彼此有个照应，有一个能够让我们站在你那些女人面前不显得畏畏缩缩的理由。”红韵笑着说道，“当然，咱们是情人，我主要还是为了琳达考虑，不过，琳达好像已经进了你们赵家的族谱了吧？没想到你这速度还真够快的呢，一下子就让琳达也进去了，想来琳达也能安心许多。”

　　“那你不打算……跟我有点什么更深入的发展么？”赵铁柱眯着眼睛，看着红韵，说道，“还是说，你一辈子就想着当我的情人？”

　　“呵呵，我知道自己什么身份。”红韵摇头道，“说的好听点，我是个成熟少妇，说的难听点，我就一寂寞小寡妇，你家，那可不是我这种寂寞小寡妇能够攀附的，我还是老老实实的当你的情人吧，这样省的给你压力，也省的让我不自在。”

　　“你这话我可不爱听。”赵铁柱走到红韵的身边，靠着红韵椅子的扶手坐了下去，然后一只手搂着红韵的肩膀，说道，“虽然咱们的开始很突然，更多的只是基于一种欲望而已，但是，这么久以来，你帮了我什么，你为我做了什么，我都是记在心里的，如果可以，我更希望你能够成为我真正的女人，而不是情人。”

　　红韵愣了一下，脸上绽放出一个迷人的笑容，说道，“有你这话就够了，不过，这事儿以后再说吧，我这人吧，其实挺没安全感的，现在我年轻，好看，有活力，床上也耐操，但是等我老了，下身松弛了，你就不见得还对我这样了，与其到时候让你后悔，那还不如现在我们就保持着这样的关系。”

　　“你啊你，少妇的心，果然比少女的心来的理性，但是这么理性，往往会让少妇成为一个合格的床伴而不是一个合格的女人，红韵，不急的，你是我的女人，一辈子就是我的女人，说过的话我不会再说了，只希望你记住，我既然会给琳达一个交代，同样的，也会给你一个交代，这是我赵铁柱作为你的男人，给你的承诺。”赵铁柱认真的说道。


第一千九百四十三章 交配的事

　　“像你们这样的年轻小屁孩，是不是都特喜欢给人承诺呢？”红韵笑着问道。

　　“你才小屁孩呢，我可是大的很。”赵铁柱不满的说道，“反正你爱信不信。”

　　“我信，我都信。”红韵说道，“只不过，我现在已经很满足了，至于其他的，如果不会给我跟你带来困扰，那你做什么我都答应，不过，铁柱，你可想好了，如果你真的打算让我成为完全属于你的女人，那么，你跟格格，可就是完全不可能的哦！”

　　“啊？”赵铁柱诧异的看着红韵，说道，“我跟格格本来就是不可能的。”

　　“切，我还不懂你们男人么？”红韵不屑的哼了一声，说道，“男人谁能拒绝母女档呢？就你看格格那眼神，啧啧啧，我都不稀得说你。”

　　“这个，偶尔，偶尔。”赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，说道，“男人嘛，本质上都是好色的，所以，在看到任何能够诱惑到自己的东西的时候，都是会忍不住多看几眼的，但是，我也知道什么事情都有底线的，格格，我就把她当作妹妹一样。”

　　“格格是我女儿，你把格格当妹妹，那你就是格格的哥哥，那我就是你妈了。”红韵笑道。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，直接一手抓在红韵的胸口上，说道，“占我便宜的人，一般都不会有好下场的哦！”

　　“我等着你如何让我没有好下场呢！”红韵媚眼如丝的看着赵铁柱。

　　一如以前发生过的一般，男奸柴烈火，肉体的碰撞在所难免。

　　等一切事了之后。

　　红韵说道，“等会儿你去凌雪那跟她说吧，我已经打电话跟她说我去不了让你去了，你这算是提前再知会一下，也算是给她面子。”

　　赵铁柱点了点头，答应了下来。

　　十来分钟之后，赵铁柱从红韵的办公室里头走了出来，然后上了楼，前往凌雪的办公室。

　　凌雪办公室外头的秘书不知道什么时候被换了，新来的一个秘书却也是个美女，大概二十岁左右，青春活力，特别是穿着OL的制服，更显得诱惑力十足。

　　“你好，我找凌雪。”在美女的面前，赵铁柱都特别绅士。

　　“请问您有预约么？”美女看着赵铁柱，脸上带着公式化的笑容。

　　“没有。”赵铁柱摇了摇头，然后特别牛X的说道，“我是赵铁柱。”

　　“哦，那请您预约完了再过来。”美女却是不理会赵铁柱所说的那句话，而是笑着用公式化的语气说道。

　　赵铁柱无奈的摸了摸脑门，看来这新来的秘书，还没听说过自己的大名啊。

　　“我是赵铁柱。”赵铁柱盯着美女，说道，“我的名字，是赵铁柱。”

　　“先生，我没说您是赵钢柱也没问您叫什么名字，想要见凌总，请预约。”美女平静的说道，但是赵铁柱却是看到了美女眼里最深处的那一点点不屑。

　　看了一下自己的穿着打扮，赵铁柱恍然大悟。

　　今天白天赵铁柱去是上课的，所以这一身衣服，就是十分简单的那种T恤加牛仔裤，鞋子也只是一般的运动鞋，一双七十块两双一百块的那种。

　　“好吧。”赵铁柱无奈的耸了耸肩，拿起手机打了个电话给凌雪，人家这秘书可是按照规章办事的，自己还真不好刁难她。

　　电话在响了挺久之后才被接起来。

　　“这么久才接，你再做什么不方便的事情么？”赵铁柱坏笑着问道。

　　“你以为人人都是你么？”凌雪清冷的声音从电话那头传来。

　　“哈哈，你不许这么夸我！”赵铁柱羞涩道。

　　凌雪没有理会赵铁柱杂七杂八的话，而是问道，“这个时间点你怎么会打电话给我？”

　　“哦？不然你觉得我得在哪个时间点打电话给你？”赵铁柱问道。

　　“这个我不清楚，说吧，你打电话给我做什么，别浪费时间了。”凌雪问道。

　　“我想让你出来带我进去一下，你门外的小秘书，把我给拦着了。”赵铁柱说道。

　　电话，直接就被挂断了，几秒之后，门的后面传来高跟鞋的声音。

　　啪嗒。

　　门被打开。

　　凌雪站在门口，看着赵铁柱，说道，“你来干什么？”

　　“我来自然是找你有事的。”赵铁柱看着凌雪那清冷的神色，暗道一声这小妞怎么又反复无常了，上次在她家看到她可比现在温柔多了。

　　赵铁柱不知道的是，凌雪确实对赵铁柱改变了态度，但是现在在哪？公司！在公司里头，凌雪可是一直就是一副谁都欠她钱的样子。而现在赵铁柱还是凌雪的办公室外头，要是凌雪对赵铁柱表现的十分热心，那指不定会让别人误会呢。

　　“进来吧。”凌雪点了点头，随后对门口的美女秘书说道，“晓玲，以后这人来了，通知我一下就可以放他进来了。”

　　那晓玲诧异的看了一下赵铁柱，然后点了点头。

　　赵铁柱暧昧的看了晓玲一眼，在经过晓玲前面的时候，低声说道，“美女，你认真起来的样子，很不错。”

　　那叫晓玲的妹子听到赵铁柱这么轻佻的话，本来应该是会怒而呵斥的，但是不知道为什么，晓玲却是没有任何其他的动作，赵铁柱身上一股莫名的气息，让晓玲的脸色一下子就红了。

　　“老是这么调戏无知女生，有意思么？”凌雪坐在办公桌的后面，看着文件，平静的问道，声音倒是少了一丝冷意。

　　赵铁柱笑着说道，“要用发展的眼光去看待这世界上所有的美女。”

　　“好吧，我真心的为红韵姐感到不值。”凌雪无奈的摇了摇头，说道，“碰到你这么个花心大少，无论是哪个女人，都可怜。”

　　“这话可不能这么说，我虽然花心，但是我对每一个人都真心。”赵铁柱自顾自的走到一旁的沙发坐下，然后说道，“可怜的那些被人玩弄了之后再被人给一脚踹开的女人，这种事在我的身上，是永远不可能发生的。”

　　“谁知道呢，男人都是喜新厌旧的人。”凌雪说道，“不说废话了，你来找我，什么事？”

　　“我来找你，是想说一下，关于我们交配的事……”


第一千九百四十四章 孙瑞莲道歉

　　这话一出，赵铁柱自己一下子就愣住了。

　　他的本意是，我想过来跟你交流一下我们明天配对搭档的事，结果一边想到交流一边想到配对，这话说出来，就是交配了……

　　天地可鉴，这是一个口误，一个坚定的口误。

　　可是，有了之前赵铁柱调戏外头小秘书的前例，赵铁柱这话听在凌雪的耳朵里，那可就是赤果果的猥亵了啊！这可是比调戏还来的更加的邪恶的啊！

　　“你……毛病！”凌雪瞪着赵铁柱，怒斥道，“谁要跟你交配，你当你是动物么？”

　　“这个……这真不好意思。”赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，说道，“我口误了，我只是想过来跟你交流一下关于我们明天配对搭档的事，不是说要参加一个野外拓展项目么？你本来不是跟红韵一块儿搭档的么？红韵不是没空么？她不是跟你说了换我跟你搭档么？”

　　“口误？”红韵似信非信的看着赵铁柱，然后说道，“像你这样说起道理跟说相声那么溜的人，也会口误？”

　　“人无完人嘛，我真是口误！”赵铁柱坚定的说道，“交配这词吧，太禽兽了，不是我的风格。”

　　“那你的风格是什么？”凌雪问道。

　　“我的风格就是……我想跟你一起醒来。”赵铁柱温柔的说道。

　　“还是同一个意思……好吧，我姑且相信你是口误了，你知道，我们明天要参加的野外拓展项目，是什么么？”凌雪问道。

　　“不知道。”赵铁柱摇了摇头，说道，“我只是简单的听了一下红韵说。”

　　“其实很简单。”凌雪说道，“我给大家报名参加的是一个类似于冲关类的拓展项目，电视上那些什么什么冲关你看过吧？就跟那个差不多，但是我们这个又有不同，我们是双人协作冲关的，就是说单靠你一个人，是不可能过关的，因为有些东西只有两个人才能做的了！”

　　“比如说上床么？”赵铁柱坏笑道。

　　凌雪瞪了赵铁柱一眼，说道，“别打岔。”

　　“OK，你继续。”赵铁柱笑了笑，说道。

　　“为什么会报这样一个活动呢？其实一方面是为了宣传，另一方面是为了培养大家的默契，培养大家一起奋斗的信念，争取让大家在这种活动里面，能够加深彼此的感情。”凌雪说道。

　　“第二个我还理解，第一个，宣传，怎么宣传？”赵铁柱问。

　　“到时候我会联系电视台的人过去做一个专题报道。”凌雪说道，“这个报道会在娱乐新闻里头播的。”

　　“哦，那我理解了，那再回到第二个，你是想说你要跟我加深感情么？”赵铁柱笑着说道。

　　“你如果非得这么认为，那就算是吧。”凌雪平静的说道，“本来我跟红韵是一组的，但是红韵有事去不了，所以就给我推荐了你，你是我的老板，而且现在还在这个公司里头学习，你去的话，是没问题的，而且还可以更加深入的了解你的员工，有些东西在这种拓展项目之中是能够看出来的。”

　　“深入……”赵铁柱摸着下巴，说道，“那我可得好好的深入了解一下。”

　　“为什么我觉得你每句话都是一语双关的意思呢？”凌雪无奈的说道，“咱能纯洁点么？”

　　“我一直都这么纯洁的。”赵铁柱笑着说道，“既然你的目的是那样，那我们其实现在就可以加深一下了解的，而且，会是很深很深的了解！”

　　“你可以出去了。”凌雪说道。

　　“这个……时间宝贵啊，亲！”赵铁柱说道。

　　“我话不说第三次，你可以出去了，这是第二次。”凌雪说道。

　　“好吧。”赵铁柱无奈的摇了摇头，走到门口，然后转身说道，“我给你带的东西，有吃吧？”

　　凌雪愣了一下，然后笑了笑，说道，“嗯，有吃，谢谢你，效果还不错。”

　　“那就成了。”赵铁柱点了点头，走出了凌雪的办公室，而凌雪，却是看着赵铁柱离开的方向，不知道想了些什么，但是也就那么十来秒的时间，凌雪就回过神来，然后摇了摇头，将精力重新放到了眼前的工作之中。

　　赵铁柱在公司里并没有呆多久就离开了，他重新回到了FJ大学，在赵铁柱回到FJ大学之后没多久，孙瑞莲就发表了一个声明，声明里主要就是针对自己的行为向赵铁柱道歉，然后说自己其实是被江扬俏给蒙蔽的，江扬俏污蔑赵铁柱是如何如何不好的人，孙瑞莲作为新来的校长，没怎么核实就相信了江扬俏的话，所以，孙瑞莲决定开除江扬俏，同时恢复陈灵珊校督察队队长的职位，然后跟赵铁柱道歉。

　　这份声明出来以后，那叫一个全校沸腾啊，赵铁柱这边闹的动静这么大，又是示威又是游行的，现在能有这样的一个结果，让很多人十分的满意，至于赵铁柱，则没什么其他表示，而是在教室里头混了一个下午。

　　而在校长办公室里，江扬俏却是一脸老婆跟人跑了的神色。

　　“孙校长，您怎么能这样呢！”江扬俏委屈的看着孙瑞莲，自己之前才刚得到了校督察队队长的岗位，结果这屁股还没坐热呢，这位置就被人给拿了回去不说，还外带着被开除了，这天底下可没有这么坑人的事儿啊，江扬俏那叫一个委屈啊，只不过，也仅是委屈罢了，愤怒？江扬俏可没那个胆子，要知道，孙瑞莲可是校长，而且是省里头来的人。

　　“小江，有一句话是这么说的。”孙瑞莲坐在办公桌后，平静的说道，“大丈夫能屈能伸，不已一时荣辱称英雄，你的所作所为，我都是看在眼里的，你帮我做的那些事，我也不会忘记的，但是，现在组织上需要你暂时的离开这片战场，你……也只能暂时离开，相信我，在不久的将来，你会成功的回到这片土地上的，到那时，你将会是那荣归故里的将军！”

　　“真的么！？”江扬俏欣喜的说道。

　　“当然。”孙瑞莲笑着点了点头，眼里，却是闪过一丝奇异的寒光。


第一千九百四十五章 想念

　　一天的日子就在赵铁柱可以说是忙也可以说其实很清闲的生活中过去了，别墅里，曹子怡并没有在，赵铁柱一个人坐在楼下的客厅，看着电视，脑子里，却是不由自主的想起了之前的日子，那样一个别墅里满是女人的日子，只不过，现在别墅，却就只有自己一个人。

　　李灵儿还在京城，苏雁妮也在京城，露西在美国，不知道什么时候签证能办好，孙佳颖在京城拍戏，貌似已经很久没有听到她的消息，曹子怡一如既往的来无影去无踪的，打电话问了，说是出去外头画画了，赵铁柱自然是没怎么挂念的，要是谁敢对曹子怡不轨，那真的就是死就一个字不用说两次了。

　　赵铁柱突然觉得有点冷。

　　打了个哈欠，赵铁柱正想上楼睡觉。

　　就在这时，不知道跑哪里去了的旺财，从别墅一旁的一个门外走了进来。

　　也不知道有多久没有看到旺财了，赵铁柱只觉得旺财好像变得更加的神骏非常，一身白色的皮包在灯光的照耀下闪着醉人的白色。

　　旺财慢慢悠悠的走到赵铁柱的旁边，然后前脚抬起，压在了沙发上，往前走了几步，将身子横跨在赵铁柱的双腿之上，然后躺了下去，就那么躺在赵铁柱的双腿上，眯着眼睛，跟赵铁柱如出一辙的猥琐。

　　赵铁柱伸手摸了摸旺财的脑袋，说道，“现在可就你一个人陪着我咯。”

　　“傲唔。”旺财仿佛听懂赵铁柱的话一般，傲唔了一声，然后吐出舌头在赵铁柱的手上舔了两下。

　　“你这牲口，老是不在家呆着，在外头就没碰到抓狗大队么？”赵铁柱问道。

　　旺财不屑了呼哧了一下，似乎在说就算碰到那些所谓的抓狗大队，自己也不在乎。

　　赵铁柱无言的笑了笑，感受着从旺财身上传来的阵阵暖意，身上那莫名的寒冷，也就渐渐的散了去。

　　“唉，她们什么时候才能都回来呢。”赵铁柱想着自己的每一个女人，想着她们跟自己在别墅里发生的那些事情，突然间觉得，有点意兴阑珊的感觉。

　　就好像女人每个月来大姨妈的时候脾气都不好，男人，有时候也很容易特别感性，比如现在的赵铁柱。

　　别墅这么大却没有什么人，这股荒凉感，赵铁柱觉得特别的没意思。

　　微微的闭上了眼睛，赵铁柱将手放在旺财的身上，就那么的睡了过去。

　　也不知道什么时候，赵铁柱被房间外阵阵的鸟叫声给吵醒了。

　　睁开眼睛，一道阳光穿过墙壁上的玻璃照射到了赵铁柱的脸上，让赵铁柱的眼睛不自觉的眯了眯。

　　赵铁柱打了个哈欠，想要伸个懒腰，却是发现自己的身上不知道什么时候已经盖上了一件毯子，而旺财也早已经不知道跑哪里去了。

　　赵铁柱笑了笑，站起身将毯子给收好，然后转身走进一旁的厨房。

　　一个俏丽的身影正在厨房里头忙碌着。

　　“什么时候回来的？”赵铁柱笑着问道。

　　那身影转过头，说道，“早些时候，今天你起的挺早的。”

　　“今天天气好嘛。”赵铁柱笑着走到女人的身后，然后说道，“子怡，昨晚去哪儿了？”

　　“去郊区的山上。”曹子怡说道，“最近迷上了画夜景了。”

　　“那可别累着自己啊！”赵铁柱说道，“熬夜对女人可不好。”

　　“我懂的。”曹子怡一边说着，一边将早饭给盛好，然后说道，“趁热吃吧，我等会儿还要出去呢！”

　　“继续去画画？”赵铁柱问。

　　“是啊，最近好像懂了什么似的，所以要多画点。”曹子怡笑着眨了眨眼睛，然后问道，“你昨晚怎么就在沙发上睡了？”

　　“无聊呗，电视看着看着就睡着了。”赵铁柱扭了扭脖子，说道，“不过，在沙发上睡觉，真心的不舒服啊！”

　　“呵呵，想她们了，是么？”曹子怡问。

　　“确实。”

　　“用不了多久，大家就回来了。”曹子怡说道，“灵儿估摸着再三两天就能回来，露西也差不多，至于佳颖，就不是很清楚了，雁妮貌似还得好几个月。”

　　“唉，现在就你跟我相依为命了。”赵铁柱无奈的说道。

　　“呵呵，每一次分离都是为了下次更美好的相聚。”

　　吃完早饭，赵铁柱也没有跟曹子怡多腻歪，直接开着车就去了红韵的公司。

　　今天是那什么野外拓展活动，赵铁柱已经答应了红韵，自然就不会放人家鸽子了，至于学校里头的事，赵铁柱还真没有多大的兴趣去上，反正自己要弄孙瑞莲，那也得等到中央的那些人下来，现在弄没多大意义。

　　进了公司，赵铁柱首先就被形形色色的运动服给镇住了，以往公司里头的人穿的都是制服，男的西装女的套裙，今天竟然一水的运动服，这差异，还真不是一般的小。

　　赵铁柱走到有尘等人的小集团内，跟人聊了会儿天之后，凌雪就出现在了大家的面前。

　　今天的凌雪同样是跟大家一样穿着运动服，粉红色的运动服让凌雪整个人显得温暖了许多，至少不会给人一种冷冰冰的感觉。

　　简单的做了一下出发前的发言，凌雪就带着大概二三十个的男男女女下了楼。

　　楼下，一辆大巴已经等候已久，众人纷纷的上了大巴，然后就往FJ郊外的一个野外拓展训练基地而去。

　　作为助理，赵铁柱自然是坐在凌雪的旁边的，而凌雪为了维持她冷面女神的形象，一路上头都是看着窗外的，基本上没有跟赵铁柱有什么沟通，这让闲不住的赵铁柱一时之间还真觉得有点难受，还好赵铁柱的旁边坐着一些挺熟识的人，所以赵铁柱倒也没有一直难受下去。

　　聊天打屁了一个多小时之后，大巴总算是来到了这个野外拓展训练基地。凌雪第一个下了车，赵铁柱跟在后面。

　　这个野外拓展训练基地赵铁柱还是第一次来，放眼望去，整个场地十分的大，而且，有点类似于那种军队里的训练场！


第一千九百四十六章 拓展训练

　　虽说这里像是军事训练基地，但是总的来说却还是偏向于娱乐性的，怎么说呢，很多设施，比如独木桥啊，攀岩墙啊之类的东西，在军队里面是不会像这边看着这么简单的，这边的独木桥，据赵铁柱目测至少能够并排站着两个人，而不远处的那个攀岩墙的斜度大概在七十度左右，跟自己以前碰到过的那种一百多度的是没有可比性的，还有很多东西，比如船啊，射箭场啊什么的。

　　“就在这地方？”赵铁柱问道。

　　“嗯，是的。”凌雪点了点头，说道，“咱们总共二十人，两人一组分成十组进行比赛，谁完成所有项目所用的时间短，谁就算胜利。而谁要是胜利，谁就有奖品。”

　　“那这奖品，不就是板上钉钉是我的了？”赵铁柱傲然道。

　　“自信是好事，但是太自信，就是自恋了。”凌雪留下这么一句话之后，就带着队伍往前走去。

　　早已经有人等候在前头的入口处，是一个穿着迷彩服的壮硕男人，估计是这边的教练啊什么的。

　　“你们好！”那个穿着迷彩服的人笑着对赵铁柱这一伙儿人说道，“我叫兵哥，是你们这次活动的裁判。也是这个场子的教官。”

　　“你好！”凌雪点了点头，说道，“有什么需要注意的，你就先跟我们说一下吧！”

　　“好的！”兵哥笑着说道，“这个场子远比你们现在看的来的大的多，我们今天要做的呢，就是通过彼此的协作来完成所有的比赛项目，比赛的区域，总共有五个，第一个，就是这边的障碍区了，你们看到那些障碍没有？那些障碍相信对很多男生来说，没有什么，但是对女生来说，有的就比较难，而我们的比赛要求的是，一组两个成员，都是必须一起到达计时点的。”

　　说着，兵哥走到一旁的一个大概一米高的柱子旁边，说道，“这个就是我们的计时点，你们到了那边的话，男女一起在上面按一下，计时点就会确定你们所用的时间，然后你们再去下一个点，每经过一个区域，都必须要按一下计时点，任何人在活动的过程当中，都是不允许取巧的，也就是说，如果你人为的绕过那些障碍到了计时点，那么，你将会被取消比赛的资格，而且，按照你们老总所说的，你们也将被取消本月的奖金。”

　　“啊？这么狠？”有人叫道。

　　“诚信，是一个人活在这个世界上的基本素质之一。”凌雪平静的说道，“如果连诚信都做不到，那还有什么资格说其他的呢？当然，如果你实在不行了，可以选择放弃，而选择放弃，是不会对你在公司的待遇有任何的影响的。”

　　“我估计，今天会有很多人放弃的。”兵哥笑着说道，“虽说这边的设施都是娱乐性的，跟真正军队里面的东西没有可比性，但是也是有一定的难度的，至于安全问题，大家基本上可以放心，我们这边的全程都会有陪护人员跟着你们，防止你们出现任何意外，而且，我们的这些基础设施，也是经过很多安全处理的，到时候你们尽管放开手脚去玩就是了。我要说的，就是这些，这次活动，按照你们的凌总的要求，主要是为了锻炼你们彼此配合的能力，所以，很多障碍，是只有配合才能过的，希望大家能团结协作，创造佳绩哦！对了，跟你们说一下，我们这边从开业到现在最好的成绩是2个小时，如果你们有谁能够打破的话，将会获得我们公司所奖励的轿车一辆！不过，跟你说一下，这个成绩，是由我的特种兵战友创造的哦！”

　　兵哥这一番话说完，底下的二十个公司员工就有点跃跃欲试的感觉了，看着这些东西，其实并不怎么难，只要能够前几个完成，那就有奖励，而按照凌雪的性子，一般如果有什么奖励的话，她是不会多心奖一些礼品的，她喜欢直接的给钱，而且特别大方，要是到时候给个千八百万的，那可就爽了。

　　“好了，大家按照之前所说的分组吧。”凌雪对一众员工说道，“等分组完了就可以过去，在起始点的计时器上按一下，就算做是你开始了。”

　　“好咧，凌总，你可得让着我们点啊！”有尘叫道。

　　凌雪说道，“各凭本事。”

　　赵铁柱双手抱胸，对凌雪说道，“走吧，过去吧，貌似得两个人才能开启那个计时点，你可别拖累我啊！”

　　凌雪傲然的一笑，说道，“谁拖累谁，还不知道呢。”

　　走了几十米，两人就来到了计时器的前头，这计时器就是一个普通的计时器，然后这一路下去所有的计时器的系统都是连着的，就是你在A出发，然后去B，按一下计时器，他就会确认你到了B，而且会计算出你到B的时间，然后再从B到C，也是如此。

　　计时器的旁边站着一个人，这人主要就是负责看是不是两个人同时来。

　　凌雪作为老总，自然是第一个先上，谁也不会傻的为了这么一点时间就跟凌雪争第一个出发。

　　凌雪跟赵铁柱站在计时器的前头，然后一起按下了计时器上的两个按钮，计时器滴了一下，然后站在那计时器旁边的人拿了两个手表一样的东西递给赵铁柱跟凌雪，说道，“这是计时器的外挂手表，可以让你们看到自己的时间，跟这个计时器是无线连接的，只要按下计时器，这边上面就会给你们统计时间。”

　　“还真是先进啊！”赵铁柱将手表给带在手上，然后对凌雪说道，“好了，这活动呢，已经开始了，我是不是要发扬一下风格，女士优先呢？”

　　“一起。”凌雪平静的说完这一句，抬脚直接走上了前面的台阶。

　　赵铁柱跟在凌雪的身后，看着前面那包裹住的完美的背影，赵铁柱不由的对接下去的所谓比赛，充满了期待。


第一千九百四十七章 走钢丝

　　这所谓的比赛，其实在赵铁柱看来，那就是小儿科的东西，当然，这不是赵铁柱瞧不起这些东西，而是对于赵铁柱这种猎人学校出来，而且现在还混到了FJ黑道教父的位置上的人来说，这些所谓的障碍啊神马的，简直就是随便散散步就能过去的。

　　不过，赵铁柱也没有表现的哥们非常牛B的样子，因为，在很多人看来，这些东西还是很难的，有些人，能力是有的，但是经常喜欢傻BB的在别人面前卖力的表现自己在某一方面比别人更加的优秀，他的目的一般是希望得到别人的赞赏或者仰慕或者佩服，但是一般来说，他能得到的只会是别人的厌恶跟不屑，木秀于林而风必摧之说的就是这个，脱离人民群众的人，是不会有好下场的，就算你再优秀。

　　所以，低调很重要。

　　登上台阶，出现在眼前的就是一个常常的独木桥了。

　　这独木桥很宽，前面说过，大概能够站两个人左右，而独木桥总共有三座，估计就是为了分散人。流量用的。

　　赵铁柱跟凌雪选择了最中央的独木桥，而后面紧跟而上的人则是有的选了左边的有的选了右边的，当然，还有人跟赵铁柱一样是选的中间的。

　　这独木桥看着没什么，但是赵铁柱在走了几步之后发现，这独木桥，竟然越往里越窄！

　　本来可以走两个人的独木桥，再走了几米之后，竟然只能容得下一个人的脚了，而再继续往里走几米，这独木桥竟然断了！

　　是的，就是断了！当然，也不能说是完全断了，因为在中间断开的地方，还连着两条绳子，这绳子应该是钢丝绳，两条绳子分开，一左一右，一般来说，人应该是站不上去的。

　　当然，这里指的是一般人，赵铁柱要踩着这种钢丝绳过去，那还是相当简单的。

　　可是凌雪就不会了，这种钢丝绳，它并没有非常紧绷，所以人踩在上面，它容易晃动，而在这种钢丝绳上面，你不晃不动都很难安稳走过，那更别提晃动一下了，那肯定得掉下去，在独木桥的下方是软垫子，虽说掉下去也没事儿，但是你却得从头再来，有人说了，那要是一直卡在这里一直掉下去一直重来，那就不用玩了啊！

　　为了防止这样的情况发生，这次活动有一个规则就是，如果你在一个地方连续尝试十遍未果，那么你可以直接绕过那个地方，当然，你的时间将会被加上至少十五分钟，也就是说，你在这边花了老长时间还没有能过去，那么，你绕过去之后，手表上面本来显示的时间如果是二十分钟的话，就会变成三十五分钟。

　　这是一种类似于惩罚性的东西，当然，如果你死活过不去这个坎儿，那这也能算是一个变通之法。

　　“这要怎么过？”赵铁柱看着凌雪，说道，“这钢丝绳连接到另外一边独木桥，至少得有五米，这五米跳肯定死跳不过去，而走吧，你觉得你走的了这种钢丝绳么？”

　　凌雪皱着眉头，说道，“走不过。”

　　“那只能用一种办法了。”赵铁柱摸着下巴，点头道，“这种方法，需要两个人配合。”

　　“你是说……”凌雪眯着眼，看着赵铁柱。

　　“你知道？”赵铁柱诧异的看着灵虚。

　　“应该猜到了。”凌雪说道，“你的想法是……你背我过去？”

　　赵铁柱一头黑线的看着凌雪，说道，“你的想法，能不能有点建设性，我背你过去？你当我是超人还是奥特曼？这钢丝绳也就拇指头粗，一个人过去就难了，再背个人，你真能想呢！”

　　凌雪脸一黑，说道，“那你说要怎么过去？”

　　“其实简单。”赵铁柱说道，“我先上左边的钢丝绳，然后你上又边的钢丝绳，我们两个面对面，手撑在一起，这样就能形成一个相对来说比较稳定的结构，然后在慢慢的踱步过去，就可以了！”

　　凌雪思考了一下之后，说道，“试试看吧。”

　　说做就做！

　　赵铁柱几步走上钢丝绳，然后重心一沉，整个人就稳在了钢丝绳上面，而凌雪就没有赵铁柱这种功力，刚一站上钢丝绳，整个人就不可避免的晃动了起来。

　　“把手给我！”赵铁柱伸手叫道。

　　“啊！”凌雪惊呼一声，将手往前一抓，一下子就抓在了赵铁柱的手上。

　　“把身子的中心往我这边靠！”赵铁柱叫道。

　　抓到赵铁柱手之后的凌雪身子明显的稳定了许多，而在听到赵铁柱这第二句话之后，凌雪果断的把身子的重心往赵铁柱这边移了过来，而赵铁柱也同样的将重心往凌雪这边移动，两个人的中心通过手的连接在两条钢丝绳的中间融汇在一起，让两个人之间一下子就形成了某种平衡的关系。

　　凌雪的身子，也不再晃动了。

　　“把腿绷直，要是弯了的话就没效果了。”眼看着凌雪要弯一下腿，赵铁柱连忙叫道。

　　“嗯！”凌雪答应了一声，然后说道，“我们可以走了吧？”

　　“嗯，听我口令啊，我们的步伐要一致，这样可以防止我们的重心出现错位。”赵铁柱说道，“好，开始走，步子不要太大。”

　　“嗯！”

　　两人慢慢的往钢丝绳的中间移动了过去，因为这样一个结构，所以两人走的倒也算是风平浪静的，只不过，在走到快要到达终点的时候，凌雪的手明显的颤抖了起来。

　　这是力量不够了的表现。

　　“我去，这才多久啊手就没力气了？”赵铁柱诧异的看着凌雪，寻思着是不是要抓紧时间赶紧把这最后一米走过去呢，结果没想到，凌雪是手一软，整个人竟然直接就扑向了自己的身子。

　　赵铁柱一时不察，竟然就那么被凌雪给当头撞上了！

　　这下可就麻烦了，因为赵铁柱也是站在钢丝绳上的，被凌雪这么一撞，赵铁柱一下子就失去了平衡！

　　眼看着就要往后倒下去，赵铁柱深吸一口气，猛的将重心往下一压！


第一千九百四十八章 要强的女人

　　赵铁柱这一下是快准狠啊，重心很快就沉到了脚下，那被凌雪撞了一下就要往后倒的身子，也很快的就稳定了下来，只不过，凌雪此时的动作却是有点尴尬的。

　　因为凌雪是往赵铁柱身上倒的，而赵铁柱总不能让开让凌雪掉下去吧？所以赵铁柱就得伸手将凌雪给接住，于是就形成了现在这样的一副情景，凌雪双臂抱着赵铁柱的脖子，而脸却是埋在赵铁柱的胸口之上，而赵铁柱的手，却是扶在了凌雪的腰上，这一方面是为了固定住凌雪，不让凌雪乱动，一方面却也是帮助赵铁柱维持平衡。

　　天地可鉴，这时候的赵铁柱，是没有任何吃凌雪豆腐的心的。

　　而凌雪因为被这突然的一下给吓到了，所以也没有反应过来赵铁柱竟然双手扶在自己的腰上，微微的喘着气，凌雪说道，“感慨过去，只剩一米了。”

　　赵铁柱点了一下头，然后就这样跟凌雪保持着这种还算是暧昧的动作，走完了这最后的一米。

　　“呼！”

　　凌雪长长的松了口气，这才第一关呢，就这样险象环生，要是接下去都跟这第一关一样，那这次的活动，可就难了。

　　只是，凌雪净顾着松气了，却是忘了自己的手还抱在赵铁柱的肩膀上，而因为松气，凌雪本能的找了个可以依靠的地方，那就是赵铁柱的胸口，所以，此时的凌雪看起来，就仿佛是一个小女人一般，身子靠在赵铁柱的身上，手还眷念的抱住赵铁柱的脖子，而赵铁柱的手却是放在凌雪的腰上的，这样一幅情景，是那样的温馨。

　　就在不远处有样学样的有尘，看到赵铁柱跟凌雪那样的姿势，忍不住叹了口气，说道，“果然啊，铁柱就是铁柱，这泡妞占便宜的功夫，果然不是我等凡夫俗子可以学习的。哎呀！”

　　因为感慨的缘故，所以有尘的重心出现了偏差，整个人连同着他的搭档一起掉到了独木桥下。

　　温馨的时光总是短暂的。

　　比如现在，凌雪在松完气之后，就发现了自己现在动作的暧昧。

　　“啊！”

　　低声惊呼了一声，凌雪松开了搂住赵铁柱的手，然后一脸嗔怒的看着赵铁柱，说道，“你对我动手动脚！”

　　“拜托，抱着我脖子的是你，把头枕在我胸口上的也是你，好像是你对我动手动脚吧？”赵铁柱不满的说道。

　　凌雪冷哼一声，说，“你……你在接下去不准碰我！”

　　“这个就看缘分了。”赵铁柱说道，“有些地方我不碰你的话，你要是跟刚才那样一下子没力了要失败了，那我不就得跟着倒霉？”

　　“我……”凌雪犹豫了一下，然后说道，“反正你……你少碰我啊，要是让我知道你故意占我便宜，我一定不会放过你的！”

　　赵铁柱挖了一下鼻孔，然后将某种黑色的东西揉成一个团，弹飞之后，说道，“搞的我很想占你便宜似的。放心吧，一般情况下我也不碰你，除非是那种我不碰你就过不了关的。”

　　“那就好！”

　　两人说完，直接走完了接下去的独木桥，独木桥的后面，就是一面攀爬墙了，只不过这面墙的坡度不大，所以难度应该也不会很大。

　　“你确定你爬的上去么？”赵铁柱看着凌雪，问道。

　　“没问题。”凌雪点了点头，说道，“这个就是一个斜坡，我应该可以的！”

　　就在凌雪话音刚落，那面攀爬墙果断的震动了一下，然后竟然往上升了！

　　原本七十度左右的斜度，竟然一下子变成了八十度左右。

　　这可就有点难度了，虽然高度也就三四米左右，但是七十度跟八十度的斜度，是天差地别的。

　　“现在你觉得还没问题么？”赵铁柱笑着问道。

　　“这个……试试！”凌雪说着，走到攀爬墙下面，自然有工作人员过来帮凌雪装好安全绳，等那人要给赵铁柱装的时候，赵铁柱却是摇了摇头，这才三四米，就算真的掉下来也没什么事。

　　凌雪深吸一口气，一脚踩在了攀爬墙上的一个凸起上面，然后低头看了一下身下，又踩在了另外一个突起上面，一用力，整个人就爬了上去。

　　赵铁柱站在下方看，等凌雪大概爬到三米左右的地方的时候，凌雪突然停了下来。

　　因为，自己的上面，好像没什么东西可以踩了！

　　在接近顶端的位置，中间竟然空白出了一平方米左右的范围，除非是你十分用力的在下面踩一下然后往上跳，这样有可能抓到顶端的那个可以抓的把子之外，单单伸手，是绝对够不到顶端的把子的，而要是够不到顶端的把子，那你就别想着能够翻墙过去。

　　这可难住了凌雪了。

　　赵铁柱在下面看的真真切切，估摸着这又是一个需要彼此配合的项目了。因为很明显的，你一个人是够不到上面的，肯定需要有人在下面做支撑，然后通过下面那人的推力，让上面那人可以够到最上面的一个把子。

　　这其实不难，只要你下面的那人有点力气就可以，而且因为这终归只是八十度的斜坡而不是九十度，所以也并不是需要很大的力气。

　　赵铁柱三两下就爬到了凌雪的身下，然后说道，“现在你有两个选择，一个，我在下面推你一把，你要是能够到那个把子的话，你就能翻到墙上，墙上头那我好像看到有绳子，估摸着是等有人上去了可以把绳子放下来，下面的人就可以接着上去，还有一个选择就是，我不碰你，你在这老老实实的呆着，我上去抓那个把子！”

　　凌雪犹豫了一下，她是一个要强的女人，所以，像是眼下的情况，按照凌雪的性格，肯定是要自己来的，特别是她的搭档是赵铁柱，凌雪就不想看到赵铁柱太得瑟，或者说是比自己更强势，所以，凌雪在思考了几秒之后，就点了点头，说道，“你推我一把！”

　　“啧啧啧，要强的女人。”赵铁柱笑了笑，双脚站稳，然后两只手扶在了凌雪的腿上。


第一千九百四十九章 抱就抱

　　“我要用力了！”赵铁柱说道。

　　“你来吧！”凌雪深吸一口气，点头道，随即却是听到下面传来的笑声，一低头，凌雪就看到赵铁柱一脸猥琐的在那笑，随即就明白过来，赵铁柱这货刚才那句话跟自己回答的那句好，好像……挺暧昧的啊。

　　“笑毛！”凌雪果断的怒了，瞪着赵铁柱说道，“信不信我一脚把你踹飞咯！”

　　赵铁柱止住笑声，然后说道，“好了，不笑了不笑了，我真的要用力了！很用力的哦！”

　　“你再说！”凌雪瞪着赵铁柱，真有一脚把赵铁柱踹飞的冲动。

　　突然，一股巨大的力量从凌雪的脚下传来。

　　凌雪话音还在，整个人却是已经往上飞了上去。

　　“啊！”

　　凌雪本能的叫了一声，然后就看到顶端的那个把子，已经在自己手能够到的地方了！

　　凌雪伸手，一下子抓在了把子上面，然后脚往上一踩，踩在了旁边的一个突起上，整个人稳了下来，稍微一用力，凌雪的身子就翻了上去。

　　“呼！”

　　凌雪揉了揉自己的胸口，刚才那一下可是来的又快又狠，让凌雪的一颗心脏都悬了起来，现在心脏还砰砰砰的直跳。

　　“喂，别坐那自摸了，给我把绳子扔下来啊！”赵铁柱叫道。

　　凌雪低头看了一眼赵铁柱，这从上往下看，凌雪就觉得赵铁柱特别的渺小而自己特别的伟大。

　　凌雪的脸上不由自主的露出一个得意的笑容，然后看着赵铁柱，说道，“你也这么一天啊！”

　　“什么？”赵铁柱诧异的看着凌雪。

　　“你也有需要仰视我的一天啊！”凌雪的脸上满是得意，很难相信，一个冷的跟冰山一样的女人竟然会有这样得瑟的笑容，只能说凌雪之前在赵铁柱身上吃了太多亏了，这次能够从上往下的看赵铁柱，凌雪觉得，这次的活动就算是再辛苦，那也值得了。

　　“至于这样么？”赵铁柱无奈的摸了摸脑门，说道，“你这人的报复心里，太强了啊，只不过，从下面往上这么看你，我发现，竟然看不到你脑袋诶！”

　　“为什么？”凌雪疑惑的问道。

　　“你的胸部把你的脑袋给挡住了。”赵铁柱坏笑道。

　　“你……”凌雪怒视赵铁柱，随即说道，“好，让你看，我要过去了，你自己在这边玩吧。”

　　“哎呀，难不成你想我们完不成任务么？”赵铁柱说道，“这比赛可是需要两个人配合的。”

　　“我无所谓。”凌雪说道，“我觉得你现在这样让我很舒坦，所以，你还是继续这样呆着吧。”

　　“神经病。”赵铁柱无奈的摇了摇头，然后手上猛的用力，整个人就仿佛是炮弹一样窜了上来，那个凌雪之前够不着只能靠赵铁柱的把子，被赵铁柱一下子就给抓在了手里，赵铁柱的手臂一紧，也没看他踩着什么东西，直接身子往上一个引体向上，就翻到了墙上，然后面对面坐在了凌雪的身前。

　　“得瑟不？”赵铁柱不屑的看着凌雪。

　　“你……”凌雪还真没想到赵铁柱竟然能这么一下就冲上来，诧异的看着赵铁柱，都说不出话了。

　　“继续得瑟呗。”赵铁柱傲然的笑了笑，说道，“等你得瑟完了，咱们再接着走。”

　　“不得瑟了。”凌雪果断的摇了摇头。

　　“那走。”赵铁柱翻了个身子，直接翻到墙的另外一边，然后往下一跳，就跳到了地上，凌雪有点尴尬的翻了个身，也跳了下来，然后将身上的安全绳什么的给拆了。

　　“那个，你是怎么做到的，刚才那样？”凌雪犹豫了一会儿之后，问道。

　　“想知道不？”赵铁柱问。

　　看到赵铁柱脸上诡异的笑容，凌雪果断的摇了摇头，说道，“还是算了，我不想知道了。”

　　两人继续往前走，这第一区域，主要的就是一些障碍性的东西，两人的配合虽然说不上默契，但是靠着赵铁柱的强力，还是走到了第一区域的边缘。

　　第一区域的边缘，是一个类似于单杠一样的东西，只不过是很多单杠并排在一起，你要抓在其中的一根上面，然后借助着身体摆动的力量跟惯性，抓住接下去的单杠，然后一个个抓下去，总共有十根单杠，这是十分考验臂力的。

　　凌雪的臂力到底如何，这边就不多说了，前面走个四米就不行了这后面别说是十根单杠都跨过去，就算是两根之间，凌雪都不见得能够跨过去。

　　事实也是如此，凌雪在第一个单杠上面晃悠了半天，总算是有了惯性了，然后借着惯性松开一只手想要抓住下一根单杠，结果一下没抓到，抓空了，而另外一只手也承受不了一个身体的重量，直接就掉到了单杠下面的软垫上。

　　这样一连试了三次之后，凌雪的手臂果断的无力了。

　　“你这手，看来还是缺少锻炼啊！”赵铁柱皱着眉头，说道，“你这样是别想过去的。”

　　凌雪也皱着眉头，一边揉着自己的手一边说道，“这要怎么办，难不成真得十次失误绕过去？”

　　“你看看人家。”赵铁柱指了指一旁同样的单杠，那边一男一女两个快速的就跨了过去。

　　“现在咱们已经落后好几个队伍了，如果再给加上十五分钟，那我们后面就需要追时间，对于你来说，追时间估摸着是很难了，那就只有一个办法了！”赵铁柱说道。

　　“什么办法？”凌雪问。

　　“你抱住我的身子，我带着你直接晃荡过去！”赵铁柱说道。

　　“啊？”凌雪诧异的看着赵铁柱，问道，“抱着你的身子？”

　　“嗯，就是这样！”赵铁柱说道，“我的臂力够，带一个人跨这个应该不难，这样我们两个人就都能一起过去了，不用浪费时间，当然，这都得自愿，你要不愿意，那咱们只能继续尝试，等十次过后，再绕过去，被人加十五分钟。”

　　“这……”凌雪犹豫了，前面说过，凌雪很要强，而要强的女人，是绝对不会想要连累别人的，如果因为自己的缘故让时间被人为的加上十五分钟，这会让凌雪十分难受的，所以，在斟酌过后，凌雪点了点头，说道，“抱就抱！”


第一千九百五十章 不是对手

　　赵铁柱点了点头，说道，“等会儿你就抱紧我就是了！”

　　“嗯！”凌雪嗯了一声，却是没有再说话，脸上神色倒是挺自然的，没有什么其他的表情。

　　赵铁柱转了个身子，背对着凌雪，说道，“你来吧！”

　　凌雪咬了咬嘴唇，走到赵铁柱的身后，深吸了一口气，从后面抱住了赵铁柱。

　　“最好把你的腿也给盘到我的腰上，这样比较安稳，不容易掉下去，也可以给你手臂省力！”赵铁柱建议道。

　　凌雪这次犹豫了一下，然后踮起脚尖，将双腿给盘在了赵铁柱的腰间，一双手也是紧紧的搂住了赵铁柱的脖子。

　　感受着后背那传来的惊人的弹性跟柔软性，赵铁柱一时之间差点就荡漾了，凌雪可是一个面貌上比曹子怡都来的更加完美的女人，如果只论漂亮程度，凌雪几乎可以秒杀赵铁柱认识和见过的所有女人，这是一个美丽的简直就不能用言语来形容的女人。

　　当这样的一个女人就仿佛是树袋熊一样抱在你的身上的时候，我相信，只要是个男人，都会荡漾。

　　赵铁柱深吸一口气，将内心的激动平复了一下，再将小铁柱上头的火给压了压，然后后退一步。

　　砰。

　　赵铁柱的脚下突然爆发出强大的力量，整个人直接就跳了出去，然后一把抓在了第三根的单杠上面。

　　赵铁柱这一跳，直接跨过了两根单杠。

　　凌雪本能的紧紧的抱住了赵铁柱。

　　好舒服啊。

　　赵铁柱双手抓在单杠上面，因为被凌雪紧紧的抱住，那触感，简直就是强到让人要头昏眼花了啊，好死不死的是，凌雪的双腿是盘在赵铁柱的腰上的，而那脚掌的位置，刚好是压在赵铁柱的小腹下面的，时不时的都会碰到小铁柱，所以，在这双重攻击之下，赵铁柱也觉得自己好一阵的气血上涌，雄性荷尔蒙分泌快速增加。

　　其实，不止是赵铁柱，凌雪也是一阵的气血上涌，为什么？很简单，她这是第一次这样抱着一个男人啊，而且，因为怕掉下去，所以她抱的特别的紧，而力的作用是相互的，赵铁柱能够感觉到她的柔软触感，凌雪同样能够感觉到赵铁柱那满是阳刚之气的后背跟肌肉，那一块块的肌肉坚硬如铁而且又火热无比，这让从来没有经历过男女之事的凌雪，一时之间就沉浸在了赵铁柱的坚硬跟火热之中。

　　其实，再怎么冷的女神，都是女人，而女人再到达一定年纪的时候，自然就是会需要异性的，这是无论哪一个女人都不能例外的，凌雪也是如此，虽然高傲虽然冰冷，但是在这样最直接的肉体的接触当中，凌雪也有点意乱情迷了，呼吸，也加重了。

　　这呼吸一加重，赵铁柱就感觉到了，因为凌雪的脑袋是放在赵铁柱的肩膀上的，所以凌雪呼出的气是会吹在赵铁柱的耳朵脖子上的，这呼吸加重，呼出来的气就多，而且也温热了许多。

　　赵铁柱眼睛一亮，莫不是这冰山女生也动了春心了？

　　赵铁柱微微转头看了一下凌雪的脸，而巧合的是，凌雪刚好盯着赵铁柱那刀削一般的侧面看，两个人的眼神，直接就对视了。

　　男女之间的眼神对视，如果能够让彼此都打一个颤栗，那么，这就是传说中的所谓来电了。

　　赵铁柱很清晰的感觉到了凌雪身子颤栗了一下，而凌雪也能很清晰的感觉到赵铁柱的身子颤栗了一下。

　　两个人之间的气氛，好像……变得有点不对劲了。

　　赵铁柱咽了下口水，而凌雪的耳朵几乎是贴着赵铁柱脖子的，所以，这咽口水的声音凌雪听的特别的清晰。

　　“你……”凌雪寻思着要说点什么，但是却发现自己什么都说不出来，只能那么直勾勾的看着赵铁柱。

　　“呼。”赵铁柱转过头，将自己的心跳强行的压到了正常值，然后还想说点什么，却是听到凌雪说，“你……快点吧，别老挂着了。”

　　赵铁柱回过神来，这才想起来貌似自己现在正跟凌雪两人吊在单杠上！

　　“这个，好的！”赵铁柱难得的不好意思了一下，然后晃动起了身子。

　　后面的几个单杠赵铁柱很快的就跨了过去，然后平安的着地。

　　“呼！”

　　凌雪长舒了一口气，拍了拍自己的胸脯，对赵铁柱说道，“谢谢你了。”

　　“这个……不用谢。”赵铁柱笑着摸了摸自己的脑袋，然后就发现，凌雪的脸上，好像带着一丝丝的娇羞。

　　赵铁柱不敢置信的眨了下眼，然后确定看到凌雪的脸上依旧有着那股娇羞的时候，赵铁柱的春心，难免又荡漾了起来。

　　兴许是累着了或者是怎么的，凌雪也没有多说话，而是微微喘着气，然后看着赵铁柱，而赵铁柱，却也是看着凌雪。

　　两个人的眼神，又开始了对视。

　　就仿佛是电视里演了上千遍的一样，两个人对视了一会儿之后，脑袋越靠越近，越靠越近。

　　看着那离自己越来越近的完美脸蛋，赵铁柱竟然觉得有一种心脏仿佛要跳出来一般的感觉，整个人竟然难以抑制的微微颤抖了起来。

　　凌雪的脸越来越近，甚至于赵铁柱都能闻到凌雪身上那股淡淡的香水味了。

　　赵铁柱微微眯起眼睛，看着已经闭上眼仿佛随时都人均采摘的凌雪，赵铁柱，轻轻的，就要吻下去。

　　就在这时。

　　噗。

　　凌雪突然笑了起来，然后快速的往后退了两步。

　　赵铁柱错愕的看着凌雪。

　　“哈哈哈哈，想吻我？想的简单。”凌雪的脸上带着得意的笑容，“你以为我就是那么随便的女人么？你以为你就能亲到我了么？想太多了，铁柱。”

　　“你……”赵铁柱看着满是得意笑容的凌雪，突然发现，这时候的凌雪，竟然比之刚才，更加来的光彩夺目，几乎让人有一种不敢直视的感觉。

　　“你不是我的对手的。”凌雪得意的说道，“我不会输给这个世界上的任何一个男人。赵铁柱，你可别爱上我哦。”


第一千九百五十一章 女人的怨念

　　“你……很可恶！”赵铁柱承认自己刚才确实动心了，结果没想到竟然被人这么给捉弄了，本来按照赵铁柱的性格，这会儿要么就是转头走人，要么直接就是拉着这个敢捉弄他的女人去一旁找个没人的小树林好好的聊一下捉弄他会有什么后果，只是，在看到凌雪的笑容之后，赵铁柱那满腔的愤慨却是全部都消失不见，取而代之的，是一种……仿佛是怜爱一般的感觉。

　　当然，也不能说怜爱，这种感觉很奇妙，就仿佛是霎那的心动一般，赵铁柱也没有办法准确的给出定义。

　　“我很可恶么？”凌雪更加得意了，“我可是对你以前跟我说过的一句话，一直有怨念啊！”

　　“什么话？”赵铁柱问。

　　“你说过，你要让我在你的胯下什么什么的。”凌雪说道，“从那时候起，我就一直有这么一个怨念，虽然咱们已经可以算作是朋友，但是这股怨念，却是不会消失的，然后我就决定，我一定要让你拜倒在我的石榴裙下，今天看来，好像我已经做到了哦，想亲我，门儿都没有！哈哈。”

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，说道，“好吧，这次算我输了，本来，我已经不打算把我那句话当真了，但是，现在看来，我还有必要，再把那句话给捡起来。”

　　“唉，刚才貌似，是你心动了诶。”凌雪笑着看着赵铁柱说道。

　　“我么？”赵铁柱眉角抖动了一下，然后说道，“你觉得我会是那么容易心动的人么？我这人吧，就是下半身思考的动物，如果你说我小JJ动了，那还有点可能，心动，想太多了。”

　　“真的么？”凌雪眯着眼睛看着赵铁柱，说道，“那我怎么好像感觉到，你心跳加速了呢？”

　　赵铁柱一惊，莫不是这冰山美人的第六感也跟自己一样强不成，竟然都能够知道老子心跳加速？只是转念一想，赵铁柱觉得应该是这人诓自己的，所以说道，“那我也能感觉到你心跳加速了呢，是不是你也对我动心了呢？”

　　“想太多了。”凌雪摇了摇头，说道，“我可不是你，那么容易对一个异性动心，赵铁柱啊赵铁柱，对我动心的男人，可是会很惨的哦。”

　　“呵呵，对我动心的女人，会更惨的。”赵铁柱笑着说道，“我会让你狠狠的爱上我，然后，我会好好的报今天的仇的。”

　　“你是一个记仇的男人，而记仇的男人，一般都是比较小心眼的。”凌雪说着，伸手轻轻的拉着赵铁柱的领子，然后往自己这边带了一下，赵铁柱这货又非常没有立场的被凌雪这一个动作给带了过去。

　　凌雪眯着眼睛，低声对赵铁柱说道，“我可以给你指一条路，我，喜欢心胸开阔的男人。”

　　“真的？”赵铁柱看着凌雪那绝美的容颜，又是一股邪火从小腹那升腾而起，无论哪一个男人，在如此近距离的看凌雪那毫无瑕疵的脸庞的时候，都会有这股冲动，赵铁柱是一个自制力很强的男人，但是此刻却也觉得头有点涨的慌。

　　果然是一个足以倾人国的妖孽。

　　“走吧。”

　　凌雪的脸色说变就变，之前还眯着眼睛仿佛妲己一般魅惑的看着赵铁柱，结果下一秒就又变得跟冰山似的，神色转换，自然而又完美，根本就看不出刻意的成分在里头。

　　赵铁柱无奈地摇了摇头，什么时候这凌雪，竟然也有了这么深的道行？莫不是被妖狐附体了还是被猫精缠身了？

　　这第一区域走完之后，就是第二区域，而这第二区域，是一个很神奇的区域，他是一个类似于水上公园一样的东西，而这个水上公园的占地面积很大，上面有着很多机关，就好像大家在电视上看到过的那种冲关类的游戏。

　　“换衣服！”凌雪跟赵铁柱说了这么一句话之后，就走进了一旁的女更衣室，而赵铁柱则是有点诧异的走进了男更衣室。

　　在更衣室里头，已经有人在这里换衣服了，其实也不能说是衣服，而是一个十分简单的泳裤，因为接下去是水上项目，所以男的穿着泳裤就可以了。

　　赵铁柱将泳裤给换上，然后会有专门的人将赵铁柱换下来的衣物都给转移到第二个区域的出口处，如果成功通过第二区域，那就可以换好衣服继续上路。

　　赵铁柱这边算是速度比较快的，但是也有好几组速度更快的已经走到了第二区域的中段，赵铁柱换好泳裤之后就走出了更衣室，因为FJ属于南方城市，此时的气温已经回暖到了二十度以上，所以即使穿着泳裤也不会感觉到寒冷。

　　赵铁柱站在第二区域入口的前头等着凌雪，不多久，穿着一身蓝色泳衣的凌雪就出现在了赵铁柱的面前，凌雪的身材很好没错，但是这泳衣包裹的那叫一个全面啊，几乎让人看不到什么东西，本来赵铁柱还挺期待的，结果在看到这泳衣之后果断的失望了。

　　“走吧。”凌雪的嘴上带着若有若无的笑意，赵铁柱一看那笑就觉得凌雪好像猜到了自己的心思一般，那叫一个不爽啊，自己刚才一时心动，竟然就这么被动了，看来女人真要是美到了一种极致，其某一方面的战斗力，甚至于超过神榜水准的自己啊！

　　赵铁柱跟着凌雪走进了第二区域。

　　首先出现在赵铁柱眼前的是一个类似于传送带一样的东西。

　　传送带的速度挺快的，而且传送带的宽度十分有限，你要是一个踉跄，很有可能就得掉水里进去。

　　而掉水里进去之后，那你就得再重新来过。

　　赵铁柱熟练的跳上传送带，这第一关是属于最简单的那种，所以赵铁柱很轻松的就跑到了传送带的尽头，然后跳上了一个台子，再往后一看，凌雪也已经跑进传送带，不多久，凌雪也十分稳妥的来到了赵铁柱所站立的台子的前面。

　　接下去就是一个长坡，而这个长坡的倾斜度并没有之前攀爬墙那么高，而且从长坡上有一条绳子一直眼神到了底部，看来这条绳子，是要让人用来爬的。


第一千九百五十二章 过悬崖？

　　在这个坡的正中间是一个门，门是关着的，赵铁柱试着去拉了一下，没有反应，随后赵铁柱抬头看了一下，在坡的上头，有一个按钮一样的东西，估摸着按下那个东西，这门就会开了，而这个关卡的意思，应该就是让一个人上去按按键，然后开门，然后一个人过门，门那边应该也会有一个开门的按键，然后那边按下，这边再从坡上下来，再过门。

　　这是一个简单的配合关卡，虽然简单，但是你一个人还真的做不了。

　　赵铁柱看了凌雪一眼，说道，“你爬？”

　　“你说呢？”凌雪反问道。

　　“哈哈，我爬的话，你得给我个好处。”赵铁柱坏笑道。

　　“那咱们就都别爬了。”凌雪无所谓的说道。

　　赵铁柱盯着凌雪看了得有三十秒，发现凌雪表情淡定神色自然，只得败下阵来，说道，“那我上去吧。”

　　“加油。”凌雪说道。

　　赵铁柱一个纵身跳上了绳子，刚想要用力往上爬，结果斜坡上面竟然冲下来一道巨大的水柱！

　　这水柱来势汹汹，要是一般人估摸着就得被水柱给冲到下方的水潭里，可赵铁柱是一般人么？这肯定不是的！

　　抬头直接将这股水柱给硬抗住，赵铁柱手臂一用力，三两下就爬到了坡顶。

　　啪。

　　赵铁柱按在了那个按钮上，那按钮是有弹性的，除非你一直按在那，不然只要你一松开，那个按钮就会自动跳开。

　　门缓缓的被打开，凌雪冲进门里，果不其然，门内也有一个按钮。

　　啪。

　　凌雪将按钮按了下去，赵铁柱则是将按钮松开，那门果然照样是开着的。

　　赵铁柱三两步从坡上下来，然后钻过门，这第二关，又轻松的过了。

　　两人继续朝前走，没走多久，前面就出现了一个跑道一样的东西，而那些跑到上，却是不时的有障碍滚过。

　　“这个简单，我来！”凌雪关擦了一下之后，也不等赵铁柱说什么，而是直接超前冲了出去，很快就跑进了跑道。

　　那些障碍都是有周期性的，就是几秒会出现一次的那种，凌雪根据之前的观察，快速的跑过了好几个障碍，赵铁柱正看着呢，突然，赵铁柱的心咯噔了一下！

　　就在这时，原本跑的正欢的凌雪，在跑到快要到达终点的时候，在凌雪旁边的那面墙上，突然出现了一根巨大的棍子，那根棍子是瞬间从凌雪的身侧出现的，凌雪根本就来不及躲闪，直接就被棍子给撞到，然后整个人飞到了一旁的水里。

　　赵铁柱没有任何停留，竟然也跟着跳进了水里。

　　“可恶！”

　　凌雪从水里挣扎了一下，站起身，这水大概也就一米多深，根本就淹不了人。

　　这时候的赵铁柱也已经冲到了凌雪的旁边。

　　“你怎么也跳下来了？”凌雪差异的问道。

　　“我还以为这水会挺深的呢。”赵铁柱看着只到自己腰部的水，无奈的说道。

　　“哟？你这是……关心我呢？”凌雪问道。

　　“我怕你淹死。这样我就只能一个人参赛了，那就得不了奖了。”赵铁柱说道。

　　“呵呵，谢谢你。”凌雪笑着对赵铁柱点了点头，说道，“不好意思了，咱们又得重新来了。”

　　“没事儿。”赵铁柱看着凌雪的笑容，觉得自己怎么他娘的有点花痴了？

　　在这第二区域里头赵铁柱跟凌雪总共耗费了一个小时左右的时间，期间两人各种湿身，只不过因为都是穿着泳衣泳裤的关系，赵铁柱也没能看到什么好看的，也没能占到什么可占的便宜，这让赵铁柱多少有点失望。

　　第二区域的最后一关，就是划船！

　　划船的地点是在一条河里头，这条河的河水湍急，而赵铁柱跟凌雪的船，是皮筏艇，这一路下去，应该也会是一个挑战。

　　果不其然，两人刚一进入河道，就充分的感受到了大自然的力量，皮筏艇就跟暴风雨里的小树叶一般，随时有被激流掀翻的可能。所幸赵铁柱对这种东西还是挺了解的，所以，在赵铁柱的奋斗跟凌雪的配合之下，两人最后总算是有惊无险的度过了这最后一个区域。

　　换好衣服记录好时间之后，两人继续前往第三个区域。

　　第三个区域其实就是一段比较长的上山路，这段区域比较考验人的耐力，难度倒是没什么难度。

　　赵铁柱跟凌雪花了三十分钟左右的时间走完了这段路，直接就进入了第四个区域。

　　第四个区域就比较有挑战性了，登山！

　　这山，是FJ挺出名的一座山，高度并不是多高，但是十分陡峭，有好多路都是得贴着悬崖边走的，只不过，政府在悬崖边建造起了一排的护栏，而且在一些最危险的地方还会给你人榜安全绳，基本上是不会出什么意外的。

　　这个地方，最考验人的，就是胆量了，试想一下，后背贴着悬崖峭壁，而脚下则是一个脚掌那么款的木板做成的栈道，往下一看，那就是无底深渊，基本上只要掉下去就没有活命的可能，虽说有挂着安全绳，但是一般胆小的人，还真就是走不了。

　　因为在第三段比较出色的表现，所以赵铁柱跟凌雪此时已经来到了大部队的首位，而第二名跟两人距离的也比较远。

　　爬山基本上没什么难度，赵铁柱跟凌雪两人用了没多少的时间就来到了半山腰上，然后接下去就是最渗人的那将近一百米的悬崖峭壁了。

　　在悬崖峭壁的边上，已经有人等候在这里，看到赵铁柱跟凌雪过来，这人笑着打了个招呼。

　　“这边，真的安全？”

　　凌雪看着不远处那等一下自己要走的栈道，再看一下那九十度的崖壁，凌雪还没上去，就觉得脚下微微的有点发软。

　　“呵呵，很安全的！”那人说道，“我们这个已经经历过了成千上万游客的考验，带着安全绳，即使你踩空也不会掉下去的，只不过，谁也不愿意踩空，那可是相当的……刺激的，刺激的很可能让你屁滚尿流。”


第一千九百五十三章 安全通过

　　工作人员熟练的将安全绳给系在了赵铁柱跟凌雪的身后，然后说道，“好了，前进吧，你们俩可是第一组来这边的哦，给后面的人做个榜样啊！”

　　赵铁柱笑着点了点头，看着凌雪，说道，“你走前面？”

　　“随便。”凌雪装作无所谓的耸了耸肩，只是脚下却是忍不住的发软。

　　呼。

　　凌雪深吸了一口气，然后再吐出一口浊气，将内心的胆怯都给屏蔽掉，然后，侧着身子，走进了悬崖峭壁上的栈道。

　　这栈道，窄的只能让人侧着通行。

　　赵铁柱跟在凌雪的身后，也贴着崖壁往前走。

　　赵铁柱此时跟凌雪所处的位置大概在一千米左右的高度，而这个高度的风，经常会一大一小，幸运的是这时候的风很小，所以凌雪走的倒也算是安稳，只不过，凌雪每每低头看一下下面的山谷，都会有一种自己随时可能掉下去的感觉。

　　不时的有落石从旁边掉落，然后掉到下面的山谷里，打在崖壁上，发出阵阵的回音。

　　凌雪深吸一口气，抬起头，直视着前方。

　　一步步的挪移。

　　反观赵铁柱。

　　赵铁柱此时则是十分淡定，这种带着安全绳的穿越崖壁，对他来说其实简单的就跟拉屎放屁一样，当初赵铁柱可是走过闭着还陡峭的悬崖，而且身上没有任何的安全设备，甚至于，赵铁柱为了执行一个任务，曾经在这种崖壁上过了一夜！

　　没错，就是在这种九十度的崖壁上面过夜！

　　赵铁柱直接用一些铆钉将帐篷给挂在了崖壁上，就好像鸟巢一样，然后在帐篷里睡觉，身下是深达好几百米的峡谷，只要掉下去，别说是以前的赵铁柱，就算是现在的赵铁柱，估计都得一命呜呼。

　　经历过那样的磨砺，现在的赵铁柱早就练就了一颗粗壮而又伟大的心，赵铁柱跟在凌雪的旁边，看着凌雪在那整个人都紧绷住，不由笑着说道，“我还以为性子冷的人，应该不会害怕什么东西呢！”

　　“谁说我怕了？”凌雪转过头，看了一眼赵铁柱，说道，“我走慢点，小心一点，不可以么？”

　　“哈哈，可以可以，只不过你可得小心点啊，虽说有安全绳，但是其实安全绳也不一定保险的，要是你掉下去，刚好有颗锋利的石头割到你的安全绳了，很可能你的安全绳就会被割断，而只要你的安全绳一断，这么高的地方掉下去，啧啧啧，我估摸着会被摔成肉饼。”赵铁柱笑着说道。

　　凌雪咽了下口水，低头看了一下下方，然后抬起头，将身子紧紧的贴在后方的峭壁上，自语道，“我什么都没看到，什么都没听到。”

　　说完之后，凌雪继续挪动脚往前走去。

　　赵铁柱乐呵呵的跟在了旁边。

　　就在走到大概五十米的位置的时候。

　　一个黑影陡然从一旁冒了出来！

　　这是一只不知道什么名字的鸟！

　　鸟的体积不大，大概也就两个手掌的大小，只是，这只鸟一出现，竟然就朝着凌雪飞了过去，伴随着的还有一阵阵的鸟叫声。

　　“啊！”凌雪本来神经就是紧绷着的，一颗心也是完全提着的，陡然看到这么一只鸟飞了过来，登时就被吓到了，而人被吓到之后本能的都会做一个缩一下身子的自我保护动作，凌雪也不例外，只不过，这一缩，凌雪的一只脚，直接就踩空了！

　　凌雪的身子，不可抑止的往前就歪了出去！

　　“啊！”

　　凌雪终于惊叫了起来，虽然背后有安全绳，但是谁碰到这种突然失足的情况，谁都得叫！

　　就在凌雪要摔出栈道的时候，一只强有力的手却是抓在了凌雪的手臂上，然后，一股巨大的力量从那手臂上传来，凌雪原本下降的身子，竟然不可思议的又往上升了，然后，凌雪再一次的感受到了那背靠崖壁的安全感。

　　赵铁柱一只手拉着凌雪的手，笑道，“一只鸟就把你吓成这样了，那你以后还怎么嫁人啊！”

　　凌雪快速而又剧烈的喘息着，倒是没有听出赵铁柱这话隐藏的那么一点的成。人色彩，而凌雪的一张脸也是煞白煞白的，额头上满是虚汗。

　　“好好休息一下。”赵铁柱看到凌雪被吓成这样，说不得出言安慰道。

　　一直过了得有五分钟，凌雪这才缓过劲儿来，咽了下口水，凌雪说道，“刚才，刚才我都觉得我要死了。我从来没有感觉到自己离死亡会那么近！”

　　“你有安全绳，死不了！”赵铁柱这次没有继续吓凌雪了。

　　“它给不了我多大的安全感。”凌雪摇了摇头，说道，“就算它能救我，我也不想被吊在半空中等人来救。”

　　“哈哈，那倒也是，还剩大概五十米左右吧，继续走吧，我教你个方法，你闭上眼睛，让身子紧贴着崖壁，我在前面带着你，这样就可以了。”赵铁柱笑着说道。

　　“你在前面带着我？你怎么在前面带着我？”凌雪问道。

　　“这还不简单。”赵铁柱直接一个转身，将身体面对着崖壁，然后一只脚跨了出去，直接跨过了凌雪。

　　“你……小心啊，这……这安全绳你是在我后面的，弄不到前面来！”凌雪说道。

　　“那就拆了呗。”

　　赵铁柱此时是叉开着腿，一只脚在凌雪的左侧，一只在右侧，然后面对面，几乎是贴着凌雪的脸，说道，“我等会儿把安全绳打开，然后移到你的前面，在这期间，你什么也不要说，什么事也不要做，不能吓到我，不然我要是掉下去，那真就是做鬼也不会放过你的。”

　　“那太危险了！”凌雪果断的摇头道，“怎么可以拆开安全绳？我不要紧的，你跟在我后面吧，咱们走慢一点就是了。”

　　“没事儿。”赵铁柱笑着说道，“相信我。”

　　凌雪还想说点什么，赵铁柱的手却是伸到了安全绳那，凌雪连忙伸手，直接抓在了赵铁柱衣服的胸口位置，将赵铁柱拉的紧紧的。

　　赵铁柱很快将安全绳给打开，然后没有任何停留的把安全绳的扣子扣到了凌雪的前面，等做完这些，凌雪才松开了抓住赵铁柱衣服的手。

　　“你怕我掉下去么？”赵铁柱动了一下另外一只脚，整个人一下子就来到了凌雪的前头。

　　“怕。”凌雪点点头，说道，“我不喜欢看到太血腥的场面。”


第一千九百五十四章 坠落

　　“好吧。”赵铁柱撇了撇嘴，说道，“看来你只能一辈子是处女了。”

　　凌雪何等聪明，自然是明白赵铁柱所说话的含义，眉目一紧，说道，“我是不是处女，不也与你无关么？”

　　“不一定哦！”赵铁柱笑着说道，“不过，眼下不是咱们在这里讨论处女不处女的问题的时候，赶紧走完吧，你不觉得在这样的地方呆久了之后，会有阵阵的尿意么？”

　　凌雪点了点头，说道，“那走吧。”

　　“来，我拉着你。”赵铁柱伸手道。

　　“这……”凌雪犹豫了一下，然后抓在了赵铁柱的手腕上，说道，“这样就可以了。”

　　“其实抓手腕跟抓在手掌上，是一样的，只不过多给你一个自欺欺人的借口而已。”赵铁柱一边笑着一边往前走去，而凌雪却是抓着赵铁柱的手腕，没有说话，安静的走在后面。

　　她依稀想起来，当年，自己会那么深的迷恋那个男人，好像就是因为，那个男人，喜欢拉着自己的手，走在自己的前面。

　　他说，我可以给你挡风挡雨挡阳光。

　　那时候的凌雪，第一次明白什么叫做幸福。

　　而如今，那个男人早已经成了记忆力的某个碎片，眼前这个男人，却是在这样的环境下，带着自己，往前走。

　　这让凌雪，一时之间有了一种时空错乱的感觉。

　　仿佛自己还是当年那个不起眼的丑小鸭，而眼前这个男人，却是那个定格在记忆最深处的那个背影。

　　“男人，都喜欢美女么？”凌雪像是自语，又像是问赵铁柱似的。

　　“不一定。”赵铁柱头也不回的说道，“也许有人比较看重内在美呢？！”

　　“哦，那你是喜欢外在美的呢，还是喜欢内在美的呢？”凌雪问道。

　　“这个问题，有人曾经问过我。”赵铁柱笑着说道。

　　“那你怎么回答的呢？”

　　“我说，我喜欢胸大的那一个。”

　　“果然是禽兽。”

　　话题就在禽兽二字之后停了下来，凌雪本来还扑通直跳的心，此时却是已经完全的平静了下来，虽然只是抓在手腕上，但是凌雪却是在不知不觉中抓的紧紧地，即使明知道这样抓着并没有什么太大的用处，但是至少，凌雪知道，有人走在自己的前面，有人，在带着自己。

　　凌雪突然想到，自己这么多年来，所作所为，到底是为了什么呢？

　　为了事业？为了生活？还是为了某些虚无缥缈的东西？

　　凌雪不懂。

　　凌雪的眼神出现了些许的迷惘。

　　这时候，走在前头的赵铁柱却是突然停了下来。

　　“走路的时候不要想其他，专心走，一直朝着前边走！”赵铁柱低声说道。

　　仿若一道惊雷一般。

　　凌雪那一丝丝的迷惘，被赵铁柱这一句话给彻底击碎。

　　管他为了什么呢？我只需要一直往下走就是了。

　　凌雪的嘴里微微的勾起一个笑容，然后，将手往下移了一点，抓住了赵铁柱的手掌。

　　赵铁柱没有说话，只是嘴角也勾起了一个笑容，不过，赵铁柱的心明显是比凌雪来的邪恶多了，凌雪在感慨人生，赵铁柱却是在暗乐，自己这泡妞技巧，果然已经是炉火纯青出神入化超凡入圣触目惊心了啊！

　　仿佛经历了一个世纪那么长，但是其实也就十几二十分钟的时间，赵铁柱跟凌雪终于走过了最后一段的栈道，然后成功的踏上了悬崖边上的平地，这平底比栈道来的宽敞许多，但是也就够三五个人站着的样子，越往里头走，地就越宽，再往上走大概几百米，估摸着就能走过这第四区域了。

　　“总算是过来了。”凌雪擦了擦额头上的汗，另外一只手却是早在踏上这块地到时候，就已经松开了。

　　只是，凌雪一时之间觉得有点不舍。

　　赵铁柱眯着眼睛看着天空，此时已经是中午了，天上的太阳正好，这地方高，空气清新，而且不会觉得燥热，要是能够在这里睡一觉，那可真是神仙般的享受。

　　“走吧。”凌雪抬头看了一下前方，拍了拍后背上的尘土，就要往前走去。

　　就在这时，又是一道黑影飞来。

　　是之前的那一只鸟！

　　也不知道为什么，这只鸟好像是跟凌雪干上了一般，竟然在刚才袭击了一次凌雪之后，再来袭击凌雪一次。

　　鸟鸣声响彻在整个天空，那只鸟飞速的俯身冲向了凌雪。

　　“我去，这附近应该有它的鸟窝！”赵铁柱叫道。

　　眼看着鸟就要冲向凌雪，凌雪直接一个闪身就躲了过去！

　　看姐姐这身段这速度，一只小鸟而已，怎么可能撞的到姐姐？

　　凌雪看到那只鸟跟自己错身而过，一时之间竟然觉得有点自得起来，只是这得意貌似来的太快了，凌雪这一躲小鸟，身子往旁边撤了一步，要是在地面上，随她怎么撤，就是一下撤个百八十米也没人管，但是现在是哪？现在两人只是站在崖壁旁边的一小块可以供三五个人站的空地，而在上了空地之后，凌雪身上的安全绳就解开了，于是，两个条件结合之下，凌雪的身子，果断的往外头一歪，脚下一踩空！

　　“啊！”

　　一声惊叫声响起。

　　赵铁柱正寻思着是不是要把那只鸟给打下来等一下烤了吃，结果就听到了凌雪的惊叫声，这惊叫声比刚才来的更加的猛烈，简直就好像是凌雪就要被强J了一般。

　　赵铁柱回头一看，凌雪的身子，已经开始往下落了。

　　“我草！”

　　赵铁柱根本来不及思考，直接三两步就冲了出去，只不过，凌雪下落的速度明显是比赵铁柱跑的速度来的快，就在赵铁柱冲到凌雪身边的时候，凌雪的整个身子，已经完全的落了下去。

　　“我草！”赵铁柱草了一声，直接一个纵身，追着凌雪就跳了下去。

　　赵铁柱这一下十分的快，而且很猛，在下落大概三米左右的距离之后，赵铁柱一把就抓住了凌雪的手，随后，赵铁柱在虚空中直接一扭身子，一只手，猛的往一旁的崖壁上，抓了过去！


第一千九百五十五章 你真是禽兽

　　啪！

　　赵铁柱的手，准确的找到了一旁的一株横生出来的松树的树干。

　　咔。

　　两人的重量再加上重力加速度，直接就让那不怎么大的松树的树干发出咔的一声吹响。

　　“我草，别断！”

　　赵铁柱大叫一声，额头上的汗几乎在一瞬间就飚了出来。

　　那颗松树果然给赵铁柱面子，特别是那枝干，在发出咔的一声之后，往下弯曲了一下，竟然没有断。

　　赵铁柱单手抓着松树的树干，一只手却是将凌雪整个人都给搂在怀里，凌雪本能的想要扭动挣扎，赵铁柱大叫道，“别动，再动咱们都得死！”

　　可是，这时候，面临着随时可能掉到下面万丈深渊然后死无葬身之地的危险，谁能说真正的平静呢？特别是那人还只是一个女人，所以，凌雪果断的继续挣扎，而这一挣扎，那赵铁柱抓着的树干，竟然慢慢的往下弯曲了！

　　再这样下去，两个人迟早都得掉下去，而如果掉下去，看这高度，赵铁柱觉得就算是自己硬化，估计也得摔个死翘翘，所以，在这样一个危及的时刻，赵铁柱果断的做了一个动作。

　　赵铁柱不知道自己为什么会做出这样的一个动作，这只是他下意识的一个动作，只是，这一个动作做出来之后，凌雪还真就停止了挣扎。

　　赵铁柱到底做了什么动作呢？我们下回分解……

　　好吧，其实赵铁柱做了一个很多男人对自己女友都会做的事，抓咪咪！

　　是的！

　　赵铁柱本来的手刚好是环抱在凌雪的胸部以下一点的位置的，而凌雪在那一直挣扎，赵铁柱索性直接张开手掌，将凌雪整个咪咪都给抓了下去。

　　这一抓，凌雪被镇住了！

　　如果有什么东西能够让一个女人摆脱对死亡的恐惧，那只有贞操了，特别是对于凌雪这样的一个身子几乎没有被男人碰过的女人。

　　这赵铁柱突然的袭击，让凌雪安静了下来，赵铁柱马上叫道，“我这是应急措施，你别动，只要你不动，我就不抓你咪咪，可以么？”

　　凌雪抬头，看了一下赵铁柱，咬着嘴唇，点了点头。

　　赵铁柱缓缓的将手掌松开，心里却是有一点点的不舍，就跟刚才凌雪松开拉着赵铁柱的手的时候一样的感觉。

　　当然，两者的性质是完全不同的，一个是很龌龊的舍不得，一个是很纯洁的舍不得。

　　“呼！”

　　赵铁柱长松了口气，然后说道，“你个混蛋，刚才吓死我了，要是这树枝断了，咱们俩都得死！”

　　凌雪却是没有任何动作，而是依旧咬着下嘴唇，然后巴巴的看着赵铁柱。

　　“你说你，怎么搞的，莫名其妙的就掉了下来，还好我反应快，要不然现在你就成了一滩肉泥了！”赵铁柱继续说道。

　　凌雪依旧不做声，咬着下嘴唇，看着赵铁柱，只不过，眼里却是有着一种晶莹的东西在打着转。

　　赵铁柱发现自己说话人家竟然都没有回应，就低下头，刚想说你好歹配合我一下嘛，结果就看到了凌雪抬头看着自己咬着下嘴唇泪花在眼里打转的情景。

　　这样一个绝世的美人，用这样一副可怜到仿佛是受伤的小狗一般的神情看着你，无论什么男人，在这样的一个时刻，心，都软了，也酸了。

　　“你哭什么啊！”赵铁柱一时之间竟然有点慌了，寻思着难不成自己刚才那一下把人家咪咪给抓痛了？或者这是人家的处女抓，被自己给拿了心有不甘？还是抓了一下怀孕了？

　　就在赵铁柱有点慌的时候，凌雪却是将头一转，然后照着那抱住她的赵铁柱的手，一口咬了下去。

　　是真咬！

　　刚好咬在肱二头肌上。

　　“你！”

　　赵铁柱钢筋铁骨，自然是不怕人咬的，只不过，赵铁柱却是十分的内疚，看来真的是自己刚才摸了那一下出事了，现在人叫报复来了，可是你要报复好歹也得等到咱们俩上去你再报复啊，到时候我就算是把我这纯洁的肉体给你都没有问题，你现在就不怕咬疼我我松手把你给丢下去么？

　　“混蛋！”凌雪抬起头，眼眶里满是泪水。

　　“这个……不好意思，我这不是为了让你安静嘛。”赵铁柱虽然挺禽兽的，但是觉得在这样的条件下摸了一个女生胸部，自己确实是理亏了。

　　“你……你干嘛跳下来，你难道不知道你也可能跟着一起死么？你混蛋，谁让你跳下来的？”凌雪咬着嘴唇，微微颤抖着声音说道。

　　“我……我不是看到你掉下来了么？总不能让你摔死吧？”赵铁柱为难的说道。

　　“我死了就死了，也没谁关心我，也没有谁会想着我，你不同啊，你死了红韵姐怎么办？你的那些女人怎么办？你怎么可以这样？你……你个自私的家伙，你就别救我就得了，你干嘛救我，你……你混蛋！”凌雪的声音越来越颤抖，“你……你这不是逼我爱上你吗？你……你怎么可以这样，我恨你。”

　　赵铁柱这下子脑子有点乱了，这又是咬又是骂又是恨的，最后竟然又来了个爱，这……难道冰山美人的感情也跟普通的女人不同么？

　　“你……你放开我吧。”凌雪伸手轻轻的抚摸了一下赵铁柱手臂上那自己留下的牙印，说道，“如果只是你一个人的话，我相信你一定能够爬上去的。”

　　“笑死人。”赵铁柱不屑的说道，“就算是带着你，我照样爬上去。”

　　“你别把自己当超人了。”凌雪笑了一下，说道，“我一直觉得我活下去，已经没有意义了，我刚才就在想，我要一直走下去，走到没有路为止，现在，我真的没有路了，我也不想走了，就这样吧，铁柱，你松开手吧！”

　　“松你妹。”赵铁柱不满的说道，“我这人，一般说话都是算话的。”

　　“嗯？”

　　“我说了要让你在我的胯下承欢，我就让你在我的胯下承欢，我这还没上了你，怎么可能让你先挂掉？好歹也得等我上了你之后你才能挂嘛！”赵铁柱说道。

　　“你真是禽兽。”凌雪笑骂一声，眼泪，却是随着这句话，漫过了眼眶。

　　这两行泪，也不知道，到底承载了凌雪，怎样的心情呢。


第一千九百五十六章 疯女人

　　每个人，都会有这样的时候。

　　什么都不去想，也什么都不去做，就是心酸，就是怅惘，就是觉得人生没有了意义，没有了追求，甚至于没有了活下去的动力。

　　生活本来就给予了我们太大的压力，而无论是谁，在这样的压力下，也终究是会有不管不顾的一天。

　　也许，那只是一天。

　　在这样一天里，你能抛开所有，忘掉一切。

　　心头淡淡的心酸，但是却不知道为了什么而心酸。

　　等过了这天，一切又都是老样子。

　　人们继续弯着腰前行，往前走，再往前走。

　　凌雪在抽泣，而肩膀不自觉的抖动着，赵铁柱没有什么其他的动作，而是将凌雪搂的更紧了。

　　这是一个可怜的女人。

　　这其实是赵铁柱在看到凌雪的第一眼的时候的第一感觉。

　　一个女人，为什么会让自己冷若冰山？

　　要么就是天性如此，要么就是想要用冰山保护住自己。

　　而凌雪，虽然性子多少有点冷，但是却不足以让她冷成那样，所以，赵铁柱明白，凌雪是想要保护自己，或者说，封闭自己。

　　这样的女人，你如何去打破她心里的坚冰？

　　赵铁柱说，我要让你在我的胯下承欢。

　　其实，赵铁柱真是那样的想法么？

　　也许是，也或许，这是赵铁柱想要打破凌雪心外头坚冰的一个方法呢？

　　没有人知道，包括赵铁柱也不知道，只是，赵铁柱每次看到凌雪，总是会有一种，淡淡的，甚至于若隐若现的怜悯。

　　看着在自己怀里抽泣的凌雪，赵铁柱知道，眼前这个女人，终于，卸下了她心上的最后一块坚冰。

　　也许，明天，凌雪一如既往的冷艳，但是，凌雪，却再也不会是以前的凌雪。

　　时间在缓慢的流淌。

　　当凌雪的肩膀停止了抽泣，当一切归于平静之后。

　　赵铁柱轻轻的将凌雪往上提了一点，然后说道，“好了，我是禽兽，我就是下半身思考的禽兽，但是，现在说我是不是禽兽没多大意义，咱们要是一块儿掉下去的话，我除非化身成鸟类禽兽，要不然咱们俩都得玩完，现在要想一下，我们要怎么上去？”

　　赵铁柱话音刚落。

　　咔。

　　赵铁柱手上抓着的那个树枝，发出咔的一声响，整个树枝猛的往下沉了一下。

　　“我草，快不行了！”赵铁柱看着那已经出现的裂口，再往身下看了一下，自己的身下，是一层层缭绕的云雾，让人看不到下面到底有多深，但是按照赵铁柱估计，至少不会低于一百米。

　　一想到这个，赵铁柱就忍不住打了个冷颤，一百米啊！这……这太他娘的刺激了。

　　“刚才让你松手你不松，看到了吧，我们两个人的身体太重了，那根树枝，根本就支撑不了两个人。现在你放手还来得及……啊！”凌雪正说着话呢，突然感觉到自己的胸口又被人一把给抓住，顿时惊叫了起来。

　　赵铁柱抓了一下凌雪的胸部之后，平静的说道，“你要是再说一次让我松开手之类的话，我保证，我在临死之前，会狠狠的蹂躏一下你的胸部的。”

　　“混蛋。”凌雪委屈的看着赵铁柱，但是却没有再说什么其他的话。

　　看到凌雪安静下来，赵铁柱朝着旁边看了一下，在大概距离赵铁柱两米多远的地方，有一个从悬崖比上突出来的平台，那个平台大概有七八个平方，整体都是岩石构成的，最关键的是，那个平台的表面十分的平整，就好像是刀切出来的一样。

　　赵铁柱看着那个平台，许久之后，赵铁柱低头对凌雪说道，“等一下我会用力把你往那个平台上甩过去，你到时候尽量保持住身体的平衡，然后做到四肢着地，这样会比较稳定！”

　　“那里？”凌雪指了指不远处的那个平台，问道。

　　“嗯，机会就只有一次，这树枝我估摸着再三两分钟就得断了，而在这点时间里面，就算有人发现咱们，也肯定是来不及救咱们的！所以，只能这样做了！”赵铁柱说道。

　　“那你怎么办？”凌雪问。

　　“我你就不用管了，我把你扔上去之后，我这重量减轻了，自然的，这根树枝就能支撑的更久了，到时候你再扔条绳子什么的过来给我，然后绳子一边找个稳固的地方绑一下，我就能顺着绳子爬过去了！”赵铁柱说。

　　“这……这行么？”凌雪担心的问道。

　　“当然行！相信我！”赵铁柱笑着说道，“我对力量的控制，是十分完美的！”

　　“那……那就随你吧，刚才想死，现在我可不想死了！”凌雪看了一下下方，依旧是云雾缭绕，看不到什么，身子没来由的就是一软。

　　赵铁柱说道，“那准备好，我会先把你荡起来，然后借着惯性，把你往那边扔上去，你到那之后一定要整个身子尽量贴紧平台，这种地方风大，你要是站着的话，很容易被风给吹的影响平衡的！”

　　“嗯，我知道了！”凌雪说道，“不过，你要快点把绳子给我扔过去啊，不然这树枝要是突然断了，那我就罪孽深重了。”

　　“也不说点好的！”赵铁柱笑着说了这么一句，然后轻轻的搂着凌雪，晃动了起来。

　　晃动的幅度，十分的缓慢，赵铁柱一点点的加力，然后，凌雪的身子晃动的幅度，慢慢的变大，变大。

　　就在赵铁柱估摸着幅度差不多的时候，赵铁柱的手上，猛的一用力，然后将凌雪整个人都给扔了出去！

　　凌雪，朝着那个平台，飞了过去。

　　噗。

　　准确落在了平台上，凌雪欣喜的回过头，想要跟赵铁柱汇报一下喜讯的，结果，凌雪只看到，赵铁柱的手上，抓着一根已经折断了的树枝，然后整个人，往下坠落了下去。

　　凌雪不知道，当赵铁柱把她往上扔的一瞬间，瞬时的力量，完完全全足够将那不怎么粗的枝干给折断。

　　赵铁柱知道么？

　　赵铁柱知道，但是，赵铁柱依旧将凌雪往平台扔了。

　　“也许，老子注定要死在女人的手上吧。”赵铁柱看着凌雪离自己越来越远，自嘲的笑了笑，只是在一瞬间，赵铁柱的笑容，却是凝固了。

　　“疯女人！”

　　看着那冲出平台的俏丽身子，赵铁柱的心，也跟着他的笑容，凝固了。


第一千九百五十七章 死过一次

　　如果，当有一天，他，或者是她，愿意为了你而放弃自己的生命，你会如何做？

　　很多人都会说，他如何对我，我如何对他，他愿意为我放弃生命，我也愿意为了他放弃自己的生命。

　　只是。

　　这话说起来，十分的容易，也就几秒钟外带着一个呼吸的时间，有谁，又能真的做到这一点呢？

　　等真的需要你为了他而扔开自己的所谓安危所谓生命的时候，又有谁，能够做到奋不顾身呢？

　　赵铁柱在最早的时候曾经碰到过一个。

　　那个女人，叫做苏雁妮。

　　现在那个人，已经成为了自己的女人，并且有了自己的儿子。

　　苏雁妮平凡，她没有背景没有后台没有武功没有超绝的智慧甚至没有一个好的性格，她只是一个普普通通的有着属于自己工作的女人。

　　就是这样的一个女人，曾经为了赵铁柱，奋不顾身。

　　而两个人相处之间，纵使她有千般不是万般缺点，能够做到这点，却也值得你一生爱护，怜惜。

　　在后来，赵铁柱同样碰到了一个。

　　曹子怡。

　　当曹子怡不惜自己身死，却也已然要挡在赵铁柱身前的时候，赵铁柱的心同样沦陷了。

　　青龙的一掌让曹子怡直接身受重伤，却也让赵铁柱躲过一劫。

　　曹子怡的身影，同样如烙印一般，烙在自己心里，没有任何人能够撼动分毫。

　　而现在，又有这样的一个女人。

　　看着凌雪那伸出想要抓住自己的手。

　　赵铁柱只能骂一声疯女人，却再也说不出其他话来。

　　赵铁柱只能扭转身体，一把拉住凌雪的手，然后将凌雪整个人拉近了自己的怀里，紧紧的抱住。

　　在这一瞬间，赵铁柱的心跳，跟凌雪的心跳，神奇的处在同样的一个频率里头。

　　下落的速度，非常快，但是时间，却非常短。

　　砰。

　　一声闷响。

　　赵铁柱感觉的到，自己落地了！

　　只不过……

　　“为什么没死！”

　　赵铁柱诧异的看着四周，这是一个大概有十多平方米的平台，而平台上方十多米处，就是赵铁柱之前看到的缭绕的云雾。

　　这就是传说中的福大命大么？

　　赵铁柱跟凌雪在下落了十多米之后，却神奇的落在了一个从崖壁边突出的平台上面。而这个平台比之之前凌雪所处的那个平台，来的大的多。

　　只不过，虽然是落在平台上，但是赵铁柱却是依旧感觉到浑身的筋骨疼痛难忍，如果只是赵铁柱自己一个人掉下来，如果姿势对，能够卸力的话，基本上是不会有什么事的，可是，眼下赵铁柱是抱着凌雪掉到了这里的，而凌雪整个人，几乎是压在赵铁柱身上的，两个人的重量直接压的赵铁柱骨头都几乎断裂开来。

　　而凌雪因为有赵铁柱垫着的缘故，竟然神奇的一点事都没有，只是一张脸煞白煞白的，看来着实被吓得不轻。

　　赵铁柱长松了口气，看来自己这主角光环真的是发挥作用了，竟然从上面那么高的地方掉下来都能掉到这个平台上。

　　赵铁柱挪动了一下身子，来到平台的边缘，看着下方，因为没有云雾阻拦视线，所以赵铁柱很清楚的看到了谷底。

　　谷底距赵铁柱这边大概有一百米左右的距离，而且谷底怪石嶙峋，要是刚才没有掉到这平台上，而是直接掉到谷底，那赵铁柱指定没有活命的机会了。

　　“你……”赵铁柱转头，看着凌雪，想要说点什么，却是发现不知道该说点什么。

　　“我就是不忍心看到你死。”凌雪低着头，说道，“我想啊，你要死了的话，你的那些小弟啊指不定得抓我泄愤呢，与其到时候被人责怪刁难，还不如跟你一块儿死了算了。”

　　“要不是有这玩意儿，咱们真的一起死了。”赵铁柱踩了踩脚下的平台，说道，“咱们这是福大命大，不过，凌雪，我跟你说，以后再这样子的话，我做鬼也不会放过你的，娘的，我好不容易把你送上去，结果你竟然要陪我一起死，那我这死的不是太不值当了？”

　　“没那机会了。”凌雪经过这一阵的休息之后，也缓过了神来，说道，“你以为这种事人一辈子能碰到几次？碰到一次就算是运气天大的不好了，你还想着能多来几次呢？”

　　“这倒也是。”赵铁柱扭动了一下身子，发现自己的身体肌肉除了有一些摔伤之外，其他的状态都还不错，不由的笑道，“身子骨没问题，咱们现在来想想，要怎么上去吧？是爬上去，还是怎么的？”

　　凌雪从身上摸出一个手机，说道，“打电话叫人来救我们，干嘛还要自己爬？笨。”

　　赵铁柱看着凌雪的手机，尴尬的摸了摸脑袋，自己当初在国外碰到这种类似于绝境的情况，第一想到的就是自救，什么打电话叫人，那根本就是浮云，所以赵铁柱第一时间并没有想到要找人来救。

　　凌雪很快的就打通了电话，然后跟电话那头简单的说了一下情况之后，就挂了电话。

　　“那边怎么说？”赵铁柱问道。

　　“等一会儿会派专人过来的。”凌雪盘腿坐在了平台上，然后说道，“没想到今天竟然会碰到这么多的事情。”

　　“呵呵，人生嘛，总是得有点起伏才有激情嘛。”赵铁柱走到凌雪的身边，同样盘腿坐下。

　　“嗯。”凌雪点了点头，没有继续说话，而是就那么坐在原地，看着远处发呆。

　　“想什么？”赵铁柱问道。

　　“没有。”凌雪摇了摇头，神色平静，好似回到了之前的冷面女神状态了一般。

　　赵铁柱却是不以为意的笑了笑，说道，“等会儿回去，好好的休息一下。”

　　“嗯，知道。”凌雪点了点头。

　　不多久。救援的人都赶到了，直接就有人从上面放了绳子下来，然后一个救援人员先一步下来了。

　　按照救援的程序来的话，应该是先给凌雪戴上安全绳，然后由救援人员把扶着凌雪一起上去，只不过，凌雪却是看着赵铁柱，说道，“还是你送我上去吧。”

　　“比较有安全感么？”赵铁柱笑着问道。

　　凌雪直勾勾的看着赵铁柱，好一会儿才说道，“要是再掉下去的话，咱们好歹也能真的一起死一回。”

　　“其实已经死过了。”赵铁柱笑道。

　　凌雪愣了一下，随即也笑着说道，“确实死过一次了。”


第一千九百五十八章 嫁祸？

　　人，何谓生？何谓死？

　　有人说过，有些人活着，却像是死了，有些人死了，却一直活着。

　　生死二字，道尽了人间一切。

　　世上轮回，皆逃不过生死。

　　崖壁上，赵铁柱将凌雪扔出去的一霎那，凌雪生，赵铁柱赴死。

　　平台上，凌雪跳出来的一瞬间，凌雪赴死，赵铁柱赴死。

　　落入下方平台，凌雪生，赵铁柱生。

　　同样的，凌雪，却也死了。

　　只不过，逝去的，只是过往的凌雪而已。

　　赵铁柱跟凌雪，好歹也算是同生共死了一回，至于两个人接下去会发生什么，谁也不知道。

　　赵铁柱身上绑着安全绳，凌雪的身上也同样绑着安全绳，赵铁柱一只手轻轻的绕过凌雪的身子，将凌雪的身体给搂住一点，却也没有跟刚才在崖壁上那般搂的那么紧。

　　这时候的赵铁柱倒有点发于情止于礼的样子。

　　安全绳缓缓的上升，不多久，赵铁柱跟凌雪就都到达了之前掉下来的那个地方。一群人早已经在这里等候，看到二人上来，好一阵的安慰，只不过在看到赵铁柱就那么搂着凌雪的时候，无数的男人纷纷对赵铁柱投以羡慕嫉妒恨的表情。

　　当然，赵铁柱对于这类的表情早已经做到了泰山崩于前而色不改的境界，有胆子你们刚才也跟哥们那样往下摔一次啊？别说是摔到谷底，就是摔到哥哥刚才摔的那个地方，你们也得摔成肉饼。

　　十多米高，那是什么概念？一般五层高的楼房也就十多米，赵铁柱刚才那一摔，要换做一般人，早死的不能再死了。

　　出了这么一档子事，这什么比赛也就没有继续进行下去了，当然，凌雪说了，直接按照现在的时间来计算成绩，自己跟赵铁柱除外，其他人按照时间排名次，奖励什么的全部都不变，这让一众员工那真是感激涕零啊，感慨凌总这都差点死翘翘了竟然还能这么关心员工，这种好领导实乃平生少见，我等更应该奋发图强努力进去来报答凌总啊。

　　只不过他们却是不知道，凌雪会这样做的最主要一个原因，还在于她的心情非常好。

　　为什么刚才差点死了现在心情却能非常好呢？

　　这个谁也不知道。

　　再一次回到FJ市中心已经是傍晚时分了，赵铁柱并没有跟凌雪多呆，就选择去了学校，因为今天晚上是要去琳达家吃饭外带着陪琳达逛街看泰坦尼克3D还有睡觉的。

　　作为一个负责人的男朋友，一般赵铁柱的女人对赵铁柱有什么要求的话，赵铁柱都是会答应的。

　　到学校接了琳达之后，两人就一起离开了FJ大学。

　　在外头吃了饭逛完街看完电影，那已经是晚上的十一点多了，赵铁柱正打算送琳达回家呢，琳达却是说一个文件忘在了学校里头，里面有一些东西明天就得交，自己还没有做好，所以就让赵铁柱带她先去一趟学校，赵铁柱自然是没有二话的。

　　再一次来到FJ大学，此时已然夜深，除了草丛深处偶尔传来不知名的呻吟声之外，FJ大学倒也显得特别的安静。

　　赵铁柱站在教学楼下，等琳达上去拿东西，有点百无聊赖的样子。

　　就在这时，一个身影从赵铁柱身前大概几十米远的地方冲了过去，由于隔着太远又是晚上，所以赵铁柱看不到那人的样子，而在那人冲过去几秒之后，五个身影唰唰唰的也跟着冲了过去。

　　黑道混过来的赵铁柱，自然是知道，有人被打了。

　　对于这类事，赵铁柱本来都是看看就好的，只不过因为现在实在是百无聊赖，赵铁柱也就一时兴起，打算去看一下到底是谁要被打了，要是不巧碰到外国人欺负咱神州人，好歹也能帮一个忙不是？

　　赵铁柱直接向着那些人消失的地方冲了出去，一边冲一边还给琳达发了个短信，让她等会儿在车上等他，结果琳达直接回复说自己在楼上先把那份文件做完再下去，这倒是省的赵铁柱挂念了。

　　没多久，赵铁柱就追上了前面的那些人。

　　跑在最前头的那人速度变得比刚才慢很多，而后面追的人明显体力比较好，几乎用不超过三分钟的时间，前头那人就被追到了。

　　赵铁柱隔着远远的看着那五人围住了被追的那人。

　　本来只是打算看热闹的赵铁柱，却是突然听到了一句话。

　　“你们是赵铁柱派来的，是不是！”被围的那个人大叫道。

　　“正是，哼，你竟然得罪了我们的赵哥，你以为赵哥会放过你么？”五人中的一个说道。

　　赵铁柱这下就愣住了，貌似自己没叫人来FJ大学打人啊，难不成还有人叫赵铁柱？这名字这么挫，谁会跟自己老爹一样那么没前途给自己取这么一个名字？而且貌似也跟自己一样叫赵哥，这肯定不会这么巧合的，那就是说，这些人，是假冒自己的名讳来打人的，简而言之，这些人，就是来嫁祸自己的！

　　“我去，我这人品真好啊，随便看个打架都能看到别人嫁祸我。”赵铁柱得意的笑了笑，然后猫着腰往那些人走去。

　　“赵铁柱那个混蛋，我明明都已经被开除了，他为什么还要抓着我不放，难道在他眼里，就真的没有王法了么？”被围着的那人叫道。

　　赵铁柱此时已经凑到了几人的身旁不远处的，借着灌木丛挡着自己的身子，看着前方的那些人，此时已经能够看清楚他们的脸了，那被围着的，竟然就是江扬俏！

　　“难道不是嫁祸？而是有人看不惯江扬俏的为人来替天行道了？”

　　赵铁柱暗暗寻思道。

　　“得罪了我们赵哥，你以为一个简单的开除就够了么？赵哥说了，他要让你一辈子都不会忘记他的恐怖，今天，你就把你的手脚都留在这儿吧！”五人中的一个说着，直接冲着江扬俏就是一拳打了过去。

　　赵铁柱眯着眼睛，看来这些人，确定是要嫁祸自己的无疑了，要是只是简单的教训的话，是不会要人胳膊要人腿的！


第一千九百五十九章 赵哥啊

　　那五个人的拳脚功夫其实也就是三脚猫功夫，但是对上一个手上并没有多少缚鸡之力的江扬俏，那真的是绰绰有余了。

　　江扬俏被人瞬间打倒在地，然后被五个人围着就是一阵乱踹，还好江扬俏深谙被打之道，明白这时候应该全身团成一团，保护住身体的重要部位，这样才不会被打的太惨。

　　这时候的赵铁柱，却是看的津津有味的。

　　这些人要嫁祸自己，那肯定是不能放过的，而那江扬俏之前一再跟自己做对，那也不能让他那么舒服的就被开除了，所以，赵铁柱就打算先看着，等看的差不多了，自己再出来收拾局面。

　　过了大概三十秒左右，江扬俏的身上已经多出有了血迹，随后，五人停下了动作，其中两个弯腰，将江扬俏整个人给提了上来。

　　本来是双臂紧紧抱在胸前的江扬俏，被那两人给硬生生的把手给拉开了。

　　江扬俏的身子不安的扭动着挣扎着，但是却没有任何的效果，因为那抓着他的两个人的力量，明显是要比他大很多的。

　　两个人抓着江扬俏，而另外一个人，却是从身后摸出了一根钢管，然后说道，“赵哥说了，只要你的手脚，其他不要，你要再挣扎，保不准会让你断几根肋骨哦！”

　　“不要！”江扬俏满脸惊恐的看着那大概有自己手臂一半粗的钢管，说道，“我已经被开除了，我已经被罚了，我以后再也不敢了，再也不敢了，求求你们，放过我吧！”

　　“现在才想到求饶，迟了，当初你得罪我们赵哥的时候怎么没想到现在会这样？”那抓着钢管的人阴狠的一笑，走向了江扬俏。

　　一旁的赵铁柱却是对这人颇为欣赏啊，你这话说的太对了，当初你江扬俏跟哥们做对的时候怎么没想到会是现在这样呢？现在才求饶，那真的是太迟了啊。

　　那手持钢管的人走到江扬俏身前，随后把钢管放在手上掂量了一下，然后说道，“我会尽量快准狠的。”

　　“不要，不要！”江扬俏的眼里满是惊恐，想要挣扎，但是无奈却被人给紧紧的抓住双手。

　　拿着钢管的人狞笑了一声，随后举起钢管，高高的扬起，直接对着江扬俏的手，砸了下去。

　　卡擦。

　　就在钢管砸到江扬俏的手，让江扬俏的手骨发出卡擦一声脆响的时候，一个声音陡然从不远处响起。

　　“住手！”

　　只是很可惜，这句话喊得有点迟了，也许是因为声音在空气中传播的速度不够快吧，要是音速有光速那么快，兴许这下就砸不到江扬俏的手了，而既然砸到了，那江扬俏的手骨，果断的被砸断了。

　　骨折。

　　那砸断了江扬俏手骨的人回头看了一下，看到了一个瘦弱的身影站在距离自己大概二十多米远的地方。

　　赵铁柱脸色惊讶的说道，“你们这是干什么？”

　　脸上虽然惊讶，但是赵铁柱心里却是乐开了花，本来赵铁柱可以提早出来的，这样江扬俏也省的被人给打断手，但是以前很早就说了，赵铁柱就是一个十分记仇的小人，所以，赵铁柱就专门挑江扬俏手骨被打断的时候才出来，这样一方面能够让自己爽一下，一方面却也能让江扬俏不爽一下，何乐而不为呢？

　　“同学，做你自己的事去，我们的事，你少参合啊！”拿着钢管的人蔑视的看着赵铁柱，而江扬俏本来是在那哭爹喊娘的，在听到赵铁柱的声音的时候，江扬颤抖着身子看向了赵铁柱，然后就听到了那手持钢管的人的话。

　　“同学？难道这人，不认识赵铁柱？”

　　江扬俏的心里，一下子就产生了这样的一个疑惑。

　　“你们这是做什么？竟然公然在学校里头行凶，谁给你们的权力？谁让你们这样做的？”赵铁柱义正词严的说道。

　　“呵呵，赵铁柱知道么？是赵铁柱赵哥让我们来的，也就是你们熟悉的灰机哥！”拿钢管之人得意的说道。

　　“赵铁柱……”赵铁柱念叨了一下自己的名字，随即眯着眼睛，说道，“你们确定是赵铁柱叫你们来的？亲口叫你们来的？”

　　“当然，我们是赵哥最可靠的手下。”那人得瑟的说道，心里却是在暗乐，之前自己还愁没有目击证人呢，现在目击证人就来了，那叫什么赵铁柱的人，这下是跳进黄河也洗不清了。

　　“江老师，他们说是赵铁柱让他们来打你的，你信不？”赵铁柱对着被围在中间已经满头是汗满连苍白的江扬俏喊道。

　　“怎么可能！”江扬俏颤抖着声音叫道，“铁柱同学，你快点来救我，拜托你！求求你了！”

　　江扬俏这话一出，那手持钢管的人愣住了，随即看着赵铁柱，问道，“你竟然跟赵哥同样的名字？你姓什么？”

　　“老子姓赵，赵铁柱的赵。”赵铁柱得瑟的看着那人，说道，“貌似整个学校里头也就我一个人叫赵铁柱了，你们刚才说的那什么赵哥赵铁柱让你们来打人，我怎么一点都不知道呢？”

　　“糟了。”那人一下子就知道事情糟了，眼前这真的赵铁柱竟然出现了，而刚才自己竟然还不知道人家叫赵铁柱，那自己这嫁祸，也就无从说起了啊！而在明白糟了之后，这人的脑子里，一下子就开始思索起了应对的办法。

　　就在这时，这人的眼睛陡然一亮！

　　他想到了一个办法，同样能够让赵铁柱跳进黄河也洗不清，那就是……把眼前这人给干掉！然后自己几人跑路，这样子的话，赵铁柱的嫌疑无疑就会是最大的，即使赵铁柱说他看到了是自己这些人把眼前这个江扬俏干掉，但是那也得有人信他啊！江扬俏如果死了，那就没有办法替赵铁柱作证了啊！

　　一时之间，这人觉得自己真他娘的聪明，这样的法子都想的到。

　　就在江扬俏期待赵铁柱来救自己的时候，却是看到，那手持钢管的人，不知道什么时候，又从身上摸出了一个东西，那……是一柄小刀！


第一千九百六十章 悲剧的江扬俏

　　江扬俏本来还很高兴有人来救自己的，结果看到对方竟然亮出了刀子，这下身子直接就抖了起来，双腿发软，膀胱隐约有点肿胀的感觉。

　　“你……你别乱来！”江扬俏看着那人，说道，“你……你要知道，你要是对我动刀子，那……那性质可就完全不一样了啊！”

　　“没事儿。”那人笑着和说道，“性质不一样，但是也差不了多少，本来今天只是想要你的手脚的，没想到半路上出现了这么一个变数，要怪你就怪赵铁柱吧，要不是他的出现，你今天还是能留着一条命的，现在嘛，只能很遗憾的告诉你，你得死了。”

　　说完，那人也不再废话，直接一刀子照着江扬俏的心脏就捅了过去，江扬俏只觉得自己的人生，一片的漆黑，本来就肿胀的膀胱，也在一瞬间仿佛是决堤了一般，一股洪水从自己的下身涌了出来。

　　失禁了。

　　就在那刀尖堪堪要扎进江扬俏的心脏的时候，一只手，却仿佛是凭空出现一般，一下，抓在了持刀的手臂上。

　　“我都在这里了，还当着我的面杀人，你这真不给我面子。”

　　赵铁柱妖娆的声音从一旁传来。

　　持刀那人脸色一变，他怎么也想不到怎么会有人这么快的就跨过二十多米的距离冲到自己的面前，这是超人还是闪电侠？

　　那被抓着的手臂，再也寸进不得分毫。

　　赵铁柱咧嘴笑了笑，说道，“别乱动哦，不然指不定这小刀，会扎进你的身体哦！”

　　那持刀的人愣了一下，然后就看到眼前虚影一闪，自己手掌一疼，那手上的刀，不知道怎么回事，竟然出现在了眼前这人的手上。

　　旁边几个人刚想上前来助阵呢，就看到赵铁柱已经拿着小刀，将刀尖对准了自己的伙伴。

　　“江老师，这大晚上的不睡觉，怎么会被人给追呢？”赵铁柱笑着问道。

　　江扬俏满头是汗，身下的某种东西在流淌着，听到赵铁柱的话，江扬俏这才回过神来，随后就发现自己没死。

　　江扬俏的脸上露出狂喜的神色，叫道，“铁柱同学，谢谢你了，真的谢谢你了！”

　　“江老师，谢先别说，咱们先把这事儿给调查清楚咯。”赵铁柱说道，“首先，为什么你大半夜的会在学校里晃荡，其次，为什么你会被人追打，最后，为什么他们要冒充我的名字。”

　　“这……”江扬俏皱着眉头，他被赵铁柱这三个问题给问住了，除了第一个问题之外，另外两个问题江扬俏都是没有答案的，而且现在江扬俏的手臂已经断了一只，正疼的要死呢，所以江扬俏一时之间竟然不知道该说些什么。

　　“先说你为什么大半夜会在学校里晃荡吧。”赵铁柱说道。

　　江扬俏忍痛说道，“我……我是来拿一份文件的。”

　　“哦？找谁拿？谁让你来拿的？”赵铁柱继续问。

　　“这个……”江扬俏犹豫了起来。

　　“这个时候你要是还不老实说话，我不介意把你放在这里跟他们几个人玩一玩。”赵铁柱说道。

　　“是孙校长让我来拿的。”江扬俏说道。

　　“哦！孙瑞莲啊？”赵铁柱眉毛一挑，然后说道，“那你为什么会被人追打呢？”

　　“这个我也不知道啊，我从校长办公室那边下来之后，刚走到教学楼那，这几个人就开始追我，我就跑啊跑的，结果跑不过他们，就被追到了。”江扬俏说道。

　　“那好，第三个问题，我跟他们，是不认识的，你应该也清楚，是吧？”赵铁柱问道。

　　“是的是的！”江扬俏忙不迭的点头。

　　“那你说，为什么他们要假冒我的名字来打你呢？”赵铁柱问道。

　　“这……”江扬俏的眼里露出思索的神色，甚至于连身体上的疼痛，都忘掉了许多。

　　“我不知道。”许久之后，江扬俏才叹了口气，摇头道。

　　“你是真的不知道，还是说，不敢说呢？”赵铁柱问道。

　　“我……”江扬俏犹豫了一下，说道，“我真的不知道。”

　　“那好吧，看来你今天晚上十分愿意跟这几位朋友一起玩一玩了。”赵铁柱说着，就松开了自己抓住对方手臂的手，然后把匕首往回一缩，缩回了掌心之中，直接往外头走去。

　　只是，赵铁柱想要潇洒的走，人家却是不让的。

　　那被赵铁柱抓住手臂的人大吼一声，直接拿着钢管就照着赵铁柱的脑袋砸了下去，而周围的人也纷纷冲上来，对赵铁柱形成了一个合围之势。

　　赵铁柱根本就没有看身后那袭来的钢管，只是简单的停住脚步，然后往后退了一步。

　　钢管刚好擦着赵铁柱的耳朵落了下来，而赵铁柱则是单手伸出，抓住那人的手臂，而后又伸出另外一只手，抓在那人的手掌之上，身体猛的往下一蹲，右腿往外伸出去，划了半个圈，绕到身后，一把勾住了那人的左脚。

　　就在那人还在诧异赵铁柱这是要干什么的时候，赵铁柱的肩膀猛的往前一压，然后脚下一用力。

　　那人就感觉到，自己被一股巨大的力量带着，飞了起来，然后，眼前的景色快速的转动了起来。

　　双臂龙卷过肩摔！

　　很多人都说过肩摔是柔道里头的，其实，早在几百年前，在神州大陆上，就已经有了过肩摔，而赵铁柱这所谓的双臂龙卷过肩摔，就是传自神州古武擒拿术里的一项，普通的过肩摔是直接把人给往前面摔的，而这个双臂龙卷过肩摔，却是能够让人在半空中就开始旋转，然后形成一个仿佛是龙卷风一样的形状，这样摔在地上的话，那所受到的伤害，这个远比普通的过肩摔来的强！

　　火山不是堆的火车不是推的，这龙卷过肩摔一出来，那被摔的那人，直接就腾腾腾被赵铁柱摔在地上往前方滚动了出去，连带着那站在赵铁柱身前的人也跟着被撞飞了出去，两个人不求同年同月同日生，好歹也能同年同月同日昏了。

　　这两人昏了过去之后，赵铁柱三两拳将这些龙套给打趴下之后，看着江扬俏，赵铁柱问道，“现在，你头脑清醒点了没呢？”


第一千九百六十一章 江扬俏要报仇

　　“我……”江扬俏看着赵铁柱那么神勇的三两下就把那五个在他看来已经是高手高手高高手的人给虐了，小心肝跳的那叫一个快准狠啊。

　　“最后给你一次机会。”赵铁柱说道，“我不想跟你废话也不想跟你这儿浪费时间。”

　　“其实，你自己知道的。”江扬俏苦笑了一下，说道，“我只是没想到，她……竟然会下这个狠手。”

　　“孙瑞莲是个薄情寡义的人。”赵铁柱说道，“看她的面向就能看的出来，颧骨高，嘴唇薄，典型的无情无义之人。”

　　“呵呵。”

　　江扬俏看了一下自己那因为被打断而诡异的弯曲着的手臂，说道，“我们能先去一下医院么？”

　　“等会儿。”赵铁柱说着，拿起电话打了出去。

　　“皇天啊，我这边有几个人，你让人过来把他们带走一下，我有用。”

　　电话那头的独孤皇天答应了一下，过了五分钟左右，两辆面包车出现在了赵铁柱的眼前。

　　“赵哥。”

　　出现在赵铁柱面前的还是个熟人，十三。

　　“十三，怎么是你过来？”赵铁柱问道。

　　“皇天哥让我过来的，说是铁柱哥您的事，那估摸着就应该很重要了，所以还是我自己过来来的好！”十三说道。

　　赵铁柱笑着拍了拍十三的肩膀，说道，“最近过的如何？”

　　“呵呵，也就那样，有吃有喝有穿有用，走到哪儿也受人尊敬，跟以前比，那差的太多了。”

　　“好好干吧。”赵铁柱说道，“你可是最早跟我的一批人，我希望你也能站到更高的高度，你懂我的意思的！”

　　十三笑着点了点头，却也没有多激动，只是自信的说道，“不会让铁柱哥失望的。”

　　那五个被赵铁柱打晕过去的人很快的就被送走了，而赵铁柱却是看着离去的十三，颇为感慨，当年那个只懂得收保护费的十三，现在却也是气势浑厚，俨然一个黑帮高层的样子了。

　　果然啊，随着血魂堂的发展，很多原本被小帮派局限住了的人，已经开始在血魂堂这棵大树下成长了起来，等这次孙瑞莲的事情了结之后，也是时候去一趟珠三角了，那时候，到底是成为过江猛龙，占据住一亩三分地，还是成为过街老鼠，被人人喊打落荒而逃呢，赵铁柱突然觉得自己身上的血莫名其妙的沸腾了起来，就好像当年铁手帮往FJ市中心扩张的时候那般。

　　有多久，赵铁柱没有这么有激情过了，血魂堂在FJ的发展已经到了极致，连省长都在跟赵铁柱的对抗中落了下风，而省委书记军区司令都是赵铁柱的人，这FJ，真真切切的就是赵铁柱的地盘了。

　　赵铁柱拍了拍自己的脸，将那股热血沸腾的感觉给压制下去，然后转身看着江扬俏，说道，“走吧，带你去看医生。”

　　带着江扬俏来到教师楼下面，赵铁柱给琳达打了个电话，不多久，琳达就从楼上下来了。

　　看到江扬俏跟在赵铁柱的身边，琳达那叫一个惊讶，当看到江扬俏那弯曲的手臂，琳达更是震惊异常。

　　“江老师，你这是？”琳达疑惑的问道。

　　“不小心摔着了。”江扬俏说道，“刚好有铁柱同学经过，救了我。琳达老师，这么晚了你还在工作呢？”

　　“是啊，有专门的司机，所以不怕晚！”琳达笑着拍了拍赵铁柱的肩膀。

　　江扬俏看着琳达，又看了一下赵铁柱，随即恍然大悟的点了点头，说道，“其实，我早就该看出来的，你们俩……”

　　“琳达，是我的女人。”赵铁柱笑着说完，打开车门，让琳达坐了进去。

　　“你确实有资格配的上琳达。”江扬俏感慨的说道。

　　“我有没有资格，不是你说了算的，走吧。”赵铁柱说道。

　　江扬俏点了点头，坐进了车里。

　　不多久，赵铁柱就来到了FJ医院里头，江扬俏的手臂是正常的骨折，简单的用石膏啊什么的固定一下，也就没什么大事了。

　　赵铁柱先将琳达给送回了家，然后在琳达家楼下，赵铁柱跟绑着石膏的江扬俏说道，“孙瑞莲对你下手的动机十分明显，为的就是嫁祸给我，而你，只是一个无足轻重的牺牲品而已，接下去你打算怎么做？是继续对孙瑞莲保持你那不值一文的忠心呢，还是报你这手臂被打断之仇？”

　　“我……我要报仇！”江扬俏看着自己的手臂，说道，“我为了她，做了那么多的事，她不仅随意就开除了我，还打算让人打断我的手脚嫁祸给你，要是这样我还不报仇，那我就不是男人了，只不过，铁柱，我需要你帮我！”

　　“呵呵，我为什么要帮你呢？”赵铁柱问道。

　　“因为她伤我的目的，就是为了嫁祸给你！”江扬俏说道，“以你的性格，你能忍受的了别人这样嫁祸你么？”

　　“我无所谓，反正我也没损失什么。”赵铁柱笑着说道，“不过你既然打算报仇，那我也不妨顺带着把我的仇也给报了。”

　　“那我们要怎么做！”江扬俏问道。

　　“其实很简单。”赵铁柱说道，“你只要去找孙瑞莲哭诉你被我打断了手，然后孙瑞莲肯定会让你先把这事儿给压着，等那什么中央教育部的人下来的时候，再把这事儿拿出来说，到时候，中央教育部的人在，她直接就能借着这事儿把我给开除了，而且还能为她自己增光，我要你做的，就是在那个时候，跟我一起，黑孙瑞莲一次。”

　　“就是临阵反戈么？”江扬俏问道。

　　“就是这个道理。”赵铁柱笑道，“还是你们学文学的人有文化，懂得用成语，当然，如果你能够从她那里拿到一些对她不利的材料之类的，那我们就更有弄垮她的把握了！”

　　“这个……可以试试！”江扬俏思索了一阵后，说道。

　　“当然可以试试，不过，江扬俏，我丑话说在前头哦，你要是在临阵的时候，没有反戈，那我，会保证你，一定活不超过一天的，相信我。”赵铁柱眯着眼睛，笑着说道。

　　江扬俏直接打了个寒颤。


第一千九百六十二章 皇天的仇人

　　将江扬俏彻底的唬住之后，赵铁柱果断的让其回了家。至于接下去要如何做，赵铁柱已经交代好了，能不能做好，那就是江扬俏的事了，而赵铁柱却是没有第一时间上楼去找琳达，而是直接一个电话打给了独孤皇天。

　　“那些人等一下你让他们打电话给他们的主子，说事情办好了，然后他们要跑路。”赵铁柱说道。

　　“嗯，知道了！”独孤皇天平静的回答道。

　　“等这些事做完，把那些人关着，查一下底细，看是不是兴义安那边过来的。”赵铁柱继续说道。

　　“嗯，不过，铁柱，你真的打算借着这件事，跟兴义安那边交恶么？”独孤皇天问道。

　　“你知道古时候有一种东西，叫做投名状么？”赵铁柱问道。

　　“知道！”

　　“既然我们作为过江龙，想要在珠三角地带扎根，那必然需要跟当地某一个势力联合，而三联会，是我们最好的联合对象，既然我们打定主意要跟三联和联合，那么，为了打消他们对我们是否诚心的疑惑，得罪兴义安，是必然要做的事情，当然，也不能往死里得罪，所以，我不要孙瑞莲的命，而且孙瑞莲的干爹还是GD省的高层人物，往死里得罪了兴义安跟那个高层，这可不是一个明智的选择。”赵铁柱说道。

　　“那你就不怕兴义安的人看出来？”独孤皇天问道。

　　“看出来什么？”

　　“看出来你是故意扇他们耳光，为的就是讨好三联会。”

　　“呵呵，看出来，又如何呢？”赵铁柱笑了笑，说道，“这耳光我都已经扇下去了，即使他们知道我只是为了做样子给三联会看，他们也无可奈何，总不可能我们在扇了他一个耳光之后，他还巴巴的凑上另外一边脸给咱们再扇一次吧？其实咱们的这些事，骗不过那些真正的高层，但是，很多人其实只是需要看一个表象而已，至少表面上，我们跟兴义安不是一条路上的了，至少表面上，我们跟三联会是一伙儿的了，这就够了。”

　　“确实，对了，张北，已经成功的上位了。”独孤皇天低声说道。

　　“哦？这么快？”赵铁柱有点诧异的问道，这貌似才过去没多少时间呢，这张北竟然就成功的上位，这在赵铁柱看来，其实挺不可思议的。

　　“张北把最有竞争力的那个人，给干掉了。”独孤皇天平静的说道。

　　“呵呵，就在他还在病房里的时候？”赵铁柱问。

　　“是的，我们后续一批去的人下的手，那人被直接沉到了珠江里。”

　　“够狠的啊！”赵铁柱将身子靠在车边，给自己点了根烟，然后说道，“皇天，你怎么看张北这人？我说的是，现在的张北。”

　　“这就好比一只放出去的豹子，一般来说，有两种结果，第一种就是，他出去给我们要开一条血路，给我们带来肥美的猎物。”

　　“另外一种呢？”赵铁柱眯着眼睛，看着天空，夜，十分的安静。

　　“另外一种，那就是真的成为一只豹子，不受我们控制，而且很有可能，会反咬我们一口。”独孤皇天说道。

　　“那你说，张北，是哪一种？”赵铁柱继续问。

　　“这个……”独孤皇天沉思片刻后，说道，“如果我们的鞭子足够长，足够有力量，张北，依然会是我们出色的捕猎伙伴，而如果我们在珠三角没能有其他的作为，那么，张北很可能会另选出路。”

　　“什么出路？”

　　“比如彻底的投靠兴义安，做兴义安的内奸。”

　　“反间计么？”赵铁柱笑了笑，将烟头扔到地上，踩了踩，然后说道，“皇天同志，我们要相信每一个从我们这边出去的战友，至少，面子上，要完全的相信。”

　　“我懂。”独孤皇天说道，“又不是没碰到过白眼狼，不过，我估摸着张北，不会是白眼狼。”

　　“你这是凭直觉么？”赵铁柱笑问道。

　　“也许吧，你知道的，我的直觉很准的。”独孤皇天笑道。

　　“好了，不多说了。”赵铁柱看了一下手边，然后说道，“皇天啊，等打下了珠三角，到时候，咱们再一块儿去香港澳门那边逛逛去，我知道你一直都记挂着当年那些对你落井下石而又让你无能为力的人，虽说我帮你干掉了好些人，但是有些人，却也是当年的我干不掉的，咱兄弟不说生分的话，最迟半年，一定让你重回香港金融市场。”

　　“呵呵，可以！”独孤皇天说着，就挂了电话。随后看了一旁正在玩着电脑的璐璐，皇天笑了笑，说道，“璐璐，早点休息吧。”

　　“嗯。”璐璐点了点头，随即问道，“皇天，你……在香港那边，有什么仇人么？”

　　独孤皇天愣了一下，随即说道，“你听到我们说话了？”

　　“听到一点点。”

　　“呵呵，其实，也没什么仇人。”独孤皇天说道，“当年我被人坑了，所有一切都被人拿了，其实，如果只是那些人坑我的话，我也不至于一无所闻，但是香港那边有几个人品不怎么好的人，看到我正在下坠，就朝我多踩了几脚，铁柱帮我报了大仇，但是这些小恩怨，却是没有去管的，因为那些人，怎么说呢，远比现在市面上的所谓金融巨头，来的厉害多了。”

　　“那你是打算去报仇咯？”璐璐转了个身子，看着独孤皇天。

　　“也许吧，这个就看铁柱了。”独孤皇天耸了耸肩。

　　璐璐舔了舔嘴唇，说道，“那你要真是要去报仇，可不能冲前头，让赵铁柱冲前面，那人身子骨硬实，打不死，你在后面摇旗呐喊就可以了。”

　　独孤皇天哑然失笑，说道，“这……不好吧。”

　　“有什么不好的。”璐璐走到独孤皇天的身前，然后伸手去扒独孤皇天的衣服。

　　“干嘛？”独孤皇天疑惑的问道。

　　“今晚我上你下，咱们换个花样。”璐璐笑着，将独孤皇天一推，果断的骑了上去。

　　女王范儿的璐璐，看来还真的是彻底的降服了走流川枫路线的独孤皇天啊！


第一千九百六十三章 张北，野心！

　　赵铁柱叹了口气，独孤皇天当年纵横金融市场，那风头真是别提有多强劲了，再加上独孤皇天那冷死了不偿命的性格，所以看他不爽的人不说一千也有八百，所以，在独孤皇天从神坛上跌落的时候，顺道踩他几下的人很多，赵铁柱当初替独孤皇天报了仇，而且还是大仇，但是赵铁柱却是知道，独孤皇天跟自己一样，也是记仇的人，特别是那几个香港的金融大家，更是狠狠的踩过独孤皇天，只不过，那时候的赵铁柱只是一个杀手，在佣兵界也只是一个小虾米，所以根本就没办法对那些人做点什么，而独孤皇天却也不提，就好像是一种默契一般。

　　独孤皇天相信赵铁柱迟早有一天会带领他踏上那块土地，而赵铁柱同样相信自己有一天能够带着独孤皇天去找回场子。

　　只不过，现在，一切的一切，都得压在心里。

　　赵铁柱又在楼下抽了根烟，然后才上了楼。

　　琳达给赵铁柱开了门，却是一下子就被赵铁柱给吻上了。

　　“满嘴的烟味。”

　　许久唇分之后，琳达皱着眉头看着赵铁柱，说道，“抽烟对未来的孩子不好！”

　　赵铁柱尴尬的笑了笑，说道，“这个……我慢慢戒。”

　　“你在我面前抽烟还好，但是在雁妮面前可千万不能抽烟。”琳达说道，“雁妮肚子里可是你们赵家主脉的第一个五代子嗣，可容不得闪失的。”

　　“嗯。”赵铁柱点了点头，从口袋里将那满是褶皱的红双喜拿了出来，递给了琳达，说道，“好了，这是我最后一包烟，放在你这里，至少，在你们面前，我不会再抽烟。”

　　“嗯，这才乖嘛，听话的学生都是有人疼的。”琳达笑着抱住了赵铁柱，赵铁柱一把将琳达给搂住，然后上了楼。

　　不多久，一阵阵浪涛声响起。

　　而在这样的一个夜晚。

　　西湖别墅区里头。

　　凌雪的房间没有开灯，但是凌雪却也没有睡觉。

　　将后背靠在床边，凌雪微微眯着眼睛。

　　在凌雪的床头柜上，放着一包烟。

　　是的，一包苏烟。

　　烟的旁边有一个烟灰缸。

　　凌雪从那包苏烟里头抽了一根出来，叼在了嘴上，吸了口气，却是没有将烟点燃。

　　“呼。”

　　凌雪又呼了口气出来，随后将嘴上的烟拿了下来，然后自语道，“看来真的没有依赖性了。”

　　凌雪，其实对苏烟，有一种很奇怪的依赖性，这种依赖性，凌雪也不知道从哪里来的，而且，凌雪的这种依赖性，不是说那种烟瘾，因为一直以来，凌雪都是不抽烟的，凌雪只是单纯的喜欢苏烟的味道，就好象有的人喜欢油漆味一样，每隔一段时间，凌雪就需要像吸毒一样好好的嗅一下苏烟的烟味，只不过，今天晚上，凌雪却感觉的到，自己好像对这东西，彻底的没有了兴趣。

　　“神奇了。”凌雪将烟放在鼻子下面嗅了一下，然后就感觉到一股让有点烟雾的味道直接钻进了鼻子里。

　　“可以扔了。”凌雪将那包没抽过的苏烟直接扔到了一旁的垃圾桶里，然后躺到床上。

　　这个夜晚，凌雪睡的前所未有的踏实，而在梦里，那个瘦弱的身影，却是时不时的出现。

　　而在GD。

　　张北面无表情的躺在病床上，就在几个小时之前，张北让人干掉了自己唯一的一个竞争对手，现在，张北成为孽龙帮帮主的事实，已经是板上钉钉了，只是，张北却高兴不起来。

　　不知道为什么，张北有一种很奇怪的感觉，就是，好像自己现在，已经拥有了生杀大权一样，现在的自己，俨然已经是孽龙帮的帮主，受到很多人的尊敬跟崇拜，背靠着的是兴义安，一个势力可以跟血魂堂旗鼓相当的大帮派，但是，让张北纠结的是，自己在血魂堂里头，却是一个有点无足轻重的人物。

　　就在这样的时刻，张北的脑子里陡然冒出一个念头。

　　当年的赵铁柱，好像就是将一个小小的铁手帮慢慢的壮大成现在的血魂堂的，而现在的孽龙帮，跟铁手帮又是何其的相似！

　　自己的任务，是混入一个帮派势力，然后借着那股帮派势力发展壮大自己，现在自己的任务已经算是完成，就等着找契机更进一步，而这时候的血魂堂，是完完全全的没有办法对自己有什么影响跟控制的，那么，如果自己现在跑去跟兴义安的人说，血魂堂其实是想要来珠三角这边分一杯羹，那兴义安的人，会因此而看重自己么？如果因此而看重自己，那自己飞黄腾达，就几乎是转眼的事，而如果按照血魂堂的任务做下去，自己也不过就是现在这样的地位，而且还十分危险，一被发现基本上就是死就一个字的那种，那自己再为血魂堂卖命，还有意义么？

　　每一个封疆大吏刚开始的时候都是饱含着为国家开疆拓土的激情出发的，但是，当真正的打下一大块土地之后，很多人就会觉得，我累死累活为国家打下这天大的土地，等回国之后，那无非就是得到一些嘉奖，而这些嘉奖，跟自己所打下来的这些土地能给自己的好处比起来，简直就是天壤之别。

　　既然如此，那为什么好要死忠于国家呢？自己裂土直接封王，不是更好？

　　忠诚？那不过是背叛的筹码不够，眼下背叛的筹码够了，那就无所谓忠诚了。

　　张北看着窗外，思考了许久。

　　而张北没有看到的是，自己带过来的几个血魂堂帮众里的一个不怎么起眼的人，正默默的注视着他。

　　这人，有一个很神奇的名字，他叫做黄百万，更当初被赵铁柱灭了的那个王百万名字就只差了一个字。

　　很多人也许还记得这个人，当初在XX市，他作为赵铁柱的司机，差点被人给干掉，后来赵铁柱一路狂飙，这才将这人给救了下来，而赵铁柱当初还说过一句话，如果你能活着，我保你一世富贵。

　　那个黄百万，后来发生了什么，也没多少人去关注，只不过，这人，却是跟着张北一起来到了GD。他的作用是什么？估计也就血魂堂的几个高层知道了。


第一千九百六十四章 教育部的人来了

　　时间慢慢的往前走，转眼间，中央教育部的人，终于要来FJ大学了。

　　无论在哪里，也无论在哪个朝代，神州的形式主义都是根深蒂固的。今天中午中央教育部的人要来FJ大学调研开展工作，而FJ大学全体师生，也在孙瑞莲的指示之下，开始了轰轰烈烈的欢迎活动。

　　一大群的学生被安排接待中央教育部的领导，这些领导据说是中午会过来，为首的就是中央教育部的部长王长川，而据说省里头张翼皇书记会陪同这些领导来视察FJ大学。

　　反正就是搞的特别隆重！

　　这天，FJ大学红旗招展，微风徐徐。

　　在校长办公室里头。

　　江扬俏正一脸激动的站在孙瑞莲的面前。

　　“孙校长，教育部的领导们就快来了，希望您能给我主持争议啊！”

　　“嗯，我会的！”孙瑞莲点头道，“那个赵铁柱，也太目无王法了，先是威胁我开除你，现在竟然又半夜让人打断你的手，哼，这次张翼皇书记也在，我就当着张翼皇的书记，好好的跟这赵铁柱斗一斗，看他打人，是不是还有理了，小江，你放心，这次我一定会帮你报仇，给那赵铁柱一个好看的！”

　　“谢谢孙校长了！”江扬俏感激涕零的说道，“要不是您，我这已经没有了公职的人，还真的不知道要怎么跟赵铁柱斗啊！”

　　“呵呵，你放心，安心的养伤就可以了，等赵铁柱被开除之日，就是你重新回归FJ大学之时！”孙瑞莲保证道。

　　江扬俏忙不迭的一边点头一边感谢，心里却是腹诽不已。

　　“你个老妖婆，戏演的倒是挺好的啊，等吧，等一下人都来了，我一定会让你身败名裂的，看你敢让人打断我的手！”

　　而在另外一边。

　　赵铁柱却是出现在了教导主任的办公室里头。

　　而不止赵铁柱在这儿，还有好几个学校的领导，都在这里。

　　“王校长的话，想来已经带给你们了吧？”赵铁柱坐在教导主任本该做的地方，淡淡的说道。

　　眼前的这些学校领导都是王校长的人，自然也是知道赵铁柱身份的，所以纷纷点头，教导主任说道，“我们已经准备好了一些材料，都是关于孙瑞莲在这所学校里暴力治学的证据，到时候一定会配合你的！”

　　“嗯，这就好。”赵铁柱说道，“王校长在的时候，你们可是没少捞钱，这王校长要是再回来，你们肯定能捞到更多，这次教育部下来，省里头过后肯定是会拨款给你们的，到时候，其中的油水，你们应该也知道的吧？”

　　“知道知道，其实，我们也是这样想的，大学嘛，总不能一味的只知道苍白的读书，这样子就算毕业了，那也只是一个书呆子而已，还是像赵铁柱同学你这样的，全面发展的人才，才能够在社会上有自己的立足之地。”教导主任说道。

　　“废话就不多说了，我得先走了，等会儿你们看我行动啊，到时候配合好就是了！”赵铁柱留下这么一句话之后，就走了。

　　离开了教导主任这边，赵铁柱又去找了范建，这次的行动，赵铁柱所求就是赶走孙瑞莲，这样等以后自己再旷课啊早退啊迟到啊，也就没有人会时时刻刻惦记着自己，刁难自己，自己去GD那边也就比较能够放得开。

　　当然，赵铁柱其实可以选择不读大学，但是，不知道为什么，赵铁柱就觉得，自己在腥风血雨里头呆的时间久了，能够在大学里偶尔调剂一下，其实是相当不错的。

　　这也是为什么赵铁柱现在这么忙了还要来大学里读书的缘故。

　　“事情办的如何？”赵铁柱问范建道。

　　“都行了，人手安排好了，大概几百人是有的，到时候配合你是没问题的，这次一定要让孙瑞莲好看，娘的，竟然敢让人弄我，我草！”范建不满的说道。

　　“哈哈，被弄几下，也算是一种难得的体验嘛。”赵铁柱笑道。

　　“要不换你去体验几下？”范建问道。

　　“这还是算了，既然你这边也没事儿了，那就成，我去外头溜达一会儿，看什么时候中央教育部的人会来。”

　　慢慢的，时间走到了中午十二点。

　　终于，几辆警车先一步出现在了赵铁柱的视线里。

　　这几辆警车都是那种越野车型，警灯一直闪，而且开的特别快，从远处的很远的地方开始，道路就被戒严了。

　　一路上警笛长鸣，而在警车的后面，跟着几辆金黄色的中巴车。

　　这些中巴车看着虽然没有轿车那般豪华有气势有派头，但是，如果论价值的话，这一辆中巴车就顶的上几辆兰博基尼了。

　　中巴车的安全性能堪比劳斯莱斯，而里头的装潢却也十分的豪华。

　　很快的，警车直接就开进了FJ大学，然后在一块空地上停了下来，一群群的FJ大学的学生拿着红旗啊彩带啊什么的挥舞着，口里还叫着欢迎欢迎热烈欢迎。

　　中巴车停了下来，门被打开。

　　一个秃顶的男人第一个走下了车，而在男人身后跟着一个赵铁柱十分熟悉的人，张翼皇。

　　张翼皇的脸上带着笑容，走在秃顶男人的旁边，有说有笑的，一个是中央部委的部长，一个是一省的省委书记，两个人的身份其实没差多少，如果要说实权的话，张翼皇的实权甚至于比这个教育部部长王长川来的金贵，但是怎么说呢，人家是京城下来的，京官一般碰到同级别的，那都是高半级的，所以这王长川能够第一个下车，而张翼皇是第二个下车。

　　两人下车之后，后面几辆中巴车也很快的就走下来一大批人，这些人有省委教育厅的，也有中央教育部的一些其他人员，反正人数不少。

　　几辆警车上，特警纷纷跳了下来，开始对周围进行戒备。

　　王长川下车之后，早就等候在一旁的孙瑞莲外带着那些副校长啊副院长啊之类的人物，直接就迎了上去，而赵铁柱，也同样的是慢慢悠悠的靠近了过去。


第一千九百六十五章 牛X的范建

　　“欢迎王部长张书记莅临我校指导工作啊！”孙瑞莲眉开眼笑的站在王长川和张翼皇的身边，微微弯着腰，跟当初江扬俏对孙瑞莲说话时候的样子，是一模一样。

　　“小孙啊，王部长可是百忙之中过来的，希望你们学校不要让王部长失望啊！”张翼皇笑着说道。

　　“一定一定！”孙瑞莲忙不迭的点头，虽然自己在GD那边有一个省委领导是自己的干爹，但是眼前这些可都是比自己干爹牛X的存在，而且那个部长更是能够直接关乎到自己前程的，由不得孙瑞莲不卑躬屈膝的。

　　几个跟在孙瑞莲后面的校领导同样是一脸的谄媚，神州人基本上都这样，看到比自己牛X的人或者说官员的话，一般都是谄媚的跟孙子一样，而装孙子，是很多神州人都会的一个技能，甚至于赵铁柱都会。

　　“小孙啊，知道我们为什么这个时候来么？”那个秃顶中年人，也就是王长川，笑着问道。

　　“这个还真不知道。”孙瑞莲笑着摇头道，“还请王部长指示。”

　　“我们是来你们这儿吃饭的！”王长川笑着说道，“一个学校的硬件设施如何，其实不用去看其他的，看食堂就知道，你不介意我们这些人在你这边吃个饭吧？”

　　“没问题，我们欢迎，欢迎的很啊！王部长，不瞒您说，我们这的食堂，那水平可不是盖的，东西好吃又便宜，很多同学宁愿在学校吃，都不回家吃呢！”孙瑞莲说道。

　　“啊哈？那我更得尝尝了，老张啊，怎么样，不介意咱们一起吃一次食堂吧？我好像二十多年前吃过学校食堂，后来可就再也没有吃过了！”王长川对张翼皇说道。

　　张翼皇自然是笑着应允，而围观在旁边的一个学校的老师在听到这些话之后，就退出了人群，然后给食堂打过去了电话。

　　“所有菜价都给我减半，量加大一倍。”那人说道。

　　电话那头嗯了一下，于是，在王长川等人还没有到食堂的时候，食堂的菜价，全部变成了原来价格的一半，除此之外，很多人发现，今天这食堂，打起菜来好像是菜跟他们有仇似的，以前三块钱的糖醋肉，能有个两三块就不错了，今天竟然一下子给你一大勺，而且价格只剩下一块五。

　　很快的，几个老师来到了食堂，然后开始对现场的学生进行教育工作，随后，又有好几个学生会的人来到了食堂。

　　任何学校里头，都不缺乏那些坚定的跟着学校，跟着老师走的学生，这些学生都是学生会那边安排下来过来吃饭的，等一下王部长要是有什么问题的话，这些人都能给出很完美的答案。

　　如果用专业点的词语来说的话，那就是托，神州官员下地方，有的是想真心的了解点东西，但是无奈，人还没到，托就先到，到时候什么都别想知道。

　　而FJ大学在孙瑞莲的指示下，也是如此。

　　赵铁柱慢悠悠的跟在大队人马的后面，顺带着给范建那边发了条短信，给范建下了个指示，随后，食堂里头莫名其妙的就又多了好一些的人。

　　王长川跟张翼皇两人走在最前头，孙瑞莲跟在后面，一边走路一边说着FJ大学的一些成绩啊辉煌啊，或者说是基础设施建设啊啥的，反正就是七七八八的好的东西介绍了一大推，王长川听的频频点头，看着周围的校园环境，说道，“孙校长啊，你们这边的学风，还是相当不错的嘛。”

　　“还好，都是省里领导指示的好啊！”孙瑞莲笑着说道。

　　王长川点了点头，没有说话，而是继续走，不多久，一行人就来到了食堂，浩浩荡荡的人群大概得有近百人，还好FJ的食堂十分的大，所以这一百来号人涌进食堂不会显得挤。

　　王长川好奇的张望了一下，说道，“你们这边，人也不是很多嘛。”

　　“是这样的，王部长，我们这边的食堂有很多个，这个是我们的第一食堂，在里面进去还有第二食堂第三食堂，我们学校总共有五十个食堂。但是这边是属于最近的，所以就带您来这儿了，东西都是一样的，价格也是一样的。”孙瑞莲解释道。

　　王长川笑着走到了打菜的地方，然后看着菜价，说道，“哟，你们这的饭菜，挺便宜的嘛，一颗蛋才5毛钱呢？这不赔本么？”

　　“呵呵，省里头有专门的财政拨款，我们基本上卖蛋都得亏钱的，但是，怎么说呢，能够让学生的负担轻一点的话，我们就算是再亏欠，也绝无怨言。”孙瑞莲这话说的漂亮，王长川自然是听的频频点头，而张翼皇却是四周看了一下，没有看到赵铁柱的身影。

　　在孙校长的带领下，王长川领了饭盘，然后打了几样荤菜几样素菜，总共就花了十块钱左右，然后找了个地方就坐了下去，刚巧旁边有一个胖子正在吃饭，一看到这个胖子，孙瑞莲的脸色就变了一下。

　　这人……不是范建么！

　　也不知道是缘分还是什么的，范建在这里吃饭，王长川竟然能一屁股坐在范建的旁边，这足以见得范建对男人还是挺有吸引力的。

　　范建的翻盘里菜啊肉啊什么的一大堆，比王长川的盘子里的东西还多。

　　“同学，吃午饭呢？”王长川笑着问道。

　　范建抬起头，瞥了一眼王长川，然后再看了一下旁边的人，说道，“不是午饭还能是晚饭不成？”

　　王长川愣了一下，随即笑道，“呵呵，打扰你吃饭了，不好意思，不好意思啊！”

　　“没事儿。”范建抹了抹嘴巴，说道，“跟你说，今天的菜便宜，量也多，我这会儿吃完，等一下还得再吃点！”

　　“哦？今天的菜便宜，量多？是今天才这样吗？”王长川问道。

　　范建停下筷子，看了一下周围，看到孙瑞莲的时候，孙瑞莲那真的是一阵打眼色。

　　范建嘿嘿一笑，然后说道，“今天菜都比平时便宜一半以上，而且量又翻了一倍，不多吃点，怎么行？”

　　孙瑞莲一张脸，直接就黑了下来，随后给旁边打了个眼色，一个人直接就悄悄的离开了。


第一千九百六十六章 群情激奋

　　“孙校长，这是怎么回事啊？”王长川看着孙瑞莲，说道。

　　“这个……是这样的，王部长，这菜吧，他是时令菜，有时候贵有时候便宜，都得看市场价，刚巧最近比较便宜，所以我们这的价格就变低了。”孙瑞莲解释道。

　　王长川点了点头，对张翼皇说道，“老张，一起吃饭吧？”

　　张翼皇笑着点了点头，从一旁的秘书手上接过一个已经打好饭菜的饭盘，坐到了王长川的旁边。

　　范建看了张翼皇一眼，随后又看了一下周围围观的人，惊讶的说道，“这……你们是领导！”

　　“呵呵，同学，不要紧张，在这边吃饭的，都只是客人而已。”王长川笑着说道。

　　范建直接端起盘子，然后说道，“不好意思了，我得走了，不然我们校长会让我罚站的！”

　　说着，范建竟然直接转身就走开了。

　　“罚站？”王长川疑惑的看着孙瑞莲，说道，“什么罚站啊？”

　　“这个……”孙瑞莲此时恨不得掐死范建，但是人家王部长问话了，你不说话总不合适吧？就在孙瑞莲斟酌要如何说才能比较圆满的时候，一个人却是出现在了不远处，然后叫道，“我们的孙校长最喜欢的就是让学生罚站了，早上迟到五分钟，罚站半个消失，然后同时记迟到跟旷课。”

　　众人循声望去，一个瘦弱的身影出现在众人的视线当中。

　　作为京城里头多少也是有点头面的人物，王长川自然是见过赵铁柱的，眼下看到那人，王长川心里的惊讶别提有多大了，赵家主脉的人，竟然在这FJ大学读书？他不是二十五六岁了么？

　　“赵铁柱！”孙瑞莲看着赵铁柱，说道，“你怎么还在学校里！”

　　“我怎么就不能在学校里呢？”赵铁柱笑着问道。

　　“王部长，这人吧，就是我们学校最大的混混！”孙瑞莲指着赵铁柱，说道。

　　王长川眯了眯眼睛，他是知道孙瑞莲的背景的，而孙瑞莲，肯定不会不知道眼前这赵铁柱就是赵家主脉的人，那孙瑞莲为何还要在他面前这么说赵铁柱，那原因就很简单了，孙瑞莲跟赵铁柱有仇！

　　只是几秒的时间，王长川就分析出了一切，随后不动声色的说道，“学校里，怎么有混混呢？”

　　“是这样的，王部长，这赵铁柱吧，跟上一任FJ大学校长关系好，然后，他仗着跟那前校长的关系，在整个学校里头兴风作浪，败坏学校的学风，利用学生对他的个人崇拜，对学生进行洗脑，将本应该好好学校天天向上的学生变成整天不务正业。这人上次被我处分一次，结果竟然就利用他在学校里的威望公然的对我施压，最后我为了安抚学生的情绪，不得不服软，但是，王部长，就在前几天，这人，这人竟然唆使别人对我们学校优秀的教师江扬俏老人进行人身攻击，导致江扬俏老师手臂骨折！这等暴行，实乃我这几十年来少见，后来我报警了，只是这赵铁柱竟然就销声匿迹了，眼下再一次出来，估计又是要出来蛊惑人心了，王部长，这人，十分的顽劣！”

　　“哦？真的么？”王长川看了一下赵铁柱，然后说道，“这位同学，你真的让人打伤了你们学校的老师？”

　　“怎么可能。”赵铁柱摇头道，“我可没那个胆子。”

　　“你还说没有？江扬俏老师就在这后边，他说了，他当天可是亲耳听到人家说是你指使的，王部长，请允许我把江扬俏老师带上来，现场跟赵铁柱对峙！”孙瑞莲说道。

　　“这个，那就带上来吧！”王长川不知道这两个人到底唱的是什么戏，所以打定主意现在不表明自己的立场，等一会儿之后看两人占了优势，到时候再摆明立场。至于张翼皇，则是沉默的看着这一切，他是提前就知道了赵铁柱的想法跟计划的，要不然他刚才也不会故意的把王长川把范建这边带了几步，让王长川能够坐到范建的旁边，但是这个时候张翼皇也是不方便表明立场的，因为不确定因素，还太多。

　　不多久，打着石膏的江扬俏被人给带了上来。

　　“江老师，今天王部长在这里，你尽管放心大胆的说，前几天赵铁柱是如何带人把你的手给打折的！”孙瑞莲说道。

　　“这……”江扬俏看着周围的人群，样子有点怯弱。

　　“不用怕，江老师，邪不胜正，谁打折了你的手，谁就得负责任！”孙瑞莲说道，“我坚信，任何违法作恶的人，都是逃不脱法律的制裁的！”

　　江扬俏犹豫了一下，然后看着孙瑞莲，说道，“孙校长，你还打算演下去么？”

　　“嗯，继续说。”孙瑞莲刚把话说完，就发现有点不对劲，诧异的看着江扬俏，孙瑞莲问道，“你说什么？”

　　“孙校长，你让人把我的手打断，然后嫁祸给赵铁柱同学，这有意思么？”江扬俏冷着脸说道。

　　“你说什么啊江老师，我什么时候让人去打断你的手了，不是赵铁柱干的吗！”孙瑞莲惊讶的说道。

　　“孙校长，你真下的了狠手啊！”江扬俏看了一下孙瑞莲，然后对王长川说道，“王部长，我这手，其实是被孙校长打断的，而本来他们是要打断我的手脚的，幸好赵铁柱同学出现救了我，只是，我没想到的是，这孙校长竟然还来找我污蔑赵铁柱同学，而且还许以重赏，我实在看不下去，所以才这时候来跟你说！”

　　“小孙啊，怎么回事？”王长川平静的看着孙瑞莲，问道。

　　“这……”孙瑞莲还没说话呢，就在这时，从食堂外头传来一阵呼喊声。

　　“孙瑞莲滚蛋。”

　　“滚出FJ大学。”

　　王长川皱着眉头，站起身走向门口。

　　在门口处，汇聚着大概一百多个的学生，这些人的手上拿着标语什么的，都是让孙瑞莲滚蛋。

　　王长川的脸色，更黑了，转过头看着孙瑞莲，说道，“孙校长，这又是怎么回事？”

　　“这……”

　　孙瑞莲想说什么，可是又还没开口，包括教导主任在内的几个校领导纷纷站出来，说道，“王部长，我们要举报孙瑞莲！”


第一千九百六十七章 大投资商

　　“举报？”王长川看着教导主任一群人，说道，“举报什么？”

　　“孙瑞莲自从担任学校校长以来，经常对学生进行体罚，还动不动就对学生进行处分，实在是滥用职权……”

　　教导主任一一细数了孙瑞莲的种种不是，每当教导主任说一条，孙瑞莲的脸色就白一点。当教导主任说完之后，孙瑞莲的脸，已经白的就跟小白脸一样，而相反的是，王长川的脸却是每听到一句就变黑一点，最后变得跟包公似的。

　　“孙瑞莲，你！！带我们去你的办公室！”王长川沉声道。

　　孙瑞莲脚下一抖，想要解释点什么，看到王长川的脸，却是没有了解释的力量，只得转头在前面带路，张翼皇的脸色也不怎么好，两个领导的脸色都不好，那手下的人脸色更是惶恐，只有赵铁柱，隐隐有着一股得意。

　　在孙瑞莲的办公室里头，聚集了目前整个FJ最有权势的几个人。

　　张翼皇，王长川，赵铁柱。

　　然后还有孙瑞莲。

　　再然后是江扬俏外带着教导主任这些打酱油跑龙套的。

　　在众多的证据，外带着窗外不时的喊叫声双重的攻击之下，孙瑞莲果断的乱了阵脚，然后被人三言两语就给说的大汗淋漓，那张扑了粉的脸此时却是被汗水给哗啦花了。

　　许久之后，王长川一脸阴郁的走出了孙瑞莲的办公室，张翼皇的脸色也不是很好，两人并没有再在FJ大学多做停留，而是直接就离开了FJ大学。

　　不久之后，FJ省省委连同教育厅就下发了一个命令，撤销孙瑞莲FJ大学校长职务，调任FJ文物局，跟之前的李刚，是完全一样的。

　　本来如果按照一般程序的话，孙瑞莲完全是够丢掉公职的，但是耐不住人家有后台有背景啊，所以就调到了文物局，而且，按照赵铁柱的判断，这调任文物局其实应该只是给孙瑞莲一个教训而已，最后孙瑞莲肯定是还会上位的，当然，前提得是孙瑞莲的干爹照样在自己的位置上呆着。

　　“混蛋！”

　　孙瑞莲将手上的一尊瓷器直接给摔到了地上，噼里啪啦的，摔成了粉碎。

　　她万万没有想到，赵铁柱竟然能够这么快的就把江扬俏给策反了，自始至终，孙瑞莲都不明白，为什么江扬俏会被赵铁柱给策反，而那些个什么教导主任啊院长啊之类的，为什么都会跟着赵铁柱说话，难道他们有基情不成？

　　孙瑞莲这事儿想不通，就寻思着给那些上次帮自己打断江扬俏手的人给打个电话，结果电话打过去竟然是关机。

　　“难不成还在跑路？”孙瑞莲疑惑的又打了个电话出去。

　　“哥……”孙瑞莲低声说道。

　　“你的事，我都听说了。”电话那头，是一个有点尖锐的男声，但是偏巧那个男声又被人为的压得很低，所以听起来很怪异。

　　“哥，那赵铁柱真是欺人太甚了！”孙瑞莲委屈的说道，“竟然让人给我下套！”

　　“呵呵，如果连你都对付不了，那赵铁柱，也就不是赵铁柱了。”电话那头竟然笑了一下。

　　孙瑞莲不满的说道，“哥，我都被人给坑了，你还笑的出来？”

　　“呵呵，他不坑你的话，我还不清楚他的意图呢。”电话那头说道，“你可能不知道，GZ这边，有一个高新工业园区，要开建了。”

　　“然后呢？”孙瑞莲疑惑的问道。

　　“那个高新工业区，是GD省最近几年最重点的工程之一，总预计投入，会在两百亿左右，而其中的一个投资商，是赵铁柱。”

　　“赵铁柱？投资商？两百亿？”孙瑞莲惊讶的问道，“赵铁柱有那实力吗？”

　　“赵铁柱也许没有，但是赵家有。”电话那头说道，“这个高新工业区如果建成，那其所能带来的经济效益跟影响力，将会是无比巨大的，按照我们这边分析的，赵铁柱应该是从赵家内部贷了一笔款，或者说是赵老那边让赵铁柱这么做的，反正，赵家将至少在这个高新工业区里头，投入了上百亿！而赵铁柱，将会在未来不久，来GZ这边考察这个工业区。”

　　“可是，这和你们有什么关系呢？”孙瑞莲更加迷惑了。

　　“你忘了，赵铁柱是做什么起家的么？”电话那头笑着问道。

　　“血魂堂？黑帮？”

　　“对，黑帮！”电话那头说道，“现在血魂堂在FJ的发展已经到了瓶颈，那么，接下来赵铁柱的战略目标，要么就是北上，要么就是南下。北上的话，那就是浙江一带，南下的话，就是广东珠三角这边，而江浙那边赵铁柱跟钱家闹得不可开交，钱家根本不会给机会让赵铁柱北上的，赵铁柱又根本不可能绕过浙江直接到上海，而且上海那里，可是青帮的地盘，赵铁柱要往上的话，那可谓是举步维艰，根本就是不可能的，既然北上不可能，那就唯有南下了，而珠三角这边三大势力虽然控制已久，但是却是呈现一个三国鼎立的态势，而这种情况下，要浑水摸鱼，可比北上，来的简单的多的多。而赵铁柱这所做的一切，就是给我们一个信号，他赵铁柱，要来珠三角了。”

　　“为什么他要告诉你们？他悄悄的去不就好了？”孙瑞莲问道。

　　“这你还不懂么？他要来广东投资的事情已经人尽皆知，而赵铁柱来了，血魂堂会不来么？我估摸着，赵铁柱这是打我们的脸给人家送投名状了，就是不知道，赵铁柱会选择谁呢？是金钱帮？三联会，还是我们兴义安呢？啧啧，赵铁柱这步棋下的大胆啊，要换做是我，肯定不敢这么走，要是一个不小心让我们三家联合在一起，那他可也算是同样举步维艰了！”

　　“那你们三家怎么不先联合在一起把赵铁柱弄走了再分开啊！”孙瑞莲又问道。

　　“因为赵铁柱的这个动作，让我们反而不敢联合在一起了。”电话那头说道，“谁知道其他两个帮派，到底有没有跟赵铁柱已经暗订了约定呢？要是到时候赵铁柱跟三联会联合了，然后我们还傻BB的约三联会一起对付赵铁柱，这不是给人家送菜么？所以说，赵铁柱这步棋，走的大胆啊！”


第一千九百六十八章 前进广州！

　　就在孙瑞莲这边揣度赵铁柱的意图的时候，赵铁柱，却是已经出现在了机场。

　　FJ的机场。

　　此时，已经是晚上。

　　赵铁柱只是简单的跟琳达跟红韵道了个别，然后就来到了FJ机场。

　　在机场的停机坪上，依旧是那架私人飞机，而在私人飞机的旁边，站着一个穿着白色长裙的女人。

　　兴许是晚上有点微凉，女人的肩膀上披上了一个坎肩，使得女人看起来更显得高贵非常。

　　微风吹过，拨弄了女人的发丝。

　　“等久了吧？”赵铁柱看着眼前的女人，笑着说道。

　　“刚来。”

　　曹子怡的笑容一如既往的甜美，出尘，让赵铁柱每次看到都有一种陷进去的感觉。

　　“真要陪我去么？”赵铁柱问道。

　　“嗯。”曹子怡点了点头，说道，“你去哪，我去哪。”

　　“那走吧。”赵铁柱笑着拉过曹子怡的手，走向了早已等候在机舱口的独孤皇天等人。

　　“又得麻烦你出去了。”独孤皇天看着赵铁柱，说道，“老是让你出去，总感觉我们这些人没什么用似的。”

　　“我草，皇天你也这么跟我客气呢？”赵铁柱笑着说道，“过段时间大力那边如果有进展了，可也是需要你们去的，到时候我不能去浙江，你们可得自己给力点啊！”

　　“必须给力！”范建笑着说道，“铁柱哥，你先去那边踩点，有需要我们的，再叫我们，反正兄弟人手都准备好，随叫随到。不过，你自个儿可得小心，广东那可是一个大省，经济发达不是我们FJ能够比的。”

　　“我知道。”赵铁柱点头道，“不过当初咱血魂堂还是铁手帮的时候，FJ不也是可望而不可及的，反正咱们走着就是了，如果事不可违，我会回来，大不了咱窝在FJ这边一辈子嘛，哈哈。”

　　“那倒也成，只要铁柱哥你不嫌弃我们。”戒杀在一旁说道。

　　“好了，不废话了，我先过去，有什么事的话，再跟你们说吧，反正FJ跟广东离得近。”赵铁柱说着，看了看独孤皇天，说道，“这边，就拜托你了！”

　　“嗯，我知道。”独孤皇天也是郑重的点了点头。

　　赵铁柱看了一下所有人，点了一下头，拉着曹子怡的手，走进了机舱。

　　血魂堂的高层走到飞机旁边，目送着飞机在跑道上开始滑行，然后升上天空，往远处飞去。

　　“这是我们血魂堂往外扩张的一大步。”独孤皇天看着远去的飞机，说道，“希望铁柱哥，一切顺利。”

　　“希望铁柱哥，一切顺利！”站在独孤皇天旁边的血魂堂一众领导，还有后面的几个小弟，纷纷喊道。

　　飞机飞往广东的首府，广州。

　　而此时，在广州某个豪华酒店里头。

　　一个壮硕的男人正在一个女人身上耕耘着。

　　男人的脖子上有着一个纹身，看样子应该是新纹上去的，那个纹身就是一个字，虎！

　　这人，正是消失已久的肖天虎，只不过，现在的肖天虎看上去，可比当初逃出FJ的时候，来的意气风发的多。

　　一直在身下的女人身上耕耘了半个多小时，伴随着一阵仿佛是老虎吼叫一般的低吼声，肖天虎全身的肌肉紧绷了起来，那棱角分明的肌肉让人看了忍不住有一种目眩的感觉。

　　呼。

　　肖天虎惬意的舒了口气，然后将身下已经没有了力气的女人给推开，就那么赤。裸着身子走到一旁。

　　手机正在震动。

　　肖天虎拿起手机，号码显示，荆轲。

　　接起电话。

　　电话那头的荆轲，只说了一句话。

　　“赵铁柱来了。”

　　“哦！”

　　肖天虎答应了一声，就把电话给挂了，随后拿起一条毛巾，走进了一旁的浴室。

　　打开水。

　　热水哗啦啦的流淌着，淋在肖天虎的身上，打起阵阵的水雾。

　　肖天虎闭着眼睛，任由水将身上的汗液给冲掉。

　　许久之后，肖天虎睁开了眼睛，喃喃自语道，“赵铁柱啊赵铁柱，这才多久呢，我们又要见面了，那日我仓皇离开FJ，这次你来广州，我一定会，好好的招待你的！”

　　肖天虎，现金钱帮副帮主！在整个珠三角地区，都属于那种说的上话的人物。

　　这一切的一切，都是肖天虎靠着那块骨牌，换来的。

　　当然，钱家会给肖天虎这么大的权势，其实还是因为肖天虎确实有点能力，而且跟赵铁柱又不对付，这样的人用的好的话，就是一柄不错的刀。

　　而在另外一边，一个大型的夜总会里头。

　　VIP总统包厢。

　　几个男人正光着上身，搂着身边的女人或者唱歌或者调情，而在包厢的深处，是一张类似于办公桌一样的东西。

　　办公桌上坐着四个人，四个人正在打牌。

　　德州扑克。

　　其中一个瘦小的男人看了一下手上的牌，说道，“赵铁柱来了。”

　　“嗯。”瘦小男人旁边一个看着很壮的男人说道，“小四，听说这赵铁柱，可是把你那妹妹好好的整了一下啊！”

　　那瘦小男人笑了笑，用一种尖锐的声音说道，“赵铁柱的意图你们又不是不知道，只不过，韩爷，你说那赵铁柱，会不会只是做一种假象出来呢？”

　　“假象？”那壮硕男人皱着眉毛，问道，“什么假象。”

　　“这还不简单。”坐在壮硕男人旁边一个有点矮的男人将牌往桌子上一压，说道，“让人误以为他跟我们关系搞僵了，然后再暗地里给我们点好处把关系给搞好起来，这样谁也想不到我们跟赵铁柱会联合在一起，到时候再做点什么其他事，不就简单了，蓝天，你说是不是？”

　　说着，那个有点矮的男人看了一旁身边一个长的十分帅气的男人，只不过那男人的眼里却是满是淫。邪的光芒，这一桌四个人，也就那个人的身后站着一个女人给他揉着肩膀。

　　“狼孩，我可不知道。”帅气男人，也就是蓝天，说道，“赵铁柱这家伙最擅作的就是虚虚实实，反正他这不是快来了么？到时候不就能知道了。”

　　这四个人，就像是普通人一样聊天，打牌，但是这四人的身份，却是相当牛X的，这四人就是兴义安的四大天王！


第一千九百六十九章 珠三角的势力

　　兴义安四大天王：小四，外号叫四爷，是兴义安里头一个智囊一样的人物，同时也是孙瑞莲的哥哥。韩爷，据说早年是东南亚的一个匪王，在那边干多了杀人越货的勾当，然后被兴义安的老大给收了。狼孩，年纪不大，也就二十来岁，但是却是四大天王里头最狠毒的一个，只要你被他盯上，那基本上就属于必死的那种，是属于睚眦必报的人。蓝天，这名字看着挺舒服惬意的，但是这蓝天却是一个不折不扣的色魔，跟赵铁柱是一个等级的，只不过，这人比赵铁柱没品，他想要的女人，一般都是直接拉来就上，可不管你同不同意，当然，大多数女人在知道蓝天的身份连带着看到蓝天那帅气的跟皇天差不多的外表，都是会同意的。

　　这四人是兴义安老大下来最有权势的四个人，而兴义安的老大常年住在新加坡那边，不怎么管帮里的事，所以，这四人基本上就能管的了整个帮派的事情了，只是很多人奇怪，为什么这四个人会那么心甘情愿的帮一个不在国内的人做事？莫不是兴义安的老大手段非常？这就不得而知了。

　　“老大怎么说？”狼孩低沉着声音问道。

　　“老大说了，静观其变。”小四回答道，“反正赵铁柱顶多也就是过来这边分一杯羹或者说是联合做生意，难不成赵铁柱还想着能打下咱们这边不成？这可就不是简单的蛇吞象了，而是蚂蚁吃鲸鱼了。”

　　“确实，珠三角这么多年来一直这样，可不是一个赵铁柱想涉足就能轻易涉足的，不过，赵家还真他娘的狠啊，一下子就搞出百来亿的投资，估计也就钱家能有赵家这样的气魄。”韩爷说道。

　　“确实，不过，小四啊，前些天那些废了孽龙的人，有什么苗头了没有？”蓝天问道。

　　“没有，估摸着是一些外省人，可能是孽龙得罪了他们吧，你也知道，外省很多打工仔，其实也不是很好惹的，他们容易抱成团，要真的干起来，孽龙肯定不是对手！”小四回答道。

　　“那个张北呢？你看过没？人怎么样？底子干净么？”蓝天继续问道。

　　“没什么底子，就一普通混混，有几个手下。”小四说道，“不过这人的手段够狠的，孽龙帮的那个副帮主我估摸着就是被他给弄掉的，蓝天，一个小帮派而已，不用想太多，反正不管他谁上，还不是得被咱们管着，要是识趣的话，我们可以顺带着拉扯他几把，要是不识趣，大不了把他们都灭了。”

　　“那倒也是。”

　　就在这边一边聊天一边打牌的时候。

　　远在广州边上的佛山。

　　这里是三联会的势力范围。

　　不得不简单说明一下，三大势力的势力范围，其实很简单，三大势力就是按照珠三角三个比较大的城市来划分的，其中三联会的主要势力范围在佛山的西边，而金钱帮的势力范围则是在广州附近，至于兴义安，则是在东莞那边。

　　这三个势力其实并没有划分的非常清楚，有些交界处还是经常会有地盘的争夺的。

　　只不过战斗都是小范围的，基本上最近几十年，三个势力还没有出现过那种大范围的战争。

　　三联会的总部是一幢三层高的小楼，这幢小楼看着有点破旧，但是据传是当年黄飞鸿留下的，而三联会的人在占据了这个区域之后，就把这黄飞鸿留下的旧楼当作了自己帮派的总部，只不过，这总部外表看着虽然破旧，但是内里却是相当的不简单的，一路上监控啊暗哨明哨啊什么的，还是相当多的。

　　此时，在三联会的总部三楼，同样有几个人。

　　这些人或高或矮的，反正都跟普通人差不多，就是身上的气势看着挺不简单的。

　　“赵铁柱要来广东了。”一个男人坐在椅子上，平静的说道，“大家有什么看法没有？”

　　“不知道赵铁柱的意图是什么。”另一个男人回答道，“我觉得我们可以先观望一下，等确定了赵铁柱的意图之后，再做打算。”

　　“我也这么觉得。”又有一个人附和道。

　　就在这时，门被人从外头给打开了。

　　一个男人从外面走了进来，这个男人如果赵铁柱在的话，一定能够认出来，因为这人，正是阿飞。

　　大圈帮的副帮主。

　　“阿飞！”里面正在说着事情的人看到阿飞进来，纷纷点头打招呼。

　　“今天怎么有空过来？”坐在首位的一个中年人问道。

　　“大威，听说赵铁柱要来广东了，帮里的人就让我过来一趟，我跟他多少还是有点交情的。”阿飞笑着说道。

　　那为首的中年人，也就是大威，正是三联会的会主！

　　“哦？那你跟赵铁柱的交情，深不深？”大威问道。

　　“还成吧，这次帮里头有个比较重要的事，要跟赵铁柱说一下，如果可能，我们尽量争取把赵铁柱弄到咱们这边来，珠三角这儿安静太久了，是时候有点动静了。”阿飞笑着说道。

　　“你是说？”大威眯着眼睛，看着阿飞。

　　“赵铁柱打了兴义安的脸，可能是给金钱帮看的，也可能是给我们看的，但是，金钱帮后面有钱家的背景，所以赵铁柱会跟金钱帮合伙的几率，微乎其微，那么，赵铁柱最大的合作对象，就是你们三联会，到时候，如果跟赵铁柱联合，再配合着我们大圈帮的空降兵，那我们，可就算的上是真正珠三角这边最强的势力，如果要做点什么，也有底气了不是？”阿飞说道。

　　“可是……如果真的做了什么，那得到什么好处之后不也得分赵铁柱一份？”大威问道。

　　“这世界上没有人是可以吃独食的。”阿飞说道，“赵铁柱的底子在FJ，在京城，而咱们如果能够成功的跟赵铁柱结成盟友，那么，我们很有可能就可以借着赵铁柱进入京城势力圈，这对我们，可是有相当大的好处的！”


第一千九百七十章 各方反应

　　“那我们还是得看赵铁柱的想法啊！”大威皱着眉毛说道，“可是，赵铁柱不是过来广州那投资的么？我们要怎么跟他接触上呢？”

　　“这个简单。”阿飞笑着说道，“到时候我去就是了，我好歹跟他，也算是朋友呢！”

　　“那就麻烦你了！”大威说道。

　　“呵呵，都是一家人。”

　　而在广州。

　　广州市政府办公楼里面，正在召开一个会议。

　　会议的议题其实就是关于如何让赵铁柱在广州这边加大投资。赵铁柱这次来，可是带着上百亿的投资过来的，由不得广州市政府不重视，而坐在广州市长位置的，赫然是一个女人。

　　这女人，十分的美丽，整个人身上散发着一种知性美的气息，但是又不缺乏一种干练的感觉，反正让人看了就忍不住想要多看几眼，可是看几眼之后又会发现自己其实挺自惭形秽的。

　　这人，如果赵铁柱看到，那肯定会认出此人。

　　此人，正是上次FJ的XX市的市委书记，刘若惜。

　　经过今年的人大会，刘若惜被直接从XX市调到了广州市市政府，而且还是直接任职市政的一把手，广州市大市长，这不得不说刘若惜的手段跟背景，那都是杠杠的。

　　此时，刘若惜的手上正拿着赵铁柱的资料，对于这个男人，刘若惜十分的熟悉，上次见到赵铁柱的时候，赵铁柱还只是一个军区大校外带着国安局特别行动处处员，那时候的刘若惜，身份跟赵铁柱差不多，经过这次的人大会，刘若惜靠着家里的关系以及自己的才干，来到了广州市当市长，原以为这足以将赵铁柱给甩开几条街了，因为XX市只是一个地级市，市委书记是正厅级的干部，而到了广州这的话，刘若惜的级别，直接就是副部级了。没想到，成为了副部级干部的自己，却好像是反而被赵铁柱越来越远似的，单单赵铁柱那赵家主脉继承人的身份，就足够让刘若惜望而生畏叹为观止了。

　　一个三十岁左右的女人，竟然能够成为一个副部级的干部，不得不说，这是一个奇迹，一个在现实生活中根本不可能发生的奇迹，还好，这是小说，一切皆有可能。这样的一个优秀的女人，竟然都被赵铁柱硬生生的给完全比了下去，不得不再说，这还是一个奇迹。

　　“这次赵铁柱的高新科技园如果能够成功走入程序，那么，等这个科技园建成的时候，苹果微软等大型公司都将会进驻，到那时，其所产生的各种价值，远不是这一两百亿能够比拟的，希望大家能够认真看待此事。”刘若惜沉声说道，这声音即使被刻意压低，但是依旧让人听了有一种骨头发软的感觉。

　　这样一个女人，三十多岁还没嫁人，其实也挺奇迹的，很多人都不明白为什么刘若惜到了三十多岁还不嫁人，按照神州官场的规矩，你到了一定年龄不嫁或者不娶，那都是思想觉悟不够高，政治觉悟不够深的体现，是会影响到你的进步的。

　　有无数的人盯着刘若惜，但是，却从来没有人能够一亲芳泽，刘若惜就仿佛是油盐不进的尼姑一般，反正工作上平易近人，生活中也能聊天说话，但是就是不可能往男女感情上面走，这让整个广东省无数的青年才俊黯然销魂不已。

　　“刘市长放心，我们一定会打好这场战役的！”

　　说话的是市政府办公室的主任，一个四十多岁的中年男人，在这个年纪混到市政府办公室，其实还是相当不错的。

　　刘若惜点了点头，看着资料上赵铁柱的头像，突然就想起了当日自己跟赵铁柱见面的情景，那时候的赵铁柱，是那般的霸气，让自己都有一种诚惶诚恐的感觉，这次自己的身份提高了，虽然赵铁柱的身份提高的更多，但是这一次，自己一定能够正面面对赵铁柱，好好的跟赵铁柱交锋几次。

　　要是赵铁柱知道现在刘若惜的想法，指不定就会说咱们不要交锋几次，交配几次就好了。

　　市政府这边在刘若惜的指导下，已经对如何接待赵铁柱，如何将赵铁柱的钱都留在广州，进行了好一番的部署，而远在东北那边。

　　某个旷野上。

　　一幢豪华的别墅屹立在旷野的中央，旁边有湖有树的，反正东西挺多。

　　别墅里头灯火通明。

　　东北王赵宝宝惬意的躺在沙发上，眯着眼睛。

　　就在这时，赵昆仑出现在了赵宝宝的面前。

　　“爸，最新消息，赵铁柱已经去了广东了。”

　　赵宝宝睁开眼睛，说道，“什么时候？”

　　“就在刚才上了飞机！”赵昆仑说道，“这很可能是赵铁柱南下的前奏，现在血魂堂的发展已经到了瓶颈，我估计赵铁柱是想要开拓第二块领土了。”

　　“哦！”赵宝宝点了点头，说道，“那你说说看，我们要怎么做呢？”

　　“我建议咱们派人过去，跟珠三角那边的三大势力沟通一下，把赵铁柱可能的意图都告诉他们，然后联合起来扼制赵铁柱，赵铁柱如果只是想要去那边捞钱，那就让他捞，但是如果要开拓地盘，那一定不能让他开拓出来。”赵昆仑说道。

　　“你说的，不错。”赵宝宝坐直身子，说道，“只不过，现在京城赵家里头，对咱们这边盯得特别的紧，我已经感觉到，赵二狗要开始对我们这一脉下手了，所以，虽然我们不怕他，但是，这次赵铁柱终究是带着赵铁柱的名头去做事的，所以，我们就算要派人过去，也得低调一点，别让赵二狗抓着把柄。”

　　“爸，其实，咱们根本就不用怕赵二狗的。”赵昆仑忍不住说道，“咱们现在的地盘已经扩张到了西伯利亚那边，是名副其实的东北西伯利亚王了，就算赵家总部那边要对咱们做什么，也没那个能力了，咱们何必这么低调呢？”

　　“永远不要低估赵二狗跟赵老。”赵宝宝说道，“赵二狗的隐藏势力，现在我还没找出来，所以，咱们先暂时忍着，等我把赵二狗的底牌都挖出来之后，再开始做事！”

　　说到做事二字，赵宝宝的眼里，闪着一丝丝渗人的精光。


第一千九百七十一章 刘若惜

　　过没多久，一架从飞机从HLJ机场起飞，飞往了广东省。

　　这架飞机上，有来自龙帮的特使，他们的目的其实很简单，就如之前赵昆仑所说的，给赵铁柱制造麻烦，遏制赵铁柱的成长。

　　而几乎就在这架飞机起飞的同时，在京城。

　　“二狗，铁柱，终于去广东了。”叶青霞神色平静的站在窗前，对身旁的赵二狗说道。

　　“是啊，咱们的儿子，总算是走出FJ，真正的开始涉足国内地下世界了。”赵二狗笑着说道，“这次就看咱们儿子，到底能有什么表现吧。”

　　“你说，咱们要不要去帮帮铁柱？”叶青霞问道。

　　“铁柱这孩子，看着好像挺粘咱们的，但是其实他的性格是很要强的，这种事情，让他自己去做吧，有子怡帮助他，再怎么样也不会有生命危险的。”赵二狗说道。

　　“子怡这孩子……”叶青霞沉吟一会儿之后，说道，“子怡手下到底掌控着多少的势力，你……清楚么？”

　　“不清楚。”赵二狗摇了摇头，说道，“子怡当年在东南亚那边生活了相当长的时间，我估计就是在那时候，她有了属于自己的势力，但是，子怡是不会对铁柱不利的，不是么？子怡现在是铁柱的媳妇儿，是我们赵家主脉的大房，她拥有一定的势力，一方面能够抬高她在赵家的地位，另一方面却也能够帮助到铁柱，这不是你所希望看到的么？”

　　“这倒是。”叶青霞点了点头，随即看到了不远处走过的漫鱼，说道，“漫鱼的事，有眉目了么？”

　　“有一点点。”赵二狗同样看着路过的漫鱼，说道，“只不过，依旧扑朔迷离，但是，我估摸着，应该跟骨牌，有关系！”

　　“骨牌？”

　　“嗯！这只是我的猜测，具体的还是需要继续查下去，好了，不多说了，我还得去帮二叔做事呢，你去看看雁妮去，肚子这是越来越大了，可不能有闪失！”赵二狗说道。

　　叶青霞点了点头，走出房间，走向了之前赵铁柱住的那里。

　　苏雁妮正坐在电脑桌前面玩着电脑，虽说电脑辐射可能影响到孩子，但是那是需要长时间处在辐射之下，苏雁妮一般也就偶尔玩一下电脑玩一下最喜欢的跑跑卡丁车之类的。

　　看到叶青霞过来，苏雁妮甜甜的叫了声妈。

　　叶青霞笑着走到苏雁妮的旁边，说道，“今天感觉怎么样呢？有没有什么不舒服的？”

　　“没有，很好啊，只不过一直不能看到铁柱，郁闷的很！”苏雁妮说道。

　　“呵呵，铁柱得有自己的事情呢，不急，早晚能够看到他的，对了，明早跟我去一趟玉泉山。”叶青霞说道。

　　“去那儿干嘛呢？”苏雁妮问道。

　　“我带你去透透气，也去那边给你肚子里的小钢镚祈祈福。”

　　“对了，妈，铁柱现在在干嘛呢？”

　　“铁柱啊？他现在，在做一件了不得的大事呢。”

　　“啊？那有危险不？”

　　“我的儿子，再有危险也没事儿。”

　　视线转到广州。

　　广州白云机场。

　　一架商务机缓慢的停在了跑道上面。

　　现在是晚上的十二点多，但是跑道上面却是警灯闪烁。

　　几辆警车停在商务机的旁边，除此之外还有几辆黑色的大众车。

　　这些车无一不是挂着广州市政府的车牌，为首的就是一两2号车，传说中广州市市长的座驾。

　　一个妖娆的女人，穿着一件黑色的薄风衣，站在车门的旁边，脖子上围着一条神色的围巾，风一吹，整个人显得冷艳非凡。

　　机舱门缓缓的打开，妖娆女人率先走到了机舱口，身后的一群人连忙跟上。

　　一个瘦弱的身影出现在了机舱口。

　　正是赵铁柱。

　　在赵铁柱的旁边跟着曹子怡。

　　赵铁柱看到站在机舱口等自己的那个女人的时候，也是愣了一下。

　　“刘若惜？”赵铁柱看着这个女人，没想到这人竟然跑来广州当市长了！

　　“你好，赵铁柱先生！”刘若惜笑着对赵铁柱伸出了手，赵铁柱很快回过神来，同样伸手握在了刘若惜的手上。

　　入手的触感十分的柔嫩。

　　赵铁柱一下子就想起了上次在XX市跟刘若惜那几次简单的见面，条件反射之下，或者说是在一颗禽兽之心的指示下，赵铁柱鬼使神差的用食指在刘若惜的手掌心那轻轻的撩了两下。

　　刘若惜的脸色一下子就沉了下来，随即将手松开，脸上带着公式化的笑容，说道，“一路车马劳累了吧？我们已经为你们安排好宾馆，请你们随我们来吧！”

　　赵铁柱笑了笑，看着一身黑衣的刘若惜，又看了一下一身白的曹子怡，发现这两人站在一起，还真有点黑白无常的感觉。

　　曹子怡笑着多看了赵铁柱一眼，赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，自己的小动作肯定是瞒不过曹子怡的眼睛的。一时之间竟然有一种不好意思的感觉。

　　跟在刘若惜的身后走进了市政府2号车，一行人直接往市政府的招待宾馆而去。

　　在车上，赵铁柱坐在了中间，而刘若惜则是坐在赵铁柱的左边，曹子怡坐在了赵铁柱的右边。

　　兴许是因为刚才赵铁柱撩拨了那两下，所以刘若惜上车后整个人就显得特别的例行公事的那种。跟赵铁柱讲话，看着很热情，其实却是十分客套的。

　　“赵铁柱先生这次能够来我们这边投资，我们感到十分的荣幸跟欣喜！”刘若惜笑着对赵铁柱说道，“我们广州市政府，一定不会让赵铁柱失望的，您的投资，一定能够得到您满意的回报的。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“希望如此吧。其实这次来，我还肩负着我们FJ省人民的重托啊！”

　　“哦？什么重托呢？”

　　“就是希望我们FJ省能够跟贵省多多交流，互通有无，两省的百姓能够和和美美，共同进步！”赵铁柱说道。

　　眼看着赵铁柱就要将话题给转开，刘若惜神色微动，随后说道，“赵铁柱先生说的对，我们两省本就是近邻，就应该给共同进步的，这次的高新工业园投资项目，就是我们两省友谊的见证啊！”


第一千九百七十二章 阿飞

　　神州地方政府，在面对一些有实力的投资商的时候，其实一般都是采取一种比较谦卑的态度，为什么？因为你投资商来投资，那很可能就带动当地的鸡滴屁，而如果鸡滴屁上来，那政绩也就跟着上来了。

　　以政绩考量一个官员，这是神州一直以来的传统，但是很多时候，神州政府都忘了，在拿到政绩的时候，你到底付出了些什么呢？那些付出的东西是否跟你的政绩能够成正比呢？

　　一笔生意赚十万块，挺多的吧？但是，如果你这笔生意的投入是一个亿，那赚十万块，算多么？这简直就跟亏损差不多，相同的道理，你拿了一个看来不错的政绩，但是当你的投入远远超过你的政绩的时候，那你这个还叫政绩么？

　　当然，政绩是你的，投入是国家的。用公家的钱来为自己办事，这是神州官员普遍都会的技能。

　　扯这些东西，无非就是说刘若惜现在对赵铁柱的一个态度。

　　赵铁柱是大投资商，上百亿的工程，这都需要刘若惜这个市长亲自过来机场迎接，足以见得广州政府对赵铁柱的看重，而赵铁柱刚才即使一个心神荡漾吃了一下刘若惜的豆腐，但是刘若惜却不得不依旧笑脸相迎，这就是有求于人的表现了。

　　刘若惜希望赵铁柱能够尽快落实那个工程，上百亿的资金能够尽快的过来，这样间接的就能转会为她的政绩，所以，刘若惜此时未免有点笑脸迎客的那种意思，当然，刘若惜好歹也是个大市长，该有的矜持都是会有的。

　　一路上赵铁柱跟刘若惜欢快的瞎扯着，虽然他是以一个投资商的身份过来，也真的是想要投资那一个东西，但是赵铁柱却是不急的，这种事情你越急，就越被动，一个投资不是简简单单的把钱扔进去就好了，还有很多其他的问题，比如政府部门的配合啊之类的。

　　到了酒店，刘若惜将赵铁柱跟曹子怡亲自送到了房间的门口。

　　“铁柱先生，如果您有空的话，明天是否可以跟我们一起去工地上看一下呢？”刘若惜问道。

　　“这个到时再说吧，我有点累，不想那么快的就工作，广州是个大城市，我总得好好的休息一下，领略一下这个城市的美好吧？”赵铁柱笑着说道。

　　“广州确实是一个大城市，也是一个高度发达的城市，一定不会让您失望的，是这样子的，明天如果您不想去工地上，那请您务必在明天晚上，去楼下的宴会大厅，在那里，我们将为您举行欢迎晚宴，希望您到时候能够参加！”刘若惜说道。

　　赵铁柱点了点头，说，“这个晚宴我是肯定要参加的，想来应该会有很多你们广州本土的成功人士参加吧？”

　　“这是肯定的！”刘若惜说道，“到时候，会有来自香港的神秘嘉宾哦！好了，先这样，铁柱先生您先休息吧，有空的话随时叫我，我在楼下安排了一个司机，专门负责您这次在广州的行程。”

　　“这倒不用。”赵铁柱摇了摇头，笑话，自己这次来广州可是打算把血魂堂的触手伸到这里的，你丫要是老让人跟着我，我还怎么去跟那些黑道牛人私底下约会去？

　　“那就算了。”刘若惜看到赵铁柱拒绝，也不再强求，而是简单的道了个晚安之后，就离开了。

　　赵铁柱跟曹子怡走进了房间。

　　这是一间挺高档的房间，但是却不显得奢华，毕竟，这里是市政府的招待宾馆，如果弄的太奢华了，就不符合政府形象了。

　　“明天你什么打算？”曹子怡问道。

　　“明天啊？明天上街溜达去呗。”赵铁柱笑着说道，“顺带着跟那些该见的人见个面啥的，其实，不用咱们担心明天干嘛，明天自然就会有人找咱们的。”

　　“这倒也是。”曹子怡笑了笑，说道，“晚上早点休息吧，都挺晚的了。”

　　“咱们照样一起睡么？”赵铁柱猥琐的笑道。

　　“这边有两个房间。”曹子怡留下这么一句话之后，就走进了一旁的卧室，而赵铁柱则是无奈的笑了笑，转身走进另外一间卧室。

　　一夜无话。

　　第二天，赵铁柱早早的起了床，然后跟曹子怡一起就出门了。

　　两人看着也没什么目的性似的，就在街上溜达，碰到早茶店，两人还走进去吃了早茶，只不过，赵铁柱却是知道，自己身边现在至少跟着不下与三个的尾巴，这些人可能是来自兴义安的，可能是来自金钱帮的，也可能是来自三联会的。

　　毕竟，谁都不是傻子，你赵铁柱别的地方不去偏偏来珠三角这边搞投资，要想说你一点想法都没有，那谁信啊？

　　不得不说，广州是一个大城市，各种高楼大厦林立，比之FJ来的更加的繁华，车上车水马龙，人来人往，生活的节奏也比FJ快的多。

　　就在赵铁柱跟曹子怡在街上晃荡了快要一个小时之后，一辆黑色的轿车缓缓的停在了赵铁柱的身边，而与此同时，赵铁柱的手机也响了起来。

　　“上车聊聊，铁柱。”

　　赵铁柱接起电话后，就传来了阿飞的声音。

　　赵铁柱笑着看了一眼曹子怡，说道，“上车？”

　　“上。”曹子怡点了点头。

　　两人转身直接上了旁边的黑色轿车，然后黑色轿车快速的驶入了车流之中，将那些盯着赵铁柱的尾巴都给甩开了。

　　“好久不见了啊，铁柱。”阿飞坐在车的后座上，看到赵铁柱进来，笑着打招呼道，“确实好久不见了。”赵铁柱摸了摸鼻子，说道。“飞哥还是一如既往的英俊潇洒啊！”

　　“哈哈，我是一如既往，你可是越来越潇洒了啊！”阿飞笑着说道，“不止越来越潇洒，还越来越有钱了。”

　　“我哪敢说有钱啊！”赵铁柱笑着说道，“你们大圈帮那可是全世界范围都有分支机构的，一年赚的钱，那都是天文数字的！”

　　“唉，其实我觉得吧，钱怎么赚，都是赚不完的，正经是有钱大家一起赚，这其中，才会有乐趣嘛。”阿飞笑着说道。


第一千九百七十三章 勾引

　　“我也觉得有钱要一起赚。”赵铁柱说道，“一个人赚一百块钱，远不如两个人各赚五十块钱来的有意思，独乐乐不如众乐乐嘛。”

　　“哈哈，确实是，听说铁柱老弟你这次来广州，是要投资一个高新工业园？”阿飞问道。

　　“是啊，你们这边的地理位置好，而且市场前景十分不错，这要是弄一个高新工业园下去，那后面肯定是赚的。”赵铁柱笑着说。

　　“赚？就我知道的，你现在投入至少都得要上百亿了，这上百亿要赚回来，何其困难啊！”阿飞说道。

　　“这你就不懂了。”赵铁柱说道，“这上百亿，可不全部都是我出的，其中有百分之五十左右，算做是财政拨款。”

　　“财政拨款？”阿飞诧异的问道，“什么财政拨款？”

　　“中央那边也是有兴趣要在广州这儿开一个高新工业园的，刚好我在中央里头有点关系，所以吧，就我出一半，中央出一半，然后联合搞这个高新工业园，而且到时候，苹果公司，微软公司这些大型的企业都会进驻到这个高新工业区里头，这每年能够带来的收益，至少得是上十亿的，要回本，六七年就够了，接下去，可就真的是日进斗金了啊！”赵铁柱说道。

　　阿飞本来就是随口扯一个话题跟赵铁柱聊的，目的就是慢慢把赵铁柱带到两个帮派联合的事情上面，这样的话，如果能够由赵铁柱说出来，也就是让赵铁柱说咱们要联合，那阿飞无疑就能占据一个相当大的主动，这是一个简单的谁都懂的道理，一个人说我要跟你怎样，另外那个人肯定就能占据主动，比如你跟你女朋友说，晚上我要搞你，那你女朋友就有权决定我是不是要让你搞，然后就可以就地开价，比如你要洗碗，晚上我就让你搞，比如你要拖地，晚上我才让你搞。

　　相同的道理，如果是你的女朋友跟你说，晚上你来搞我，那你也是占据主动的，你可以说，晚上我们要69。我才要搞你，或者说你要给我吹一曲萧，我才搞你。

　　这就是典型的谁行为主动，感情上就会被动。

　　只是没想到，赵铁柱这被阿飞随便一带，就完完全全的带到了赵铁柱目前所要投资的那个项目里头，而赵铁柱简单的几句话，就让阿飞动心了。

　　一年至少十亿以上的收入，那大概七八年就能回本，然后就是完完全全的印钞机一样的赚钱速度，这……这钱也太好赚了啊，混黑道为的是什么，还不就是为了赚钱？

　　“这个，铁柱啊，真有这么赚钱么？”阿飞问道。

　　“当然，首先，这个高新工业园里头会有我自己的产业。”赵铁柱说道，“我旗下现在有几个手机厂电视机厂，这些都将搬到这边来，这其中能够创造的效益，我就不多说了，而因为有中央的影子在里头，这个高新工业区里的各种条件，都能够得到广州市政府很大的支持，比如税收什么的，这又是一笔看不见的财富，再后来，那些跨国的超大型企业如果都进入到这个工业区的话，那么，其产生的影响力，再随即衍生出来的很多其他利益区块，将会更大，这里面很多东西，挺复杂的，我这里也不好说的太明白，但是一年十多亿，肯定是有的，不过，分到我手上也就几个亿而已，几个亿，对飞哥您来说，那真的是毛毛雨啊！”

　　“几个亿可不是毛毛雨。”阿飞眯着眼睛说道，“你也知道，我们大圈帮主营的就是空降业务，成天打打杀杀的，哪有你们这种做实业的来的赚钱？一年下来能有个两三亿就非常不错了，要是碰到生意不好的时候，一年下来甚至于不超过一个亿的收入，唉，正愁找不到赚钱的门路呢，铁柱啊，你们这不是据说需要总投资两百多亿么？你们现在还缺投资商么？我这边要是弄一下，拆借一下，弄个五十个亿出来，还是没问题的。”

　　“这个……这一百个亿是先期投入，就是将工业园区的基础配套设施都给弄起来，后一百个亿，那就是将整个工业园区都给完全的打造成型，力争让这个高新工业园成为整个亚洲，乃至整个世界数一数二的工业园区！”赵铁柱这话说的，那叫一个激情澎湃啊，又是亚洲又是世界的，直接将阿飞的心给勾的痒痒的。作为一个长期混黑的人，谁不想日进斗金啊？谁不想成为有钱人？大圈帮的运营形式，导致大圈帮虽然十分的有战斗力，但是在经济上却是跟别的帮派比不了，当然，大圈帮也有搞走私，也有贩卖军火，也有一些其他的相关产业，但是，大圈帮最大的一个劣势在于，他没有真正一大块的属于自己的地盘，因为大圈帮主营空降业务，今天可能跑去西伯利亚跟俄罗斯大佬干一架，明天就可能去意大利跟黑手党玩一玩，因此得罪的人不是一般的多，所以，如果大圈帮真的在一个地方彻彻底底的安营扎寨下来，那么，可以肯定的是，一定会有很多人会去找大圈帮好好的玩玩。

　　这样的一个劣势直接造成大圈帮在经济上落后于其他很多同等级的帮派，而赵铁柱这个所谓的高新工业园区，如果大圈帮能够分一杯羹的话，那就相当于给了大圈帮一个每年几个亿的固定收入，这可比什么都来的划算啊。

　　虽然阿飞也知道这可能是赵铁柱故意诱惑他的，但是阿飞就是忍不住啊，就好像你十分的想要让你的女朋友跟你说，你来搞我吧，但是你女朋友偏偏不说，只是做那些撩人的动作给你看，还把自己给脱光关，那么，到最后经常就可能是你忍不住，而你忍不住了，那你就得被动。

　　但是，阿飞此时就像是一个被人撩拨到不行了的男人，而赵铁柱就像是一个脱光关极尽妩媚撩拨阿飞的女人，阿飞明知道赵铁柱是勾引他，但是，却忍不住要上了！


第一千九百七十四章 交易

　　看到阿飞那一副想上但是又想要忍不住不上的表情，赵铁柱就想笑。

　　阿飞今天来见自己的目的，其实赵铁柱很清楚，无非就是寻求合作。

　　什么合作？

　　自然就是血魂堂跟三联会的合作。

　　三联会跟大圈帮的关系，就好像是我中有你你中有我一样，三联会可以算做是大圈帮的，而大圈帮同样可以算做是三联会的，据说两个帮派的老大是一对兄弟，然后大哥是大圈帮的帮主，喜欢打打杀杀，所以就弄了个大圈帮专门去世界各地空降，弟弟本来也是大圈帮的，后来因为觉得老是这样空降下去也不是一个办法，所以就脱离出了大圈帮，然后自己创立了一个三联会，明面上两个帮派是各自玩各自的，但是实际上，无论是大圈帮还是三联会的人，都习惯把对方看作是自己人，真正意义上的那种自己人。

　　赵铁柱估摸着三联会会找人来找自己，因为在三大势力里面，三联会是属于一般般的那种，如果能够赵铁柱的血魂堂的帮忙，那三联会就能一举成为珠三角最大的势力！然后再联合一下大圈帮，那指不定就能弄掉金钱帮跟兴义安呢？

　　算到三联会有人会来找自己，但是赵铁柱还真没想到竟然第一次碰头就是阿飞亲自来，只不过，擅长权谋的赵铁柱，一上车就知道了阿飞的意图，所以坚定的不提我跟你联盟的话，而是直接往那个所谓的高新工业园上扯，这扯了没多久，就把阿飞给扯动了。

　　看着阿飞的表情，赵铁柱笑而不语。

　　阿飞的脸色十分的丰富，各种表情都有，可是阿飞却又想要将那些表情给压制下来，所以一张脸看着有点扭曲。

　　“这个，铁柱老弟啊！”阿飞在经过了一阵的思想斗争之后，说道，“咱们是朋友，你说是吧？”

　　“这个没错，上次我血魂堂召开大会的时候，飞哥你还去给我捧过场呢！这个恩情我一直记得。”赵铁柱说道。

　　“那老哥我这有个想法啊！”阿飞说道，“如果可以的话，你们这个高新工业园，是不是也让我参合一下？这个，纯粹是我私人参与的。”

　　私人参与？

　　赵铁柱可不是脑残，让阿飞一个人拿几十个亿出来，可能么？这说私人参与，估计是明面上的说法，用来封住某些人的嘴或者说不留下某些把柄。

　　赵铁柱笑着说道，“飞哥打算扔多少钱进来玩呢？你也知道，扔少了的话，那玩起来可没什么意思，一年给你一辆千万的收益，有用么？没多大用处。”

　　“如果可以的话，我应该是能凑出个几十个亿的。”阿飞说道，“当然，这笔钱我不可能马上就有，而且你们第一期工程的一百个亿，不是已经有了，所以，我就寻思着，这第二期工程的五十个亿，就给我来吧？”

　　“五十个亿？飞哥，你还真有钱啊！”赵铁柱惊讶的说道。

　　阿飞尴尬的笑了笑，说道，“这个……其实也没钱，我主要是找朋友们借一下。”

　　“飞哥，这五十亿，可不是小数目啊！”赵铁柱说道，“就我知道的，这五十亿，估摸着得是你们大圈帮的总资产啊！”

　　“这不是说了么，这是我私人的事，跟大圈帮没关系。”阿飞解释道。

　　赵铁柱笑了笑，就不在这个事儿上多扯，而是说道，“这事儿吧，我看一下，你也知道，这里头有中央的关系，要是中央那边要安排个什么人来参合，我也没有办法对吧？”

　　“这个倒是，我就是提前跟你说一下，如果你那边有机会的话，记得给我留一个，就是了！”阿飞说道。

　　“这个我会注意的。”赵铁柱笑着说道，“不过，咱们都是做生意的，生意人，都要明算帐，虽然你跟我是朋友，但是这种事儿，怎么说呢，可以说是挺大的好事了，一般人有钱不一定参与的进来，我至少给你一个机会了，那我能得到什么呢？飞哥。”赵铁柱笑着问道。

　　阿飞看着赵铁柱那有点阴柔的笑容，一下子就明白，自己好像着了赵铁柱的道了。

　　赵铁柱一进车就顺着自己的话说道了那个投资项目，然后用那个投资项目勾引自己，把自己勾引的不行了，再模棱两可的答应自己一些东西，然后再提出索要好处，这……这从头到尾，主动权貌似一直都是在赵铁柱手上啊！

　　阿飞不免有点郁闷，本来还寻思着自己能不能占个主动呢，结果被人家一路牵着鼻子走，眼下事情都发展成了这样，阿飞也就懒得再去计较什么主动不主动，而是说道，“铁柱老弟，咱们明人不说暗话，你来珠三角这边，肯定不只是想要投资一个工业园区这么简单吧？”

　　“哦？那我还能有什么其他目的么？你们这边可是神州对外的门户一样的东西，要是这事儿办的好，我可就真正是名利双收啊！”赵铁柱笑着说道，“除此之外，我还真找不出有什么东西可以引起我兴趣的。”

　　“哦？”阿飞似笑非笑的看着赵铁柱，说道，“铁柱老弟，难道你对珠三角，没有什么想法么？”

　　“哦？我能有什么想法呢？”赵铁柱问道。

　　“不说其他的，珠三角这边，有全世界都文明的走私口岸，单单一年走私的林润都在十位数以上，你就不动心？”阿飞问道。

　　“这我倒是知道。”赵铁柱说道，“只不过，貌似那个口岸好像已经有主了吧？”

　　“有主是没错。”阿飞说道，“那个口岸，现在被三个势力一起控制，而这三个势力，也是珠三角最大的三股势力，你应该知道的吧？”

　　“我不知道。”赵铁柱装聋作哑的摇了摇头。

　　“哈哈，铁柱老弟啊，你的戒心还真不是一般的强。”阿飞笑着拍了拍赵铁柱的肩膀，说道，“这三个势力，一个是金钱帮，一个是兴义安，一个是三联会。三股势力联合，控制住了这样一个黄金口岸！”


第一千九百七十五章 机会

　　“哦？”赵铁柱眉毛挑了一下，这黄金口岸他是听说过的，每年的利润很大，也是知道的，但是被三大势力瓜分，他还是不怎么了解的，要是能够从阿飞这里听到点内幕消息，那就算是赚到了。

　　“黄金口岸被三大势力联合控制，三大势力可以通过这边走货，而其他外省的人要想从这里走货，那就得缴纳所谓的通关费！基本上，这个黄金口岸的林润，大概百分之四十进入到了金钱帮之中，剩下的兴义安跟三联会都是百分之三十。”阿飞解释道。

　　赵铁柱平静的点了点头，然后说道，“那你想表达的，是什么呢？”

　　“听我说完。”阿飞笑着说道，“这还只是三大势力敛财的一条路而已，珠三角这边的鸡滴屁，不是我吹，那可是比你们FJ高的多的多，而在这样的鸡滴屁之下，珠三角各行各业都十分的发达，广州，深圳，东莞，佛山这一片，简直就可以说遍地是黄金，三大势力单单靠着珠三角所带来的收益，就稳稳的占据着神州的南边，足以见得，这些地方的利润，何其之大。”

　　“然后呢？”赵铁柱继续问道。

　　“可能你也知道，三足鼎立，可以算是最稳定的，但是同样也可以算做是最不稳定的。”阿飞说道，“现在三大势力表面看似风平浪静，但是其实暗战却是一直在持续，只不过，因为没有任何一方势力有信心在吃掉另外一股势力之后，不会被人渔翁得利，所以，三股势力又保持着一种很微妙的平衡。这股平衡一直持续了几十年，如果没有强有力的外力介入的话，那么，这种平衡很可能继续持续下去。”

　　“所以呢？”

　　“所以，如果要打破这种平衡，就得有一股强有力势力的介入！”阿飞说道，“你要知道，稳定虽好，但是稳定却会拖慢进步的脚步，你不觉得，珠三角这边稳定了太久了么？难道你就能够看着三大势力将珠三角遍地的黄金都收归自己手中么？”

　　“这关我什么事呢？”赵铁柱问道，“我在FJ，有我自己的地盘有我自己的势力，虽然FJ跟珠三角没有可比性，但是，你们却是三家分一个，我就自己一个人，真要比收益的话，我不见得会比你们差。”

　　“钱，永远没有人会嫌多。”阿飞说道，“铁柱老弟，现在有一个机会摆在你面前，就看你懂不懂的珍惜了，当然，我相信你来广州，一定是另有所图的，只是你不说，我也不好再问，但是，铁柱老弟，有时候为了占据主动，你拿捏一下身份，是没问题的，但是，如果拿捏的太过了，让人看不到你的想法你的欲望你的利益诉求，那别人，可就不会主动把手伸向你哦！”

　　“哈哈哈，我知道。”赵铁柱眯着眼睛说道，“赚钱这种事情，谁也不会嫌弃的，我倒也希望我能有更多的钱，更广的利益来源，飞哥，您说说看，有什么机会呢？”

　　“想来你也知道，我们大圈帮跟三联会的关系吧？”阿飞问道。

　　“多少知道一点。”赵铁柱说。

　　“三联会现在，在三个势力里面，属于中等的，但是也并不差其他两个帮派多少，而如果，能够有一个强有力的盟友，那三联会，要跃居成为珠三角第一大势利，也就是眨眨眼的事情，再加上我大圈帮的空降兵，到时候，三联会就很可能拥有横扫另外两股势力的力量，而如果，我是说如果，我们能够联合起来，把兴义安金钱帮都给扫出珠三角区域，那这整个珠三角的利益，可就完完全全是我们的了！”阿飞说道。

　　“哦？你那么有信心？”赵铁柱看着阿飞，问道，“为什么我非得和你们联合呢？我不可以去找兴义安么？我不可以去找金钱帮么？貌似如果我去找最强的金钱帮，那很多事情，好像更容易哦！”

　　“你不会的。”阿飞信心满满的说道，“金钱帮的后面站着钱家，你又不是不知道，而钱家跟你赵家的关系，天下人尽皆知，这样的情况下，先不说你会不会跟金钱帮联合，单单是你家里，就不可能让你跟金钱帮联合，至于兴义安，呵呵，铁柱老弟，你在FJ做的事，我们可都是看到的，那孙瑞莲，可是兴义安四大天王小四的妹妹，你欺负了孙瑞莲，你觉得小四，会好好的跟你坐在一块然后再跟你聊合作的事情么？而且，不要跟我说，你搞了那个孙瑞莲，不是给我们看的哦！”

　　“这个，我就看那女人不爽而已。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“哈哈，铁柱老弟啊，其实吧，我们都知道你的意思。”阿飞说道，“既然你也有跟我们三联会联盟的打算，那咱就别老弄那些虚的，正经是赶紧把这事儿给确定下来了，那才是我们现在需要做的，早点把事情做好，对大家，不都好么？”

　　“联盟啊！”赵铁柱眯着眼睛，说道，“那你们，打算跟我怎么个联盟法呢？”

　　“这个就需要你跟我们老大自己说了。”阿飞说着，看了一下窗外，说道，“现在带你们去个地方，我老大，在那里等着你们。”

　　“你的老大？”赵铁柱心里一动，自己貌似对大圈帮的老大，还真没多少了解，只知道那个人的名字，好像是叫做陈阳。

　　“呵呵，我老大特地从国外连夜飞回来的，就是为了跟你见个面啊！”阿飞笑着说道。

　　“我也很期待跟你老大见面。”赵铁柱笑着说道。

　　车子飞速行驶，几分钟后，轿车在一个看着有点老旧的街区外头停了下来。

　　阿飞带着赵铁柱跟曹子怡下了车。

　　“这是我们大圈帮最早的根据地之一。”阿飞解释道，“现在这边已经没多少人了，倒也安静，是一个说事情的好地方。”

　　赵铁柱点了点头，跟着阿飞走进街道的深处，最后，在一个汽修店面的门口，停了下来。


第一千九百七十六章 大圈帮的老大

　　这个汽修店看着也有点年景了，阿飞先一步走了进去，赵铁柱跟曹子怡跟在后面。

　　汽修店里摆放着几辆拆解开来的汽车，地上摆放着七七八八的零件。

　　“我们老大就喜欢拆车子。”阿飞笑着指着那些零件，说道，“这家店，就是我家老大开的，当然，以前这家店还做生意的，后来老大在拿下大圈帮之后，就不在这家店做生意了。”

　　“哦！”赵铁柱点了点头，说道，“看来你的老大，还是一个动手能力十分强的人啊，这些东西可不是一般人能拆的下来的！”

　　“哦？铁柱老弟，你也懂车么？”阿飞问道。

　　“略懂一点。”赵铁柱笑着说道，“以前对车有一些研究。”

　　“那你跟我老大，肯定能聊的来，哈哈！”阿飞说着，带着赵铁柱跟曹子怡穿过店面，直接走到了店面后头的一个小花园里头，在小花园里头，有一幢二层小楼，楼下也停着几辆车，不过都是那种只能在电视上看到的老爷车。

　　老爷车的车身被擦得锃亮锃亮的，阳光照在上面，那是好一阵的耀眼啊。

　　“这些都是我老大的收藏。”阿飞说道，“老大一般喜欢收藏这种老爷车，他说，要是开这种车上路，那可比什么兰博基尼劳斯莱斯布加迪威航来的拉风的多！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“要是我，我也喜欢开这种车出去，豪车见得多了，这种车，可不多见啊！”

　　“走吧，上楼去，我老大在楼上等你。”阿飞说着，带着赵铁柱就上了眼前的这个二层小楼。

　　到了二楼，阿飞走到一个木门的面前，然后轻轻的将门给推开，走了进去，赵铁柱跟在了后面。

　　“老大。”阿飞一进门就叫道。

　　赵铁柱顺着阿飞看的方向看了过去，就看到了一个正坐在椅子上拆一辆汽车模型的男人。

　　这男人估摸着四十岁左右的样子，人偏瘦，但是眉宇还算是清秀。

　　听到阿飞的声音，男人抬头看了一下阿飞，然后再看了一下赵铁柱，笑着说道，“你……就是赵铁柱吧？”

　　声音轻柔而又缓慢，丝毫让人感觉不到这人就是杀人不眨眼的大圈帮的老大。

　　赵铁柱这算是第一次跟陈阳见面了，脸上带着笑容说道，“呵呵，您就是陈老大吧。”

　　“叫我陈阳就可以了。”陈阳说道，“我这边还有一个零件没拆完，不介意的话，能等我三两分钟么？”

　　“没问题。”赵铁柱笑着说道，“这边这些，都是你的收藏么？”

　　“是的，你可以先看一下，我这些东西，很多都是绝版的！”陈阳说道。

　　赵铁柱点了点头，将目光放到周围墙壁上那满满的一橱柜一橱柜的汽车模型上。

　　这些模型有的大有的小，但是无一不是精美无比，而且保养的也十分的好，看得出来，这陈阳真的是一个爱车之人。

　　赵铁柱跟曹子怡两人也不怎么见外，直接就一个橱柜一个橱柜的看了起来。

　　没多久，陈阳就放下手上的工具，然后对赵铁柱说道，“不好意思了，让你们等我。”

　　“哈哈，这没什么，只是没想到陈老大你竟然会如此爱车啊！”赵铁柱笑着说道，“像是我，就没有什么东西能够让我如此沉迷。”

　　曹子怡弯着眉眼看了一下赵铁柱，赵铁柱尴尬的笑了笑，低声说道，“女人不算。”

　　陈阳笑着说道，“铁柱啊，都说了，别叫我陈老大，唉，不然这样，我托大，你叫我声陈哥，我叫你声赵老弟，你看如何？”

　　“这也可以，哈哈，不过，这可算是我占便宜了啊，陈哥。”赵铁柱说道。

　　“哦？好像是我占便宜吧？”陈阳笑眯眯的说道。

　　“能叫全世界都有名大大圈帮帮主一声哥，这难道还不是我占了便宜么？”赵铁柱问道。

　　“那我能让全世界数一数二的大家族的主脉继承人，FJ黑道教父喊一声哥，那我不是更占便宜了？”陈阳说道。

　　“哈哈，你们俩互相占便宜，按照现在的话来说，叫做搞基！”一旁的阿飞笑着说道。

　　赵铁柱跟陈阳闻言，纷纷笑了起来。

　　“好了，正式认识一下。”陈阳走到赵铁柱的身前，伸出手，说道，“大圈帮，陈阳。”

　　“血魂堂，赵铁柱。”赵铁柱同样伸手，跟陈阳握在了一起，陈阳的手有点粗糙，要么就是练武练的，要么就是成天鼓捣这汽车给鼓捣出来的。

　　“坐吧，赵老弟。”陈阳笑着示意赵铁柱坐下，赵铁柱点了点头，带着曹子怡一起坐在了沙发上，陈阳看着曹子怡，说道，“这位想来就是凤凰，曹子怡了吧？”

　　“您好。”曹子怡笑着对陈阳点了点头，陈阳说道，“都说凤凰跟了赵铁柱，这话看来不假啊，铁柱，你这可是好福气啊！”

　　“呵呵，我也这么觉得。”赵铁柱说道。

　　“对了，看你刚才的样子，好像你对车也有点研究？”陈阳问道。

　　“略懂一点！”赵铁柱说道。

　　“哈哈，那好啊，咱们先不说其他的，来说说这车的事儿，我最喜欢跟人说车了！”陈阳说着，直接拉了一张椅子过来，坐在了赵铁柱的旁边。

　　两个大帮派的帮主，竟然都开始不务正业的说起了车，这个说那辆车如何，那个说这辆车怎样，赵铁柱会飚车，自然对车子是相当熟悉的，所以倒也真的跟陈阳聊的十分开心，不知不觉两个人就聊了大半个小时。

　　阿飞站在旁边，颇有点无奈，自己老大是一个车迷，没想到赵铁柱竟然对车竟然也十分在行，两个人就仿佛是知音一般，按照这样聊下去，那指不定得到猴年马月才能说正事儿呢。

　　终于，在阿飞第三次咳嗽的时候，陈阳好像想起了自己这次跟赵铁柱会面的主要目的了，只得意犹未尽的说道，“这个，赵老弟。关于车的话题，我们等以后再说，今天让你过来的目的，想来你也知道了，就是关于咱们联盟的事情！”


第一千九百七十七章 谈判

　　“陈哥您说。”赵铁柱笑着说道。

　　“其实，这种所谓的联盟性质的东西，你我都不会全信，你说是不是？”陈阳笑眯眯的说道。

　　“这个是必然的。”赵铁柱说道，“所谓的联盟，只是口头上的形式而已，即使真的有白纸黑字，但是，咱们这可是帮派与帮派之间，说不承认，转眼就能不承认，没有任何的约束力。”

　　“你说的没错。”陈阳打了个响指，说道，“但是，我们这次的联盟，我不求说我们真得为了对方做到如何如何，但是至少，我们在互补损害的情况下，能够做到互相帮助与共赢！”

　　“哦？陈哥说说看。”赵铁柱说道。

　　“如果你跟我大圈帮联盟，那么，三联会必定也是会跟我们一起联盟的，到时候，如果我们要跟另外两个帮派开展，那么，我要你做的事情，其实很简单！你只要将官面上的压力给我们顶着，同时，你要负责帮我们看好北边，你知道的，这年头最不缺的就是那些坐收渔翁之利的人，而你FJ刚好在我们广东这边的北边，所以，北边那边如果有谁想要参合一脚，那必然需要经过你FJ，到时候，我希望你能够压住那些想要下来分一杯羹的人！”

　　“这个没问题。”赵铁柱说道，“官面上可能的压力，也无非就是钱家那边外带着广东省政府这边，到时候我让京城的关系帮你把钱家那边给压着，至于广东省这边，我可以用我这次的投资拿来说事儿！”

　　“嗯，我估计这也是你为什么要来这边投资的一个原因吧？”陈阳笑着说道，“借用这么大的一笔投资来牵扯住政府的注意力，到时候就算是广东政府真的要出手干预，那你就可以拿这投资来威胁他们了。”

　　“呵呵，陈大哥聪明。”赵铁柱笑着说道。

　　“其次，我还要你帮忙一个，就是把你那边，精锐的队伍拉一支过来，人数不一定要多，但是一定要够精锐，现在这个年代，已经不可能让你出现真正意义上的黑帮血战了，我们要做的，只是斩首而已！如果能够将对方的领导层都给灭了，那那个帮派，自然也就不复存在，所以，我需要精锐，能够配合着我的空降兵进行突袭的那种！”陈阳说道。

　　“没问题。”赵铁柱说道，“我至少能给你拉来二十个的精锐，是那种真正意义上的精锐。”

　　“嗯，这就是我们对你的要求，而接下来，我们就说说你能得到的好处。”陈阳说道，“如果我们能够成功将这两股势力都给扫出广东，那么，我将答应你，珠三角区域的利益，至少分你四成！同时，珠三角黄金口岸，你将有免费使用权，无论你想走什么货，走多少货，全部可以从我这边走。”

　　“然后呢？”赵铁柱笑眯眯的问道。

　　“然后，我大圈帮，三联会，将会成为你血魂堂在东南边最坚定的盟友，我知道，你想北上，所以，你就必须要有一个安稳的大后方，我大圈帮，虽然不是什么大帮派，但是只要你帮我们做了上面的那些事，我们就可以发誓，甚至于拿某些东西做抵押，让你们血魂堂，能够安稳的北上，而且，当你的触手延伸到上海的时候，我们大圈帮，一定会给予你足够你满意的支持！”陈阳继续说道。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“条件不错，不过，这还不够！”

　　“哦？你还想要什么？”陈阳问道。

　　“我想要地盘！”赵铁柱说道，“靠近广东跟FJ交界的地域，我都要。”

　　“不可能的。”陈阳说道，“我可以给你利益分成，但是，一块地也不会给你，当然，如果你想来我这边开场子什么的，我欢迎你，但是得在我大圈帮可控之下。”

　　“真的不能给我地盘？”赵铁柱问道。

　　“不能！”

　　“那我要百分之五十的利益分成。”赵铁柱说道。

　　“百分之五十太多了！”陈阳皱着眉头说道，“百分之五十，比我们现在三联会的利益比还来的大，我们三联会现在也不过就是占据了珠三角百分之三十多的利益。”

　　“但是，如果我们事情可成，你们就将占据百分之五十的利益，而且，另外两个帮派的地盘，将会全部是你的，到那时候，利益成长将会是巨大的，远不是现在的百分之五十能够想比拟的，到那时候的百分之五十，顶的了你现在的百分之六十利益！”赵铁柱说道，“一个完整的地盘所创造的利益，肯定比分裂成三块所创造的利益加起来来的大！”

　　“最多给你百分之四十！”陈阳思考了一下后，说道，“按照你所说的，到那时的百分之四十，就相当于现在的百分之五十了！”

　　“百分之四十五！”赵铁柱说道，“大家各退一步！”

　　于是乎，陈阳跟赵铁柱就利益分配的问题，开始了讨价还价，最后，赵铁柱的利益分成锁定在了百分之四十三。当然，这只是两个人口头上的约定而已，至于最后大圈帮会不会去遵守，这就不得而知了。

　　当然，赵铁柱不是傻子，空口无凭的话，赵铁柱从来是不信的。

　　“我希望看到你们的诚心。”赵铁柱对陈阳说道，“这年头多的是过河采取卸磨杀驴，如果到时候我帮你做了那些事，你把那两个帮派都给灭了，结果你回头就不认账了，那我不就是白帮人做事了么？”

　　“这个简单。”陈阳说道，“我可以拿我的一部分产业的股权给你做抵押。”

　　“哦？股权？”赵铁柱问道，“多大的股权？”

　　“至少能抵押的了你百分之四十三的利润。”陈阳说道，“那些东西，我可以让人挂在你的名下，但是你不能拿分红，只是挂一个名而已，这样子的话，每年我会拿百分之四十三的利润给你，那些股权呢，你也可以一直拿在手上，如果我哪天没给你那些利润，你大可以用你的关系把那些股权都给转走！当然，如果我有把利润给你，而你却照样把我的股权转走，那么，咱们就是敌人了，你也别想再从我这里拿到一分钱。”

　　“成交！”赵铁柱笑着说道。


第一千九百七十八章 兴义安的电话

　　就这样，一个在日后彻底的改变了整个珠三角格局，甚至于整个神州南方地下世界格局的盟约，就这么被订了下来。

　　“真事儿说完了，咱们来说说车吧。”陈阳双眼发光的看着赵铁柱，说道，“赵老弟，你飚车么？”

　　“飚车？”赵铁柱疑惑的问道，“我略懂一点，怎么了？”

　　“每周五的晚上，在广州XX路，都会有一场飚车比赛，参赛的很多都是一些富家子弟，虽说他们的技术不咋滴，但是却也有好几个家里头背景条件都十分不错的，如果你有想法的话，我可以带你去玩玩，当然，我们是有拼的人，只玩室内飚车，在马路上飚车，容易祸害人，也就那些层次不够的公子哥才玩那些。”陈阳说道。

　　“这个可以啊！”赵铁柱笑着说道，“今天是周四，那就是明天晚上是吧？”

　　“没错。”陈阳说道，“而且，到时候去的人，可会有另外两个帮派的哦！”

　　“哦？陈哥，难道你觉得，我们的关系，适合现在就公布么？”赵铁柱问道。

　　“实则虚之，虚则实之。”陈阳说道，“就好像咱们之前说的，黑道里头的所谓联盟，在很多人看来，也就那么回事儿，说变就变的也不少，咱们那么正大光明的给人家看，就是不怕人家猜，一定会让他们一头雾水的！”

　　“那也是，反正实则虚之，虚则实之！”赵铁柱赞同道，“那明晚再联系了，你这边如果可以的话，尽快起草一个合同吧，到时候咱们把一些能够见得了光的东西写进去，也算是多少有点约束力吧。”

　　“阿飞，去准备一下。”陈阳吩咐道。

　　“好咧！”

　　阿飞答应了一声，就转身离开了这个房间，而陈阳则是拉着赵铁柱看那些车模，两个人一边看一边聊，就好像是多年的老友一般。

　　合同在不久之后就起草好了，赵铁柱仔细的看了一遍合同，又将合同给曹子怡看了一下，在确定没什么问题之后，赵铁柱果断的在上面签上了自己的大名，而陈阳，也跟赵铁柱一样在上面签了名。

　　这种合同，好像没什么真正的作用，但是你要是真的背信弃义了，人家把这合同拿出来，那你也是要背负上一定的骂名的，这种东西对名誉的损害是很大的。

　　从陈阳这离开，回到广州市中心的时候，已经是中午了，赵铁柱跟曹子怡随便找了个地方吃饭，然后就回酒店休息了。

　　只不过刚回酒店没多久，赵铁柱就接到了一个陌生的电话。

　　电话那头的声音听着倒是挺爽朗的，而且直接自我介绍就是小四。

　　赵铁柱一听这人的名字，登时就明白过来，这小四，估摸着就是兴义安的四大天王之一的四爷了。

　　电话里头，小四说赵铁柱好不容易来广东一次，作为地主，兴义安那边打算约赵铁柱一起吃个晚饭啥的，就看赵铁柱给不给面子，赵铁柱笑着直接就答应了下来，然后跟小四约好了时间跟地点之后，就把电话给挂了。

　　“晚上要跟兴义安的人吃饭？”曹子怡笑着问道。

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，说道，“我要是一来就亮明阵仗的跟三联会站在同一阵线，那未免会让三联会的人看轻我，以为我只有他们一家可以联盟似的，多跟这些人接触一下，对我也不是什么坏事儿，而且，如果真的能够跟兴义安搞点小动作，那也是很不错的，当然，我觉得我们跟兴义安很难有什么能够合作的地方，单单是他跟洪兴那边的事，我就不怎么想理兴义安的那些人。”

　　“这叫广撒网，少捕鱼么？”曹子怡笑着问道。

　　“是这么个理儿，不过不一定非得捕鱼，关系跟他们暧昧点，三联会就会更看重咱们，就好像男女谈恋爱，如果女方没有任何人追，那男人就会有安全感，而有安全感以后就容易做出一些比较不珍惜的事情来，而如果女方很多人追，那南方就很容易没有安全感，而如果没有了安全感，那男方肯定会努力讨好女方，我现在，就想做这样的女方，跟几个人暧昧着，让三联会着急，哈哈，这样兴许我们还能多拿点好处呢！”赵铁柱说道。

　　“那要是雁妮跟别的男人暧昧呢？”曹子怡捂着嘴轻笑道，“你是不是也会很担心呢？”

　　“这个倒不会，雁妮肯定不会跟除了我之外的任何男人有瓜葛，子怡，你要相信我的眼光，我已经走到了男人的最巅峰，你说这世界上还有什么男人能够吸引你们离开我身边的么？没有！”赵铁柱得瑟的说道。

　　“确实是！”曹子怡笑着点了点头，但是眉宇之间却是笑意满满，看着就好像是在敷衍赵铁柱一般。

　　赵铁柱也懒得解释，刚想休息一下整理一下今天所接受到的信息，就接到了一个让他有点意外的电话。

　　这个电话，是孙佳颖打来的。

　　“我的房东大人，您在哪儿呢？”孙佳颖笑着问道。

　　赵铁柱看了一眼曹子怡，然后慢悠悠的坐到沙发上，说道，“我这会儿在广州呢，怎么？想你的房东了么？”

　　“去，我每天忙的要死，顶多想一下雁妮她们，至于你，还真没想过，刚才打电话给雁妮，结果她说你最近去了广州，刚巧我现在在香港呢，所以就寻思着给你打个电话，看你在干嘛。”孙佳颖说道。

　　“你在香港？你在香港干嘛？”赵铁柱好奇的问道。

　　“今年的金马奖就要开始了，我作为颁奖嘉宾来的。”孙佳颖说道，“貌似是来给最佳男主角颁奖的。”

　　“我去，金马奖啊，那个奖可不错，你混的还真行啊，竟然能给人家影帝颁奖！”赵铁柱笑着说道。

　　“还好，对了铁柱，你有没有打算过来香港玩呢？”孙佳颖问道。

　　“去香港玩？”赵铁柱皱了皱眉头，自己还真有去香港的打算，至少要去会一会传说中的洪兴的人嘛，要是能接触上就最好了，只不过，为什么孙佳颖会问自己要不要去香港玩呢？难不成她想跟哥哥玩？


第一千九百七十九章 孙佳颖的邀请

　　孙佳颖接下来的话，将赵铁柱的任何YY都给打破了。

　　“是这样的，房东大人，我呢，不是说要参加金像奖的颁奖么？然后呢，就得走红地毯，可是呢，走红地毯是需要男伴的，如果只是一个人走的话，那未免就有点凄凉了，所以呢，陪我走红地毯这个光荣的任务，我就交给你了，我亲爱的房东大人！”孙佳颖声音有点甜，但是赵铁柱却是听的一阵头皮发麻。

　　一直到现在，赵铁柱都记得在京城发生的那一幕，那上百人追逐着自己的时候疯狂的样子，赵铁柱依旧历历在目，而很明显，要是自己真的陪孙佳颖走金像奖的红地毯的话，那自己无疑第二天就又能上头版头条了，虽说很多人拍到自己跟孙佳颖的照片，但是大家也都只是猜测自己跟孙佳颖关系暧昧而已，并没有什么真正的强有力的证据，而眼下要是走了红地毯，那证据神马的可就都有了，到时候赵铁柱就是跳进黄河也洗不清了。

　　当然，这玩意儿看着好像是赵铁柱占便宜，事实上也是赵铁柱占了便宜，但是怎么说呢，赵铁柱以前老是给李灵儿当肉盾吸引仇恨，今天却是要给另外一个美女当盾牌吸引仇恨，这一下子让赵铁柱有点难以适应。

　　看我，多专一的一人啊！

　　赵铁柱心里暗暗佩服自己。

　　电话那边，孙佳颖却是娇嗔道，“房东大人，我每个月房租可都是有交的，你可是要保护好我的，你想啊，要是我跟那些男的一起走红地毯，那我总得挽着他们的手吧？那到时候我要是被占便宜怎么办呢？您可说了，您要保护我的，我让人占便宜了，就是您失职了！”

　　“这个……”赵铁柱尴尬的抓了抓头发，说道，“这只是走一个红地毯，不是让你去打仗也不是让你去赴死，干嘛非得搞的这么严肃的样子嘛。”

　　“哎呀，铁柱房东，好房东，房东东，你就陪我走嘛。”孙佳颖竟然直接对着电话撒起娇来了，这对于孙佳颖来说，还真是第一次，而赵铁柱也是感觉诧异，这孙佳颖，今天难不成是吃错药了？自己之前跟她可都是相敬如宾的，虽然偶尔看到这么一个漂亮的小妞就住在自己别墅里，会有点心动，但是那也只是出于一个男人对美女的喜爱而已，两个人的关系其实还真没有到那种说撒娇就撒娇的地步。

　　赵铁柱此时不仅没有被孙佳颖的话给弄的骨头酥软，而是直接警惕了起来，这丫头，有阴谋！

　　“你……到底有什么阴谋，你说出来，这样也许我能够帮你一下，像你这样子，我真心觉得浑身凉飕飕的。”赵铁柱说道。

　　“哎呀，房东大人，我能有什么阴谋呢？我就是不想被那些臭男人给占了便宜，你是不知道，那些表面上看起来冠冕堂皇的明星啊导演啊是有多么的恶心，唉，我听人说过好些呢，现在想起来都觉得鸡皮疙瘩一阵阵的，我的好房东，你就陪我一次嘛。”孙佳颖说道。

　　“我记得，你不是有一个挺有势力的老板的么？让你老板给你安排一个呗。”赵铁柱说道。

　　“房东大人，你怎么可以这样呢？”孙佳颖说道，“当你的房客在最需要你的时候，你怎么可以把你的房客往外推呢？你这样还有没有点责任心呢？你这样还怎么能够让我放心继续在别墅里待下去呢？！”

　　赵铁柱被孙佳颖这几句话给哽住了，最后只得叹口气，说道，“那我到时候再看看吧，看有没有时间。”

　　“好咧，金像奖的颁奖礼就在这周的周日晚上，那天我会早点给你电话的！”孙佳颖说道，“谢谢你了，房东大人。”

　　说完，孙佳颖好像生怕赵铁柱反悔似的，啪的一下就挂了电话。

　　“神神叨叨的。”赵铁柱把电话放到一旁，自语道。

　　“怎么了？”曹子怡坐在一旁，问道。

　　“就是佳颖呗，让我这周日跟她一起参加什么金像奖的颁奖典礼，说是一定要让我做她的男伴，子怡啊，你说我的魅力是不是真的大到了谁都能迷住的地步？要不然佳颖怎么会这么死乞白赖的呢？”赵铁柱疑惑的说道。

　　曹子怡笑着站起身，说，“你是一个很有魅力的男人，当然，前提得是你低调一点，不过，现在这样子的你，也挺可爱的。我去洗个澡，你也休息一下吧，晚上不是还得参加广州市政府举办的欢迎晚宴？”

　　说完，曹子怡转身走进了自己的房间。

　　赵铁柱摸了摸脑袋，可爱？这到底是褒义词还是贬义词呢？

　　接下去的时间赵铁柱基本上就是在整理今天所获得的那些林林总总的信息，虽说今天只跟一个陈阳碰面了，但是赵铁柱却也是得到了很多自己想要的东西，比如那个合同，或者说是盟约，这样子赵铁柱就有足够的理由进入珠三角地区，至于最后的所谓利益分配，赵铁柱其实不怎么看重，等真的把金钱帮跟兴义安给弄走了，那到时候自己是要地盘还是只要利益分成，就看到时候的情况了，如果要地盘来的更加附和自己的利益要求，那就要地盘，至于大圈帮那边会不会反对啊什么的，赵铁柱不管，黑道一途，从来都是尔虞我诈，赵铁柱相信，自己现在在算计陈阳他们，陈阳他们，肯定也有在算计自己。

　　没有永远的朋友，只有永远的利益，这句话在黑道上面表现的特别的明显，也许今天你们俩还是生死仇敌，但是到了明天，你们俩很可能就是相亲相爱的兄弟。

　　将信息都整理的差不多之后，时间已经走到了下午的六点多。

　　晚宴的时间是安排在七点，地点就在楼下，所以赵铁柱并不如何着急，一边拿笔在笔记本上写写画画，一边思索着什么东西，就在这时，曹子怡拿着一套西装走到了赵铁柱的面前，说道，“今天是正式的重要场合，还是穿的正式点好！”

　　赵铁柱一看到西装，觉得头就有点大。


第一千九百八十章 政府晚宴

　　赵铁柱不爱穿西装，这是很多人都知道的，因为赵铁柱身材有点瘦弱，所以穿西装的话很容易造成一种耷拉着的感觉，没有办法将西装给撑起来，整个人看着就会更显得猥琐瘦弱了，但是有些时候赵铁柱又不得不穿西装，总不能你参加个省长组织的晚会你还穿个拖鞋外带牛仔裤T恤的？这是对人家赤果果的不尊重。

　　“唉，你帮我穿吧。”赵铁柱无力的站起身，说道，“每次看到西装，我都觉得一阵发软。”

　　“呵呵，这是我特地给你选的，应该适合你！”曹子怡说着，将西装的上衣递给了赵铁柱，说道，“穿上去看看。”

　　赵铁柱只得接过衣服，然后直接在曹子怡的面前换了起来，裤子也同样是丝毫不避讳的在曹子怡面前换。

　　等这套西装穿在身上，赵铁柱神奇的感觉到了一股贴身合体的感觉。

　　“这是我让私人定制的服装，是根据你身材做的，肯定合适！”曹子怡看着赵铁柱穿着那套西装，笑着说道。

　　赵铁柱感慨万分，看来自己不是穿了不西装，而是没有碰到做西装做的好的人，这西装要是做的合身，自己穿起来倒也还是可以的。

　　曹子怡在给赵铁柱松完西装之后，自己则是回了房间，说是要去换晚礼服了。

　　其实赵铁柱觉得，曹子怡无论穿什么，都是十分好看而且有气质的，并不用刻意的去打扮，但是曹子怡却是会所了，在这样的场合，她还是穿的正式一点的好，毕竟她的身份，是赵铁柱的正方媳妇儿，也是现在全社会都认同的，如果还只是穿的很随便，那难免会让人看轻了赵铁柱，或者说赵家。

　　曹子怡的晚礼服是全白的，跟曹子怡的喜好一模一样，上身难得的是那种抹胸的，露出了小香肩，赵铁柱还真没怎么见过曹子怡穿的这么性感，虽说只是露了香肩，连乳沟什么的都没露一下，但是这对曹子怡来说已经是相当的难得了。

　　“你真美丽！”赵铁柱有种的赞叹道。

　　曹子怡笑了笑，说道，“你也很帅气！”

　　“那咱们就真的是郎才女貌了！”赵铁柱伸出自己的手，曹子怡自然的挽住了赵铁柱的手腕，然后跟着赵铁柱一起，离开了房间。

　　欢迎晚宴的举办大厅就在赵铁柱住的地方的楼下，一整楼都被市政府给征用了。

　　赵铁柱来到大厅的时候，在大厅里已经聚集了相当多的人，基本上可以说是坐满了。

　　广东市政府的几个秘书办的人在门口负责接待，而在里头坐着的，则是广东市政府各个部门的人，大厅的最中央还搭建了一个舞台，按照秘书办的人说，那个舞台是今天晚上用来文艺演出用的。

　　赵铁柱跟曹子怡的出现直接就吸引了周围几乎所有人的目光，今天晚上来的人其实不只有市政府的，连广东省政府的人都有来，只不过来的都是一些分量有限的人，至于那什么省长省委书记，这些人可不是随随便便就能出来的，也许半路会过来一趟也说不定，也许就不过来了，但是赵铁柱可以肯定的是，等自己明天去那工地上的时候，省委里头一定会有重量级的人物陪自己去，这叫做尊重，也是一种程序。

　　赵铁柱好歹也是人模狗样，而曹子怡则是美丽出尘，在座的都是当官的，谁没见过美女，但是像曹子怡这种层次的女人，在座的还这没有人见到过，有些人心里就不得不羡慕赵铁柱，这身份高了，果然女人的质量也跟着高，这样的女人估摸着放在整个神州，都是有数的那种。

　　赵铁柱在秘书办的人的带领下，来到了标号1的桌子。

　　这张桌子已经坐了几个人了，应该都是副市长级别的人物，看到赵铁柱来，纷纷的站起来打招呼，然后招呼赵铁柱坐下。

　　在赵铁柱跟曹子怡坐下后一分钟左右，刘若惜就出现在了桌子旁。

　　接下去自然就是好一番的首座谁坐的问题，这在神州的官场上经常都要上演，只要一桌子里头最高身份的两个人实力相当，那就必然得好一番争的。这是一种规矩。

　　最后赵铁柱坐在了刘若惜的左边，而曹子怡则是坐在赵铁柱的左边，脸色平静，微微带着一个笑容。

　　这一桌子貌似就是刘若惜最大了，市委书记并没有来，想来也是，一个投资商，如果市长来接待，那已经相当的给面子了，要是市长市委书记同时接待，那就显得有点太过隆重了，所以一般这样的情况下，要么就出档务的一把手，要么就出政务的一把手，而市长，就是政务的一把手。

　　刘若惜出现之后，欢迎晚宴就算是正式开始，而大厅正中央的舞台上，也开始了一个个节目的表演。

　　“今天应该有出去逛逛吧？”刘若惜笑着问赵铁柱。

　　“有，出去了一趟。”赵铁柱笑着点了点头。

　　“广州给你的感觉，如何呢？”刘若惜问。

　　“大！繁华，有实力！”赵铁柱言简意赅的说道。

　　“呵呵，没错，我们广州，是相当有实力的，我们的鸡滴屁，在全国任何同等级的城市里头，都算是数一数二的！”刘若惜傲然的笑道。

　　赵铁柱很想说其实你是这次换届选举才被调过来的，这些数一数二的鸡滴屁貌似是跟你没有任何关系的，但是看到人家那么得意，赵铁柱也就不煞风景的打扰人家。

　　晚宴上无非就是吃东西看节目，这里自然是没有什么好说的，在晚宴进行到了一半的时候，原本有点嘈杂的大厅，却是慢慢的变得没有声音了起来。

　　赵铁柱好奇的往周围看了看，在门口的位置，出现了一批人，这些人大概也就六七个左右，走在最前头的是一个中年男人，双手负在身后，脸上带着微微的笑容，整个人走起路来龙行虎步的，看着气势挺不错。

　　赵铁柱看到这男人，心里却是有点惊讶，因为这男人，赵铁柱是知道的！


第一千九百八十一章 刘长峰

　　这男人是谁？这男人就是广东省的常务副省长刘长峰。

　　至于为什么赵铁柱会知道这个刘长峰，其实很简单，这刘长峰就是孙瑞莲的干爹。

　　赵铁柱跟孙瑞莲互掐过，自然是会将孙瑞莲的后台调查清楚，可以这么说，孙瑞莲最大的靠山就是这个常务副省长刘长峰了。

　　作为一个挂着常务副头衔的副省长，刘长峰在广东省的地位还是十分高的，至少能够排进省领导的前十位。

　　这个常务副省长刘长峰，为人啊做事啊什么的，都没有什么让人诟病的地方，而且这人跟吕金辉关系很好，这也是为什么吕金辉在FJ那边会帮着这人去压制赵铁柱。

　　刘长峰的年纪大概在五十多岁左右，虽然岁数大了，但是却是精神抖擞，而孙瑞莲大概在三十多岁，所以认刘长峰做干爹还是说的过去的，只不过赵铁柱很疑惑的是，为什么这刘长峰，会任孙瑞莲做干女儿？

　　一般来说，在这种比较上层的社会里头，所谓的干女儿干儿子，一般都是要在干字上加重音的，这里不是说赵铁柱恶意揣度人家，而是事实上就是如此，今天是干女儿，明天就成老婆的比比皆是，说白了，就是一个预备役，或者说小三二奶，反正都是差不多一个性质的，但是孙瑞莲那副模样，不是赵铁柱背后说人坏话，而是那娘们真心就不好看，而那么一个不好看的女人你竟然还认为干女儿，难道这世界上真的有纯洁的干女儿跟干爹之情么？

　　其实吧，赵铁柱真的是想岔了，这孙瑞莲会被刘长峰认作是干女儿，那也是有一段历史的，这刘长峰的年纪，在省委里头，算是比较大的，只因为其当年不是很得志，但是，就是在那段不怎么得志的年景里头，孙瑞莲对刘长峰尊敬有加，而且刘长峰拖孙瑞莲办的事，孙瑞莲还都能给办的踏踏实实的，那时候的孙瑞莲可是小四，也就是四爷的妹妹，身份比还没有辉煌腾达的刘长峰还高，因此刘长峰就记挂上了孙瑞莲的好了，后来风水轮流转，刘长峰成功上位，然后一路就跟坐火箭一样升到了常务副省长的位置，到了这个位置，刘长峰的身份可就比孙瑞莲高多了，甚至于比四爷还来的厉害，毕竟，这可是实实在在的常务副省长，不是什么文物局局长，手上可是有实权的，结果，投桃报李之下，刘长峰直接就认了孙瑞莲为干女儿，虽然两人的年纪仔细算下来的话也就是十八九岁的差距，但是挨不住人家要认干女儿啊。

　　刘长峰虽然年纪有点大了，但是因为是副省级的高干，所以这退休年龄还可以往后拖几年，现在的刘长峰那叫一个春风得意，基本上已经达到了人生的最巅峰了。

　　刘长峰一来，那所有人就都得站起来，整个大厅里基本没有人有资格在刘长峰还站着的情况下坐着。

　　赵铁柱也站了起来，虽然自己搞了他的干女儿，但是好歹两个人还没有什么正面的冲突，这面子上的功夫可得做好了，要不然容易让人说小孩子气。

　　“哈哈哈，铁柱同志，你好你好啊！”

　　刘长峰满脸笑容的走到赵铁柱的面前，直接将刘若惜给无视了，刘若惜的神色微变，这样的情况下其实刘长峰是应该第一个跟她打招呼的，毕竟，她刘若惜是今天晚宴的主人，而跟她打完招呼之后，刘长春接下去再跟赵铁柱打招呼，这才是最正确的流程，眼下刘长峰直接就无视了她，这未免让刘若惜有点尴尬跟不爽，只不过，因为是刚来这边的，所以刘若惜选择一切低调。

　　赵铁柱自然是看到了这点小细节，对于刘长峰为什么会无视刘若惜，赵铁柱是相当清楚的。

　　任何一个外来的官员都是会遭到本土势力的或大或下的抵制，刘若惜作为一个直接从FJ空降到广东的市长，本来就触动了太多人的利益了，不招人待见，那就是正常的了。

　　是不是可以抓着这个东西做点文章呢？赵铁柱的心里隐隐有了计较，至于为什么赵铁柱看到点什么就得想到点什么，这只能归结于赵铁柱的一种习惯吧。

　　赵铁柱是一个坚定的阴谋论者。

　　虽然脑子里在一瞬间就闪过无数的东西，但是赵铁柱却是很快的就将那些东西都给藏了起来，然后一脸笑意的跟刘长峰的手握在了一起。

　　“刘省长，您好您好！”赵铁柱热情外带着一丝受宠若惊的说道。

　　“哈哈，铁柱同志啊，你也真是的，这都来一天了，也没说给我打个电话，也没去我那找我泡泡茶聊聊天，你这思想觉悟，可不高啊！”刘长峰说道。

　　赵铁柱羞涩的摸了摸脑袋，说道，“刘省长，这刚来贵地，我倒是想要马上去见您，只不过，这不是怕您日理万机，我要是叨唠到您，那就不好了嘛。”

　　“哈哈，事确实挺多的，不过对于你这位来投资建设广东的好朋友，我就是再有什么事儿，也得推掉不是？不行，今儿个晚上我们一定得好好的喝两杯！”刘长峰说道。

　　这话说完，就已经有服务员搬来了一张椅子，然后放到了赵铁柱的旁边，而本来是刘若惜坐在赵铁柱旁边的，这椅子一加进来，刘若惜就得往旁边撤一个位置，这让刘若惜看起来未免有点尴尬，不过人家刘长峰的身份摆在那儿，比刘若惜高了一个级别，又是省委里头的，刘若惜只得乖乖的让开。

　　赵铁柱将这一切都看在眼里，眼睛微微眯着，嘴上却是跟刘长峰在互相客套来客套取的。

　　刘长峰坐在椅子上，拉着赵铁柱也坐下之后，周围的人这才都坐了下来，刘若惜坐回自己的位置，只能看着身边的刘长峰跟赵铁柱说话，而她本人，却是一句话都插嘴不了，不免又有点牙痒痒的感觉。

　　“铁柱同志啊，为了你们这次的投资，我们省委省政府，可是专门的给你们弄了一大块地出来啊”！刘长峰笑着说道。


第一千九百八十二章 刘长峰的心思

　　“多谢刘省长了。”赵铁柱脸上带着略微谄媚的笑容，说道，“刘省长您对我，真是太好了。”

　　“哈哈，瞧你说的，你来我们这投资，我理应对你好点，而且吧，我可是听说了你前段日子在京城的传说啊，这真的是让人听的惊心动魄啊，可惜那段时间我没有在京城，要不然怎么的也得跟你认识一下，不过，你可别嫌弃我老哦，虽然我今年五十多了，但是我这心，可还年轻着呢！”刘长峰笑着说道。

　　赵铁柱眯着眼睛，不知道这刘长峰说这话是不是有暗喻，或者说只是不经意说的，因为这话其实可以理解为刘长峰还想要多干几年，甚至于想要进步。

　　为什么？按照国家的规定，一般干部的退休年龄在五十五岁，而眼下刘长峰貌似已经有了五十二三岁的样子，而这样算下来，刘长峰大概也就是再两三年就得退休，前提是刘长峰一直是在这个位置上呆着，而如果刘长峰可以往上再进一步，到省长这一步，那么，退休年龄就会推延到60岁，虽说省长跟副省长之间有不可逾越的鸿沟，但是如果有机缘有背景有后台，要上去也不是不可能。

　　那事情就很简单了，这刘长峰要是真的是在暗示自己，那估计就是希望能够跟自己有进一步的沟通跟交流，而如果只是无心之言，那就是赵铁柱想太多了。

　　而赵铁柱不觉得，一个副省长会说这种可以让人有歧义的无心之言。

　　再联想到这个刘长峰为什么一进来就对自己这么热情，赵铁柱隐隐的有了猜测。

　　又是一个想要搭上赵家这架航母的人。

　　赵铁柱的这些念头只是一瞬间就转了过来，脸色却是没有任何异样的说道，“刘省长您还年轻着呢，小子我初来乍到贵地，还指望着您能给我指点迷津，指明道路呢！”

　　“哈哈，你小子，有意思，着实有意思，也可爱的很啊，来，走一个。”刘长峰说着，拿起已经被倒上的酒杯，敬了赵铁柱一杯，赵铁柱连忙双手拿杯，跟刘长峰碰了一下，然后一杯白酒一饮而尽，而那刘长峰倒也十分豪迈的将杯中的白酒都给喝完，虽然那一杯的量也就赵铁柱这杯的三分之二左右，但是，能够让一个常务副省长把酒都给全部喝了，这还是十分难得的，至少在广东省，能够让常务副省长敬酒并且一口闷的人，一只手都数得过来。

　　刘长峰这人，不得不说交际的手段很不错，在跟赵铁柱干了一杯酒之后，就跟赵铁柱好一阵的聊天，有聊赵铁柱这次来的投资，也有聊其他的八卦啊之类的，反正旁征博引，言语也风趣，让赵铁柱连带着旁边的人都是一阵的笑声盎然。

　　刘若惜这下子就有点尴尬了，生性好强而且偏冷淡的刘若惜，从头到尾都被刘长峰无视，而且，刘长峰讲的那些笑话啊，风趣的言语啊，刘若惜真心的笑不出来，但是，大家都笑，你刘若惜总不能不跟着笑吧？所以，刘若惜只能很尴尬的撑着脸蛋咧着嘴。

　　这就是传说中的皮笑肉不笑。

　　赵铁柱显然也是看到了刘若惜的尴尬，在众人不经意间，赵铁柱对着刘若惜眨了眨眼睛，做了个鬼脸，刘若惜刚巧脸撑的难受，都快僵硬了，看到赵铁柱的鬼脸，刘若惜噗的一下就笑了出来，而此时，刘长峰刚好说道，“唉，当年那次抗洪救灾，我们哥几个刚巧是在一个水电站那边，结果水三两分钟就满了起来，就要越过堤坝，我跟几个兄弟立即就投入到了抢险救灾之中，很快的，解放军战士也都来了，唉，你是不知道，那一天我们几个，累的就跟打了一场仗一样。真的是太辛苦了，而且身上也满是伤。”

　　刚说到这伤字，刘若惜就噗的一下笑了出来，这本来是一个十分感人十分煽情的桥段，结果刘若惜这不合时宜的一笑，一下子让刘长峰所营造出来的气氛完完全全的破碎了。

　　刘长峰的脸色一黑，然后转过头，看着捂着嘴想笑又只能憋着笑的刘若惜，问道，“刘市长，怎么了？难道您觉得我说的这件事，很搞笑么？”

　　“没有，没……有。”刘若惜一笑出来就知道自己惹祸了，就想压制住自己，不让自己笑出来，只是，笑这种东西，经常是你越憋着他就越厉害，所以，刘若惜在一边回答刘长峰的问题的时候，一边却是忍不住笑了出来。

　　刘长峰的脸，更加的黑了。

　　“刘市长，这是我当年参加抗洪抢险救灾的经历，如果你觉得哪里可笑的话，你可以跟我说，你这样一直着，又不说为什么笑，让我很困扰啊！”刘长峰皱着眉头说道。

　　“没有没有，刘省长，我觉得您说的话，让我十分的感动，但是，一想到现在幸福美满的生活，我又觉得十分高兴，都是因为有了您这样的人，才有了我们现在健康安全的生活，我……我一想到这个，就高兴的忍不住想要笑。”刘若惜总算是找出了一个比较牵强的理由，刘长峰盯着刘若惜看了几眼，随即就转过头，对着赵铁柱说道，“铁柱同志啊，等一会儿晚点，你有没有空？我打算邀请你去我家里面坐坐，我那里有上好的武夷山大红袍，当年毛太祖最喜欢的玩意儿。”

　　赵铁柱笑着说道，“我有空，非常有空呢，等会儿一定去您那！”

　　“那就好，我这边还有点事，等会儿我的秘书会来接你，我就先走了，铁柱同志，吃好喝好啊！”

　　说完，刘长峰就站了起来，赵铁柱跟周围的人也连忙站起来，不远处时刻关注着这边的人也纷纷跟着站起来。

　　赵铁柱曹子怡还有刘若惜等首座上的人将刘长峰给一直送到了酒店外头，等刘长峰上了车，众人才再一次的回到自己的位置。

　　赵铁柱看着刘若惜，笑着说道，“刘市长，刚才您笑的，可真是美啊！”

　　刘若惜瞪了赵铁柱一眼，说道，“可没您鬼脸做的美。”


第一千九百八十三章 内气太多

　　这一个晚宴在歌舞之中结束了，因为刘长峰约了赵铁柱去自己家泡茶，所以刘若惜本来打算约赵铁柱谈事情的计划也只能搁浅了。

　　刘若惜亲自将赵铁柱跟曹子怡给送到了房间的门口，然后道了声晚安之后，就离去了。

　　“看来这刘若惜在广州的生活，也不怎么好啊！”赵铁柱推开房门，对曹子怡说道。

　　“呵呵，外来的和尚，有时候也难念经。”曹子怡坐在沙发上，叫足下的高跟鞋给脱了下来。

　　“我倒是挺喜欢你穿高跟鞋的，很有魅力。”赵铁柱笑着坐到了曹子怡的旁边。

　　“现在就没有魅力么？”曹子怡笑着反问道。

　　“这也有，只不过是不同味道的。”赵铁柱笑着说道。

　　“呵呵，还是你们男人的心思奇怪。”曹子怡摇了摇头，随后说道，“对了，你内气，练得如何了？”

　　一听到曹子怡的话，赵铁柱脸上就露出得意的神色，自己的内气，现在可是比之当初更加丰富了，不知道是为什么，赵铁柱可以清楚的感觉到自己的内气仿佛是不要钱的一直增长着，虽然这跟赵铁柱第一次内气那种爆炸似的增长没有可比性，但是却也比其他人来的快得多，按照赵铁柱多方咨询的结果，赵铁柱发现，自己内气增长积累的速度，竟然是普通高手的十倍！

　　简单点说，自己一年积累的内气，将会是普通人十年积累的量，要按照这样下去，不用说几年，过个几个月的，赵铁柱体内的内气就将达到一个惊人的数量，到那时候，什么青龙，什么安倍今明，什么亚历山大，那都是浮云，老子技巧力量什么的没你们的牛X，但是老子用内气生生耗死你们！

　　赵铁柱将自己的情况跟曹子怡说了一下，曹子怡对赵铁柱为什么会这样也十分的好奇，在检查了赵铁柱的身体之后，曹子怡只能说道，“估计跟你上次用的那个金色的液体有关。”

　　“我也觉得是，那玩意儿听我爹妈说，可是相当超级的难得，比那推断出来的X因素来的更加的牛X！”赵铁柱傲然的说道。

　　“只不过，铁柱，我有一个担心。”曹子怡说道。

　　“哦？担心什么呢？”赵铁柱问道。

　　“我担心，你的内气，要是一直这样增长下去，而你的身体，并没有能够如青龙等人那般强悍，那你，会不会撑着呢？”曹子怡问道。

　　“啊？”赵铁柱疑惑的看着曹子怡。

　　“无论是青龙还是其他神榜上的高手，他们的肉体都是得到千锤百炼的，而身体内的所谓经络跟经脉，也比别人坚硬宽敞的多，因此就能够容纳更多的内气，而你这样就不同了，你的身体虽然有经过强化，但是，你身体的内部却跟青龙这类人没有可比性，你的经脉比他们都来的细小，至于坚硬程度，你也只有在硬化后才能达到他们的那个程度，但是，你能够时时刻刻都保持硬化么？不能，所以，现在的问题是，当你身体里的内气多到了一定的数量，然后就会被你的经络所压制住，但是，如果到时候你体内的内气还没有能够得到释放，那么，你的经络最后就会被你的内气给撑住，如果在此之前没能强化好你的经络，那么唯一的下场是，你的经络被撑暴！当然，这只是我的一个想法。”曹子怡说道。

　　赵铁柱听了曹子怡这话，冷汗都下来了，本来自己还洋洋得意呢，自己内气无极限，那以后想多牛X就能有多牛X，现在看来，事实并不是自己想的那样，你一个水桶，装水非常快，但是你水桶如果不够坚硬不够大，那装满水以后，很可能就会爆开，这样你装的再快也没用，而相比之下，青龙他们就是，装水的速度不快，但是水桶却是随着装水越多变得越大，这样就不会出现什么撑暴水桶的情况。

　　“那我这可得怎么办啊！”赵铁柱问道。

　　“别急。”曹子怡笑了笑，说道，“你现在的身体距离内气饱和还早得很，估摸着几个月内是不会有事的，你只要在这几个月里多多锻炼，让你的身体变得更加的好，这样就可以了！”

　　“我去，你这是吓我呢！”赵铁柱松了口气，拍了拍自己的胸口，说道，“我要是吓出心脏病来，你可就亏了！”

　　“我怎么亏了？”

　　“你想啊，有心脏病，就不能剧烈运动，不能剧烈运动，你不是就得亏了么？”赵铁柱问道。

　　“好吧，晚上刘长峰那边，你自个儿去吧，我有点事。”曹子怡说道，“我去换一下衣服，等一下要出去了。”

　　“成吧。”赵铁柱说道，“不过，广州这地方地广人多，你可别让人给拐了去啊！”

　　“呵呵，不会的！”

　　不多久，曹子怡就换上了一身简单的衣服，然后离开了酒店的房间，而赵铁柱则是在十来分钟之后，被刘长峰的秘书给接走了。

　　刘长峰住的地方就是在省委大院里头。

　　基本上省领导都是在这边住。

　　赵铁柱被那个秘书带着在大院里头绕了好一会儿，终于在一幢小楼面前停了下来。

　　“铁柱同志，走这边！”那个秘书笑着带着赵铁柱走在前头，赵铁柱跟在后面，不时的观察着周围，虽说在省委大院里头，刘长峰肯定是不能对他做什么的，但是多年来的习惯却是让赵铁柱随时保持着警惕。

　　这幢小楼就是刘长峰的房子，秘书直接带着刘长峰上了二楼，楼内的格局其实跟FJ那边的省委大院差不多，都是十分古朴而又不会古老的那种。

　　走到一个房间的门口，秘书轻轻的将门给推开，然后对赵铁柱说道，“刘省长在里面等您。”

　　“谢谢！”赵铁柱点了点头，走了进去。

　　这是一个十分简单的书房，其他东西都稀疏平常，就是有一个书柜显得特别的大。

　　书柜前头是一张办公桌，刘长峰就坐在办公桌后，看到赵铁柱进来，刘长峰笑着站起身，说道，“铁柱同志，欢迎啊！”


第一千九百八十四章 瞎扯

　　“您好您好！”赵铁柱连忙先一步伸出手，跟刘长峰的手握在了一起。

　　“哈哈，你那位女朋友，这次怎么没跟你一起来啊？”刘长峰问道。

　　“她有事，我寻思着刘省长肯定得有重要的指示交代给我，所以我也没有让她跟着来。”赵铁柱说道。

　　“哦！这样啊，铁柱同志，坐吧。”刘长峰指着沙发说道。

　　赵铁柱坐下之后，刘长峰说道，“铁柱同志，赵老近来可好啊？”

　　“我二爷爷他好着呢。”赵铁柱笑着说道。

　　“那就好，我们南边这边的百姓，可是十分挂念他老人家的，如果你什么时候有进京，那记得带去我们广东人民的问候啊！”刘长峰说道。

　　“这个是一定的！”赵铁柱答应道，“我二爷爷可也是十分挂念大家，说有机会一定会来你们这边逛逛的。”

　　“那可说好了啊，要是赵老有来的话，我一定鞍前马后，没得说的！”刘长峰说道。

　　“呵呵，这个到时候再说吧。”

　　“对了。倒是忘了这次你来的重点了。”刘长峰说道，“前些日子从一个朋友那拿了点特工的大红袍过来，啧啧啧，我喝过一次，那味道，简直比那什么其他茶强太多了，我泡点你试试。”

　　说着话，刘长峰就走到一旁的书柜旁边，在书柜旁放着一个迷你的小冰箱，刘长峰从冰箱里拿了一个小小的真空袋出来。

　　熟练的烧水，摆好茶具，刘长峰说道，“我这人吧，没什么大的爱好，就喜欢泡茶，喝茶！”

　　“我也喜欢！”赵铁柱说道，“茶之一道，源远流长，喝茶的时候，往往能够在舒爽之中感悟到人生的哲理。”

　　“哈哈，看来咱们还真是有缘啊！”刘长峰将烧开的水提在手上，然后亲自给赵铁柱泡了一壶大红袍。

　　这副省长亲自泡茶，赵铁柱多少还是有点受宠若惊，连忙上手帮忙。

　　茶很快泡好，赵铁柱拿着一个紫砂的小茶杯，微微的喝了一口，入口有点微苦，但是很快就转化成甘甜，而那股甘甜就好像是绵延不绝一般，一直在口腔中扩散，让人整个都舒服了起来。

　　“好茶。”赵铁柱感慨道。

　　“呵呵，如果你要的话，我这边可以给你半斤。”刘长峰说道。

　　“这就不用了，我平时也没那个时间，安静不下来，这种茶得安静的喝，那才有意思。”赵铁柱说道。

　　“唉，我平时也没多少时间喝。”刘长峰说道，“只不过，估摸着再两三年，我就可以成天喝咯！”

　　赵铁柱眉毛挑了一下，没有说话，刘长峰却是继续说道，“唉，我这辈子，大起大落来的太多了，好不容易有能力为民办一点事实，结果时间，却是不饶人啊！”

　　“呵呵，还好几年呢。”赵铁柱笑着说道，“刘省长看起来年轻的很，不用急的，真要想为民办实事，即使退休了，也是可以干的。”

　　“呵呵，但是这退休跟在位，是完全不同的。”刘长峰感慨的说道，“你没进过官场，可能不知道，在官场里面，最讲究一个人走茶凉，别看我现在，贵为常务副省长，周围多的是人捧着我，听我差遣，等我哪天退居二线了，用不了三天，我就会彻彻底底的被人遗忘，唉。”

　　“也不尽然拉。”赵铁柱随口说道，他知道刘长峰的意思，刘长峰说了这么多东西，无非就是想要看赵铁柱愿不愿意帮他，只不过，赵铁柱也不傻，不顺着刘长峰的话往下说，而是说一些有的没的，无关痛痒的东西。

　　刘长峰的耐心倒也还是不错的，赵铁柱在那跟他打着太极拳，刘长峰也是不急不躁，反正就是一边瞎扯一边喝茶。

　　时间慢慢的过去，转眼就已经过去了一个小时，两个人依旧没有说到什么重要的东西，照样无关紧要无关痛痒。

　　最后，可能是看着时间也差不多了，刘长峰将话风一转，说道，“对了，铁柱啊，我好像听说，你跟我那干女儿瑞莲，有点什么误会呢？”

　　“呵呵，确实有点。”赵铁柱笑着说道，“她老抓着我不放，您也知道，我这人性子就是属于那种你非要跟我计较我就一定跟你计较的，所以就只能……”

　　“我理解，我理解的拉。”刘长峰笑着拍了拍赵铁柱的肩膀，说道，“年轻人嘛，谁没点脾气跟冲劲儿呢，我那干女儿，性子就是属于比较直的，我之前很早就说过她了，她就是不听，结果跟你闹了别扭了，我知道，以你的身份，你其实已经是给了她很大的面子了，所以，在这里我先替我那干女儿，跟你说声谢谢。”

　　“刘省长您这就见外了。”赵铁柱看这刘长峰把姿态摆的这么低，自然也不会做出那种盛气凌人的脑残事，所以就客气的说道，“我也只是表达一下我的不满而已，但是这些事儿吧，都不算事儿，您说是吧？”

　　“呵呵，确实不叫事儿。”刘长峰说道，“瑞莲现在被调到了文物局，也算是对她一个教训。”

　　“呵呵，文物局也没什么不好的！”赵铁柱说道。

　　在孙瑞莲这个话题上两人并没有纠缠多久就打住了话题，然后再继续扯了一会儿之后，赵铁柱就起身告辞了。

　　自始至终，刘长峰都没有提到让赵铁柱帮他进步一下或者说是让赵铁柱帮忙引荐认识一些中央大佬，反正就只是瞎聊。

　　虽然只是瞎聊，但是赵铁柱对这人的评价却是无端的高了几分，晚上如果说两个人有说到重点的话，那就只是孙瑞莲的事，而且刘长峰还是主动跟赵铁柱道歉，其他的话，全部没有什么重点，偏偏就是这样，让赵铁柱多少见识了刘长峰的城府。

　　其实，城府这东西说着很玄乎，但是无外乎就是耐性跟厚黑两种东西，而在耐性方面，刘长峰可谓相当的不错。

　　从省委大院离开，赵铁柱一路上都在想着刘长峰的心思，结果发现，自己貌似只能想到刘长峰可能是打算借自己上位这样一种可能，其他的，完全没有头绪。


第一千九百八十五章 好奇

　　回到酒店，已经是晚上的十一点，赵铁柱在沙发上看了会儿电视之后，时针就走到了十二点，曹子怡却是还没有回来。

　　赵铁柱已经有了睡意，便打了个电话给曹子怡。

　　电话没多久就通了。

　　“已经十二点了哦亲，要不要回来睡觉呢？”赵铁柱这货对着电话卖起了萌。

　　曹子怡微微笑着说道，“我跟几个朋友叙旧，晚上可能不回去了，你先睡吧。”

　　“男的女的？”赵铁柱问道。

　　“你猜？”曹子怡难得的逗了一下赵铁柱。

　　“不猜，没劲儿，睡觉，晚安咯。”赵铁柱说道。

　　“嗯，晚安。”

　　挂了电话，赵铁柱伸了个懒腰，走回了自己的房间。

　　一夜无话。

　　第二天醒来的时候，赵铁柱发现，曹子怡还真没有回来睡觉，不过赵铁柱也没怎么担心，毕竟，曹子怡的身手摆在那里，安全问题是觉得不用担心的，而曹子怡的忠诚问题，那赵铁柱更是没有想过，曹子怡可能背叛赵铁柱或者说做什么对赵铁柱不好的事么？完完全全的不可能。

　　就好像地球是圆的，赵铁柱是男的这么简单的毋庸置疑。

　　赵铁柱打了个哈欠，简单的洗漱一遍之后，就接到了来自刘若惜的电话。

　　电话里头刘若惜跟赵铁柱商量说是不是今天早上去一趟高新工业区那边看一看，赵铁柱寻思着没事，就答应了下来，毕竟，自己这次来不仅是开拓珠三角地盘的，同样也肩负着赵家里头给的任务，这个高新工业区，确实是赵家接下去的一个投资重点，两百个亿，赵家这边至少要拿出一百个亿，其中涉及到的东西太多，赵铁柱还是必须做好这个工程的，要是做不好，赵铁柱估计自己得挨自己老爹的揍。

　　电话那头的刘若惜在挂了电话之后果断的松了口气，看赵铁柱的一副成天吊儿郎当的样子，刘若惜还真怕赵铁柱把这事儿给忘了，这事儿对赵铁柱是大事，对她刘若惜也同样是大事，这可是实打实的政绩，刘若惜初来咋到广东省，作为一个空降过来的市长，那是别提有多不招人待见了，昨天晚上刘长峰的态度就证明了一切，整个省委里头，刘若惜基本上都不招人待见，这使得刘若惜在很多事上都很难开展工作，而这次赵铁柱这件事如果能够做好了，那对刘若惜的好处肯定是相当大的，这两百个亿的项目要是真的落到广州的地面上，即使是省委书记，到时候都得对刘若惜刮目相看。

　　所以，刘若惜十分看重这个项目！

　　这才会在今天一大早就给赵铁柱打电话，为的就是带赵铁柱去工地上亲自看一看，如果可以的话，那后续的资金你就要到位。虽说这次带来的投资是一百个亿，但是这并不是说一百亿一下子就都扔下去，都是分成好几个阶段的，一次十来亿的扔。

　　赵铁柱简单的穿好衣服，房间门就被敲响了，这次来的是刘若惜的一个女秘书，作为市长，自然是有秘书的，而刘若惜的秘书都是女的，模样看着都还挺俊俏的。

　　跟着那女秘书下了楼，市政府的车早已经等在了楼下，赵铁柱跟着刘若惜的女秘书走进了其中一辆车，刘若惜早已经坐在车的后排。

　　“早上好！”赵铁柱礼貌的跟刘若惜打了个招呼，刘若惜笑了笑，依旧是那种公式化的笑容。

　　“早上好。”刘若惜也说道。

　　“早上吃什么了？”赵铁柱这货十分没有水平的问了一个相当没有水平的问题，刘若惜的表情僵硬了一下，然后说道，“吃了稀饭，你呢？”

　　“我还没吃。”赵铁柱说道，“所以，我能找个地方吃东西么？”

　　“可以的！”刘若惜说道，“不如你现在去酒店吃点自助早餐吧？”

　　“不，我要吃豆浆油条。”赵铁柱笑道，“昨天出去逛街回来的时候看到有一家在卖，就寻思着今天去吃一下。”

　　“那……好吧。”刘若惜说着，对前头的司机说道，“去附近的早餐店。”

　　于是，很多早起吃早饭的广州市民，发现了一个十分神奇的事情，那就是，一列市政府的车队，竟然停在了一个看着有点破旧的早餐店的门口，那警灯还在闪着，几个警察站在早餐店的旁边，观察着什么。

　　有人就寻思着是不是这早餐店发生了什么惊天大案呢，然后就看到，号称本市最美丽官员的市长，竟然就坐在早餐店里头，在这个美女市长的旁边，竟然还坐着一个男人，那个男人一手抓着油条一手端着豆浆，正在大快朵颐。

　　“这是怎么回事？”无数人心里满是疑惑，只是那个男人在吃完豆浆之后，就离开了早餐店，而那列车队也快速的离开，一切就好像没有发生过一般，这个神奇的事件被列为广州市XXXX年最神秘的十大事件之一。

　　看着吃饱喝足的赵铁柱，刘若惜真的是有点迷茫了，他搞不懂这赵铁柱到底是一个什么样的人，一个街边简简单单的豆浆油条他都能吃的那么惬意，这怎么看怎么不像一个京城大少啊！难不成京城大少都是没吃过豆浆油条的？

　　“我以前的生活，很苦的。”兴许是看出刘若惜疑惑，赵铁柱笑着说道，“那时候，每天早上最期待的事就是吃豆浆油条了，又便宜又好吃，后来生活好了，很久没吃过这个了，昨儿个看到，就寻思着得吃一下，谢谢你了。”

　　“你的生活，还很苦过？”刘若惜不解，她只知道赵铁柱是赵家大少，是一个相当牛X的人，同时也是一个猥琐好色的人，但是却是不知道这赵铁柱，竟然也过过苦日子。

　　“当然苦过。”赵铁柱说道，“我过的苦日子，不是你能想象的，现在跟你说的话，那说个几万字都说不完，所以还是不说算了，现在的生活至少还是相当不错的。”

　　“很奇怪。”刘若惜说道，“我想不通你会受什么苦。”

　　“随时都可能丢掉性命，你说，这是苦么？”赵铁柱笑着问道。


第一千九百八十六章 装13

　　“想象不到。”刘若惜摇了摇头，说道，“看来，你也有一段不怎么样的往事啊！”

　　“那是当然。”赵铁柱眼神迷离，说道，“唉，曾经沧海难为水啊！”

　　如果有熟识赵铁柱的人，一定会知道，这时候的赵铁柱，又开始装13了，作为一个坚定的碰到美女就发情的下半身动物，赵铁柱在面对刘若惜这样接近女神级的美女的时候，能够不装13么？当然不能，这要是只是简单的聊天说话，那真的是白瞎了这么好的一个地理位置啊，两人现在可是在同一个车厢内，彼此的直线距离不超过一米，刘若惜今天穿着的是正式的西装套裙，而由于天气还没有真正的变热，也就二十度左右，所以刘若惜的腿上还穿着一件超薄的黑丝，试想一下，一个市长，穿着黑丝，就那么距离你不足一米，你要是不装下13，你真的就活该一辈子打灰机了。

　　虽说有很多人鄙视装13的，但是不得不说，现在的很多女人，基本上还是吃这套的，装13是泡妞的一项十分实用的技能。

　　不过，赵铁柱这次的13显然装的不够好，特别是那句曾经沧海难为水，更是用的十分不恰当，这句词一般都是用在男女上面的，主要表现的就是时过境迁的意思，结果赵铁柱这货在这样的情况下蹦了这么一句话出来，果断的让刘若惜感觉到了，这赵铁柱的语文，看来学的不怎么好。

　　赵铁柱还不知道自己装13被人给鄙视呢，继续眼神迷离的说道，“那一年，我面对着无数敌人的袭杀，朝不保夕，那一年，我独自一人流浪在荒漠中，不知道下一步走向何方，那一年，我辗转反侧颠沛流离，那一年……”

　　不得不说，赵铁柱的古文不怎么好，这现代诗还是弄的不错的，一下子就来了一首，刘若惜看到赵铁柱那副模样，果断的笑了出来。

　　“你……好吧，不说这些了，到了！”刘若惜捂着嘴笑道。

　　“咦？”赵铁柱疑惑的看着刘若惜，为神马这个女人没有被哥们这么沧桑这么有才的一面给迷惑，为神马她没有对哥们抛媚眼放电投怀送抱？

　　“下车吧。”刘若惜说着，将门给推了开，赵铁柱也只能将门推开，走下车来。

　　出现在赵铁柱的眼前的，是一个十分空旷的荒地，在荒地上，已经有了不少的卡车啊挖掘机什么的在施工。

　　“这就是你们高新工业园区的所在地了！”刘若惜接过一旁人递过来的安全帽，然后从盘边秘书的手上拿过一张工程纸，走到赵铁柱的身旁，打开，说道，“你看，这就是这个区域的规划图。”

　　赵铁柱的情绪很快的就从装13中脱离，然后将视线转移到了刘若惜的手上。

　　这一张规划图上清楚的将这片占地上千亩的区域给规划的清清楚楚，当然，赵铁柱对这些东西并不是很熟悉，所以就只能听着刘若惜在那介绍。

　　不得不说，刘若惜的能力还是十分强的，简单的几句话就把赵铁柱不懂的东西给讲的赵铁柱更加的不懂，最后赵铁柱只得无奈的打了个电话吩咐赵家在这边负责的人过来。

　　等那人过来之后，赵铁柱就把一干事情都交给了那个人，自己则是到处晃悠去。

　　这片区域现在只是一个雏形而已，按照赵铁柱理解的，这片区域如果完全的开发起来，那将成为一个相当庞大的工业园区，到时候这边就不会是这个样子了，而且，这个工业园区将带动作为地区的经济一起发展，这就是所谓的裙带效应，以一个地区的发展来带动周边区域的罚站，这也是为什么这个工业园区会被如此重视的原因之一。

　　赵铁柱在周围晃悠了一圈之后，又回到了刘若惜的身边，站在刘若惜身旁看着刘若惜跟自己的人在那边说着一些七七八八的东西。

　　由于刘若惜只是穿着西装套裙，里面配着白色的衬衣，赵铁柱站在一旁从高往低看下去，倒也隐隐约约能够看到点东西。

　　不得不说，赵铁柱这人就是禽兽，在周围这么多人的情况下，赵铁柱依旧能够怡然自得的偷。窥着人家，这已经不是一般脸皮厚能够形容的了。

　　当然，赵铁柱绝对不会承认自己是在偷。窥，他只是在看规划图，然后刚巧看到某些东西。

　　刘若惜这边正跟人讲的兴致盎然呢，然后就突然感觉到自己脖子那凉飕飕的，转头看一下，发现赵铁柱这货正眯着眼睛盯着自己衣领子那边看。

　　刘若惜果断的就黑脸了，作为一个在官场上混了这么久还单身的女人，刘若惜一直都很介意别人对自己异样的眼光，现在广州官场上，就有很多人说刘若惜其实是跟中央什么大佬睡觉了然后才得到了这个位置的，这让刘若惜十分的纠结愤恨，但是却又无可奈何，基于这样的情况，刘若惜对任何男人看自己的异样眼光，那真的就是痛恨憎恨了。

　　眼下赵铁柱竟然就那么盯着她的衣领子看，这让刘若惜如何能不黑脸？只不过，碍于眼下的情况，刘若惜只得微不可察的瞪赵铁柱一眼，然后整了一下自己的衣领子。

　　赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，貌似自己最近变得更加的无耻了啊，也不知道这是好是坏。

　　“忍！”

　　刘若惜看着赵铁柱那虽然尴尬但是却并没有多少歉意的表情，将一肚子的怨气都给忍在肚子里，眼下赵铁柱是投资商，那赵铁柱说话就有底气，刘若惜，真心不敢得罪赵铁柱。

　　赵铁柱明显是感觉到刘若惜对自己十分不满了，但是不知道为什么，赵铁柱就特别的想要招惹就刘若惜，一方面是因为其漂亮，气质好，另一方面，却是因为刘若惜的身份高！

　　男人都喜欢猎奇，而刘若惜，无疑就是一朵奇葩。

　　在工地上呆了一段时间之后，赵铁柱叫来的那人已经跟刘若惜就一些技术性的问题达成了一定的共识，然后就转告给了赵铁柱，赵铁柱自然是没什么其他问题的，也点头表示同意。

　　下午本来是刘若惜打算安排一起吃饭的，只是赵铁柱昨天答应了兴义安的四爷一起吃饭，所以就拒绝了刘若惜的邀请。刘若惜可能因为赵铁柱给他的印象太差了，所以看到赵铁柱拒绝，也没有再多说话，然后就跟赵铁柱分道扬镳了。

　　赵铁柱一人，直接打了辆的士，往跟兴义安约好的地方而去。


第一千九百八十七章 兴义安

　　兴义安的总部地址就在广州市的市中心最繁华的地段，当然，人家门口是不可能直接写着兴义安总部的，而是一家实业公司。

　　整幢大厦气势恢宏，灯火辉煌，门口站着好几个保安，手拿警棍，眼神凛然。

　　赵铁柱的的士停在大厦的门口，一个西装革履的男人早已经等候在此，看到赵铁柱来，这人直接就迎了上来，然后恭敬的弯着腰说道，“赵先生，您好！”

　　“你好！”赵铁柱面色平静的对那人点了点头。

　　“四爷他们已经在楼上等你了，请赵先生跟我来吧。”西装男人说道。

　　赵铁柱点了点头，跟着这人走进了这幢大厦。

　　至于会不会碰到暗杀啊什么的，赵铁柱不担心，毕竟，现在可是和平年代，一个普通人有时候死了都得掀起一阵风浪，更别提赵铁柱了，赵铁柱要是真的在这幢大厦里被人给灭了，那可以肯定的是，用不了多久这幢大厦就会被军队给抄了。

　　这无关乎赵铁柱的立场，只是简单的因为赵铁柱的身份，赵家主脉继承人的身份，无论放在哪里，都是十分不容小觑的。

　　不仅赵铁柱不用担心自己在这大楼里会碰到什么对自己不利的事，相反的，兴义安的人倒是得保护好赵铁柱的安全，要是一不小心赵铁柱呗混进兴义安的间谍啊内奸啊什么的给干掉了，那兴义安无疑就得做替死鬼了。

　　果不其然，赵铁柱一进这大厦，就有好几个保镖一样的人围在了赵铁柱的身边，也不说话，只是平静的跟着赵铁柱走着，这些人可以算是保护赵铁柱的，当然，也能够算是监视赵铁柱的。

　　赵铁柱神色自然的上了楼，一直到最高的六十八层，这些人才各自散了开。

　　那之前带着赵铁柱的人继续带赵铁柱往大楼的深处走去，在一个大门面前停了下来。

　　“四爷他们都在里头等您呢，您自己进去吧，我在外头侯着就是了！”男人说道。

　　“嗯，多谢。”赵铁柱点了点头，转身推开了门，走了进去。

　　门内是一个十分巨大的大厅，当然，也可以说是书房，或者说是休闲室，反正里头摆放着一套十分大的沙发，而在沙发的最前头那还摆放着一张办公桌，一旁有一个微型的高尔夫场，是那种一条细细的草坪坡道，可以在上面练习高尔夫的推杆。

　　在周围还有一些健身器材，而在一边，甚至于还有一个小型的吧台。

　　此时，在这个大厅里头，坐着四个人。

　　这四人都是坐在沙发上的。

　　赵铁柱眯着眼睛，瞬间就把这四人的身份都认了出来。

　　兴义安四大天王。

　　小四，也就是四爷。韩爷，狼孩，蓝天。

　　这四人都坐在沙发上，看到赵铁柱进来，四人一起站了起来，这算是相当给赵铁柱面子了。

　　小四第一个开口，满脸笑容的说道，“赵先生，你好你好啊！”

　　一边说着，小四一边伸手走到了赵铁柱的身前，另外几个人也跟在其后。

　　赵铁柱跟小四握了一下手，按照江湖规矩，这几个人是属于二把手那一类的，而赵铁柱是属于一把手的，所以赵铁柱的身份，好歹还是比他们尊贵一点的，所以小四是必须要主动跟自己握手的。

　　“你好！”赵铁柱脸上带着微微的笑容，说道。

　　“老是听说赵先生的名讳，今天总算是见到真人了，真是太荣幸了。”小四说道。

　　“我也一样。”赵铁柱说道，“我在FJ的时候可没少听说兴义安的四大天王，今天看到四位，果然是名不虚传啊！”

　　“那不敢当！”一旁的韩爷说道，“赵先生可是老大，我们只不过是给人打工的而已，怎么能受得了赵先生这番话。”

　　“受得了，受得了。”赵铁柱笑着说道，“谁不知道，兴义安四大天王其实就相当于帮主了呢，兴义安任何事，可都是你们说了算的。”

　　“这话您在这儿说一下就好了，大家都是朋友，没人会往外说，要是在外头，您可别说，我们对老大还是十分尊重的，只是老大习惯了闲云野鹤一般的生活，把兴义安的天下打下来之后就放给了我们，我们只能算是给老大砍价的。”韩爷说道。

　　赵铁柱说，“一直听说过兴义安的帮主是一位枭雄，从未有幸能够看到，不知道这次来，能不能看到呢。”

　　“呵呵，我们已经跟老大奖了赵先生的事了，老大说他看情况，如果有空的话，就会来！”小四说道。

　　“呵呵，希望你们老大有空吧，我这个江湖后生，可是十分希望瞻仰一下老一辈的风采啊！”赵铁柱说道。

　　这边聊天打屁了一阵之后，小四拉着赵铁柱坐到了沙发上，然后说道，“赵先生，今天中午十分感谢你来参加我们为你摆的接风宴，现在楼下都在准备了，还得等一会儿，我们这边先聊聊天泡泡茶，等好了再下去，可以否？”

　　“当然可以，我十分乐意跟几位多聊一会儿。”赵铁柱笑着说道。

　　于是，赵铁柱在接下去的半个小时左右的时间里，跟兴义安的四大天王分别聊了历史地理，大象蚂蚁，四书五经，蜡笔小新等东西，最后，才顺着小四的话，慢慢的讲到了关于如何构建地下势利。

　　“我觉得吧，任何一个地方，只得在有一个完整的统治势力的情况下，才能拿到最大的利润，比如之前的FJ，在你还没有进入FJ，FJ还是被纵横帮盘龙壁瓜分的时候，两个帮派每年的利益，肯定达不到你现在血魂堂一年从FJ的收益，是吧？”小四问道。

　　“这个，也许吧。”赵铁柱模棱两可的说道。

　　“呵呵，赵先生您也别藏着掖着，这些东西其实大家都是知道的。”小四说道，“只有完整的统治势力才能够让利益最大化，唉，只可惜，我们珠三角这边，还有那金钱帮跟三联会，这直接就导致我们这边虽然三个势力赚的都多，但是却依旧有很多的资源浪费。”


第一千九百八十八章 凌雪要来了

　　“我也觉得四爷说的有道理。”赵铁柱说道，“就好像一个国家一样，只有一个完整的正挡，才能让够更好的治理一个国家。”

　　“呵呵，赵先生说的很对，我的意思就是这样。”小四说道，“只是，现在很可惜，珠三角这边三大势力都有很长的历史了，虽然势力有大有小，但是谁都不是好捏的柿子，结果就这样一直僵持了下来，僵持了好多年了，我就常常觉得，这样的情况要是一直持续下去，我们一年得少赚多少钱啊！”

　　“呵呵，这种东西急不得的，随缘吧。”赵铁柱说道。

　　小四笑了笑，说道，“确实得随缘，对了，赵先生，我听说你跟我那妹妹，好像有什么误会呢？”

　　赵铁柱一乐，没想到这小四竟然跟刘长峰说一样的话。

　　“确实有点误会，不过现在都没事儿了，经过刘省长的思想教育，我已经充分的认识到了我的错误。”赵铁柱随口胡扯道。

　　四爷尴尬的笑了笑，说道，“这个，赵先生，这次的事儿吧，是我妹妹太过分了，我前些天还特地打电话过去嘱咐她要跟你搞好关系呢，结果不仅没有把关系搞好，更是直接得罪了你，真是让我又气又恼啊，不过，我觉得吧，赵先生，任何私人的恩怨，都不足以影响到我们两个帮派的友谊，您说对么？”

　　“这个没错。”赵铁柱说道，“血魂堂跟兴义安的友谊，肯定会世代传递下去的。”

　　“哈哈哈，有你这句话就够了，我在这边替我兄弟们保证，我们兴义安，一定能够会跟血魂堂成为好朋友，很好的朋友的！”

　　赵铁柱笑而不语。

　　又聊了一会儿之后，楼下就上来说午宴可以开始了，赵铁柱遂跟着四大天王一起下了楼。

　　这次四大天王摆酒还是挺隆重的，大概摆了得有十几桌，基本上很多兴义安的高层都来了，赵铁柱也算是跟这些人都简单的认识了一下，在酒桌上，赵铁柱基本上就没有跟小四这些人聊帮派的事了，而是纯粹说一些诸如赚钱啊，女人啊之类的事。

　　等在这边吃完喝完，已经是下午的三点多了，赵铁柱估摸着晚上还要跟陈阳去看什么飚车，所以就打算回酒店休息一下，顺带着看看曹子怡回来了没，结果还没到酒店呢，赵铁柱就接到了凌雪打来的电话。

　　对于凌雪会打电话给自己，赵铁柱还是挺奇怪的。

　　接通电话后，凌雪的第一句话就让赵铁柱惊呆了。

　　“赵总让我过去帮你！”凌雪如是说道。

　　赵铁柱一愣，随即就明白过来，赵总，估摸着就是赵大牛了。

　　果不其然，凌雪接下去就说道，“赵总说了，这次的投资十分重要，涉及面也很广，所以希望我能够帮上你的忙。”

　　在赵铁柱的公司里头，赵大牛挂职的，就是一个总经理的位置，而赵铁柱则是董事长。

　　“那你在什么地方，现在？”赵铁柱问道。

　　“我现在还在FJ。”凌雪说道，“我会专门带一个智囊团过去，主要是针对你这次的投资的，希望能够让你得到更大的利益。”

　　“那到时候要不要我过去接你？”赵铁柱问道。

　　“这个看看吧，我到了那再看情况给你打电话，我现在只是跟你说一下而已。”凌雪说道。

　　“那好吧。”赵铁柱说道，“到时候我会安排你跟市政府那边负责这个的人接洽的。”

　　“嗯，好的，先这样了。”凌雪说着，就挂了电话。

　　赵铁柱撇了撇嘴，哥们还打算约你吃个晚饭的，现在看来是约不成了，总不能人家挂了你电话你还巴巴的打过去约人家吃饭吧。

　　赵铁柱挂了电话，回到酒店还没开始休息呢，就接到了刘若惜打来的电话。

　　看着手机上显示的那个名字，赵铁柱无奈的笑了笑，这女人，看来还真是特别看重自己带来的那个项目啊！

　　接起电话，刘若惜在那边说道，“赵先生，希望没打扰到您休息。”

　　“呵呵，没有，我刚到酒店。”赵铁柱笑着说道。

　　“刚才，我们市政府这边已经就合同的一些相关条款和问题跟你安排来的那个人进行了沟通，目前已经草拟出了一份合同，如果您晚上有空的话，我们可以一起吃个饭，然后就这个合同的问题，再进行一些磋商。”刘若惜说道。

　　“这个……”赵铁柱看了一下手表，已经四点了现在，而按照跟陈阳的约定，自己今天晚上是要跟陈阳去玩车的，要是这边跟刘若惜吃饭，会不会时间上来不及？

　　“赵先生，这并不需要占用您很大的时间！”刘若惜说道。

　　“那好吧。”赵铁柱眼珠子一转，说道，“不过，我不想太正式化的那种吃饭，你知道吧？”

　　“正式化的吃饭？”刘若惜疑惑的问道，“赵先生的意思是？”

　　“就是，我觉得，咱们俩找个地方吃饭就可以了，没必要警车开道啊，也没必要秘书保镖什么的带一大堆，就我们俩，边吃边看合同。”赵铁柱说道。

　　“这个……”刘若惜在电话那头犹豫了一下，然后说道，“这也行，不过，你确定你不带人么？合同书有一些东西所涉及到的专业知识，还是比较强的。”

　　“没事儿，你要相信我是全才。”赵铁柱得瑟的说道。

　　“那好吧，就这样定了，吃饭的地方我来选，可以吧？”刘若惜问道。

　　“可以，到时候你给我电话告诉我地方，我去，就可以了！”赵铁柱说道。

　　“好的！”

　　挂了电话，赵铁柱直接把手机一扔，躺床上就睡了过去，而此时，在广州靠近南边的地方，曹子怡正坐在一张藤制的椅子上，然后看着站在身下的几个美艳女人，说道，“咱们的人，带多少过来了呢？”

　　“按照您的要求，带了三分之一的人过来。”其中一个美艳女人说道，“凤凰姐，您需要我们做什么么？”

　　“现在不用。”曹子怡摇了摇头，随即笑着说道，“等他需要了，你们再出来吧，也是时候把我为他准备的东西，都交给他了。”


第一千九百八十九章 前戏

　　“他？”美艳女人皱了一下眉毛，随即了然的说道，“凤凰姐，是您的……男朋友吧？”

　　“是我的男人。”凤凰站起身，说道，“也是你们今后将要效命的对象。”

　　“我们今后将要效命的对象？凤凰姐，我们不是只效命您么？”美艳女人疑惑的问道。

　　“呵呵，我的，就是他的，你们，自然也是他的。”曹子怡笑着说道。

　　美艳女人诧异的没有说话，她多少是知道凤凰有一个男人叫做赵铁柱的，而赵铁柱的身份还相当不简单，但是，凤凰的身份，其实是完全不低于那个男人的，特别是自己这支凤凰一手建立的女子组织，战斗力虽然不说冠绝世界，但是横扫那么一两个城市难度也不会很大，她搞不明白，凤凰为什么会心甘情愿的将自己所创立的这股势力交给自己的男人，因为在她看来，自己这一个组织，可以算做是凤凰最大的底牌之一了。

　　只不过，想不通的话，她也懒得想了，反正自己这支队伍自从在五年前被凤凰创立之后，就完全的惟凤凰的命令是从，既然凤凰打算把她们交给她的男人，她们听命就是。

　　而在赵铁柱这边，赵铁柱正躺在床上睡觉，他不知道，就在自己睡觉的这么短的时间里，曹子怡就已经做出了将自己手上这一个组织交给他的打算，他也不知道，曹子怡这只她一手创立的组织，究竟牛X到什么程度。

　　所以啊，有时候真心觉得赵铁柱这货是一个命好到不行的家伙，很多事情都有那么多人帮着他，不过有一句话不是这么说的么，得道多助失道寡助，赵铁柱估摸着，就是那得了道的神仙吧。

　　一觉醒来，赵铁柱精神抖擞，浑身仿佛有无穷无尽的力量一般，连身下的小铁柱都迎风招展生机勃勃。

　　赵铁柱运转了一下体内之气，将小铁柱给安抚下去，随后穿戴整齐，就接到了来自刘若惜的电话。

　　刘若惜这人做事还是挺靠谱的，吃饭的地方选好之后，生怕赵铁柱找不到，竟然还自己开着车过来接赵铁柱。

　　让市长当司机，这可不是一般人能够享受的待遇。

　　赵铁柱直接坐在了副驾驶上，看着已经换了一身休闲服的刘若惜，赵铁柱果断的笑道，“刘市长，我这是第一次让市长载，心里真是激动万分啊！”

　　“呵呵，我也没怎么载过人。”刘若惜熟练的打了下方向盘，然后油门踩下去，骑车就缓慢的开了出去。

　　两人吃饭的地方是一家中式的餐厅，这家餐厅的档次相当的高，赵铁柱跟刘若惜来到这里的时候，一个侍者先上前问了一下两人是否预定了位置，等知道已经预定了位置之后，侍者才带着刘若惜跟赵铁柱走进了餐厅里头。

　　刘若惜的脸色带着一个墨镜，让人看不到她的眼睛。

　　赵铁柱估摸着这刘若惜是怕别人认出她，毕竟，刘若惜虽然不是明星，但是却是广州市的大市长，认识她的人绝对不会少，而且，作为一个以外表出众而文明整个广州官场的女人，刘若惜得到的关注度，甚至于比市委书记都来的大，最简单的一个例子，市委书记龙套的到现在还没出现名字，刘若惜都占了好大一个篇幅了，两人谁关注度大，一看即可知道。

　　刘若惜订的是一个两人的半开放式的包厢，简单点说，就是包厢里头只能坐着两个人，不过包厢的面积倒是还不错，挺大的，里头的设备什么的，十分齐全，包厢门是不能关的，所以算是半开放式。

　　“吃点什么？”刘若惜将身上的包放在一旁，然后问道。

　　“随便吧，中餐我什么都吃，你这餐厅订的好啊，我就喜欢吃中餐。”赵铁柱笑着说道。

　　刘若惜礼貌性的笑了笑，然后拿起菜单点起了菜。

　　点完菜将菜单递给服务员，等服务员走后，刘若惜这才把墨镜给摘了下来，然后从包里头拿出一个文件夹，说道，“现在还没上菜，不如我们先看一下合同吧。”

　　“不急嘛。”赵铁柱笑着将手按在文件夹上，说道，“吃饭的时候就得有吃饭的样子，吃饭前，最好不要做什么其他事情，我们要以虔诚的心来看待吃饭这件大事，简单点说，现在是吃饭的前戏，前戏做足了，等一下吃起饭来，才会爽。”

　　作为一个官场上一步步走上来的女人，刘若惜在当初还只是小干部的时候，所听过的黄色笑话多如牛毛，因为吧，现在的事业单位或者说是政府机关，一般没事的情况下就是泡茶，讲黄色笑话。而黄色笑话听多了之后，刘若惜对于赵铁柱这说的虽然隐晦但是却是依旧十分浪荡的话，那是完完全全的听懂了，刘若惜有点无奈，这赵铁柱，怎么能够这么无耻呢？而赵铁柱的无耻也让刘若惜有点不知道要说什么。

　　赵铁柱却是暗暗得意，他这次来投资，虽说我要把钱投下去，没错，但是，我也同样希望我能够获得更大的利益，比如政策上的支持，再比如一些其他的东西，而这些东西，就是需要靠谈判来解决的，而在谈判桌上，如果你让你的对手乱了方寸，那么就等于你占据了主动，而赵铁柱现在所谓的调戏，可以说就是为了让刘若惜乱了方寸，当然，这里头也不乏赵铁柱的恶趣味在里面。

　　“我是一个吃货。”

　　看到刘若惜没有说话，赵铁柱直接说道，“而吃货，不仅是能吃，更要会吃！简单的把东西放进嘴里，咀嚼吞咽然后笑话，这只能算是能吃，而真正会吃的人，会看重前戏，还有正戏，还有收尾，现在，我们就来做做前戏。”

　　刘若惜强笑一下，说道，“这个……什么叫吃饭的前戏。”

　　“其实很简单。”赵铁柱笑着说道，“我们来聊一聊彼此吃过的有那些好吃的东西，然后那东西怎么好吃，聊的多了，把我们的馋虫勾引上来了，那我们就会对接下去的正戏十分期待了！”


第一千九百九十章 重头戏

　　听到赵铁柱这一番似黄非黄的言论，刘若惜终于觉得赵铁柱有点人才的样子了，一个简单的吃饭都能分成前戏正戏收尾，这不是人才是什么？

　　赵铁柱看到刘若惜眼里丝丝的好奇，得瑟的说道，“我以前曾经在中东那边吃过一种香料……”

　　接下去大概五分钟的时间，赵铁柱都在讲他当佣兵的时候在全世界范围里头吃到的美食，印度的咖喱，日本的牛肉，欧洲的点心，巴西的烤肉，这些东西在赵铁柱的妖娆口才下，几乎是完完全全的呈现在了刘若惜的眼前，刘若惜本来还只是抱着随便听听的想法的，结果没想到赵铁柱竟然说的那么好，只说了五分钟左右，竟然让刘若惜觉得肚子已经十分的饿了。

　　“其实吧，我说的前戏什么的，不是真的是床上的前戏，也不是我为了调戏你！”赵铁柱正色道，“只是，在我看来，吃东西，真的需要分成这些步骤，你看你现在，是不是感觉十分饿了？是不是迫不及待的想要吃了？”

　　“有点。”刘若惜点了点头。

　　“那就对了，当你的身体表现出对食物的饥渴之后，那你吃东西，这才会是一种享受，吃东西并不是我们为了填饱肚子才做的，吃东西本身就是一种享受的过程，一种美味的享受，一种从空虚寂寞到丰富饱满的享受！”赵铁柱说道。

　　本来前头赵铁柱说的都还不错，但是这最后一句话果断的就有点歧义在里头了，不过刘若惜多少已经适应了赵铁柱的这种说话风格，也没什么其他的反感，只是听赵铁柱在那说。

　　刚好，就在赵铁柱做完前戏之后，一份份的饭菜就被人给送了上来。

　　赵铁柱一只手拿着米饭，一只手拿着筷子，说道，“接下去，就是重头戏了，吃饭，你不应该只是简单的把食物放进嘴里，然后咀嚼，这么简单。”

　　“要不然呢？难不成还得用鼻孔吃？”刘若惜笑着跟赵铁柱开了个玩笑。

　　赵铁柱笑道，“如果你想的话，也不是不可以，当然，前提得是你的气管不要被堵住。”

　　“我可不想。”刘若惜摇了摇头。

　　“吃饭，首先就是闻味道。”

　　赵铁柱夹起一块肉，然后放到鼻子前面，嗅了一下，说道，“食物的香味，能够充分的促进你的唾液分泌，这样子的话，等一下吃的时候，你的口腔中将会有足够多的唾液能够消化食物，这对你的身体，是十分好的！”

　　“懂了！”刘若惜跟着赵铁柱的样子夹了块菜放在鼻子去嗅了一下，因为之前的前戏，刘若惜已经感觉到很饿了，现在在嗅了一下这菜的香味，刘若惜只觉得自己的整个口腔里都分泌满了唾液。

　　“好了，然后就是吃。”赵铁柱将肉放进嘴里，说道，“要充分的拒绝，这样才能够完全的感受到食物的香气，而且，千万记得要扒一口米饭。”

　　一边说着，赵铁柱一边拔了一口米饭进嘴里，然后一边咀嚼一边说道，“这饱满感，真的是太美妙了。”

　　刘若惜还是第一次这样吃饭，跟着赵铁柱的动作，刘若惜同样的拔了口米饭进嘴里，然后慢慢的咀嚼了起来，不知道为什么，刘若惜竟然觉得这饭这菜，都很好吃！

　　“好了，按照这样的步骤吃饭吧，这样你就会发现，其实吃饭是人生除了上床之外最美妙的一件事了！”

　　一顿饭在赵铁柱的长篇大论之中很快的就被吃完了，刘若惜爽的几乎就想要摸摸肚子再打个饱嗝了，只是可能是顾及到形象的问题，所以刘若惜只得正襟危坐。

　　“接下来就是收尾了。”赵铁柱笑着对刘若惜说道，“吃完饭收尾工作很多，比如打个饱嗝，比如点根烟，比如喝几杯茶，这些都是收尾工作，会让你有一种仿佛神仙一般的感觉。”

　　“这个我还是算了。”刘若惜摇了摇头，说道，“现在已经吃完了，我们还是来谈谈合同的事吧。”

　　“不不不，收尾的事也是很重要的！”赵铁柱说道，“难道你希望你跟一个男人在上完床之后对方马上倒头就睡么？高潮过后的低潮都是十分让人难受的，而这时候我们需要做的，就是在床上好好的跟对方聊一些东西，比如刚才的感觉啊，比如体位的问题啊，当然，我这个说的是上床，而眼下，我们吃完饭，这收尾工作也同样要做，因为这是对食材的尊重！”

　　“这个，我不抽烟也不怎么喝茶。”刘若惜说道，“偶尔会喝一下咖啡。”

　　“那也可以，喝咖啡其实很讲究的！”赵铁柱一边说着，一边抬手叫来了服务生，点了两杯蓝山咖啡。

　　不多久，咖啡就被送了上来。

　　“你知道品咖啡，要怎么品么？”赵铁柱用食指跟木质捏着咖啡杯的把儿，然后问道。

　　“这……不就是直接喝么？或者要多在嘴里含几秒，回味一下？”刘若惜同样拿着咖啡杯，疑惑的看着赵铁柱。

　　“这就是你们外行人的喝法了，你们这样喝，都是属于糟蹋咖啡。”赵铁柱说道，“真正的品咖啡，是要这样的！你在喝咖啡的时候，不要让整个咖啡都充满你的口腔，你要用吸的方法，把咖啡从杯子里吸到你的嘴里，当然，不能用吸管，像我这样！”

　　说着，赵铁柱拿起小勺子，舀了一勺子的咖啡，然后凑到嘴边，吸了一下。

　　空气连带着咖啡一起被赵铁柱吸进嘴里，发出那种吸面条经常会发出的哧溜哧溜的声音。

　　“诶，你这样……很……很”刘若惜看着赵铁柱在那哧溜几下之后，又把咖啡含在口里，继续吸气，让咖啡在嘴巴里继续发出哧溜吃了的声音，有点尴尬的欲说还休的感觉。

　　赵铁柱在哧溜完了之后，将咖啡咽进肚子，然后说道，“这是品咖啡最正宗的方法，这样做可以让咖啡的香味彻底的在口腔里扩散开，不信你可以上网查，我没骗你，唉，这样喝咖啡，果真好喝多了！”

　　刘若惜半信半疑的问道。“真的是这样？”

　　“当然是真的！”赵铁柱信誓旦旦的说道。


第一千九百九十一章 带着市长玩

　　本来挺顾及形象的刘若惜，被赵铁柱怂恿了几下之后，果断的也跟着哧溜了起来，结果，在哧溜完了之后，刘若惜长大着眼睛说道，“诶，奇怪诶，这样喝，真的更香了！”

　　“我都跟你说了，这是最正确的品咖啡的方法。”赵铁柱得瑟的说道，“以前你那些咖啡，真的就是白喝了。”

　　刘若惜却是没有说话，而是低头继续对着勺子哧溜哧溜的。

　　就在这时，一个看着二十多岁的男人从赵铁柱的这个包厢走过去，手里还搂着一个年轻的漂亮女人。

　　听到哧溜哧溜的声音，那男人转头看了一下赵铁柱这个包间，就看到了刘若惜低着头在那哧溜哧溜的吸着咖啡，不屑的笑了一下，对一旁的女人说道，“看到没有，现在的土包子，就是那样喝咖啡的，哈哈。”

　　被年轻人搂住的那个女人也不屑的看了一下低头喝咖啡的刘若惜，嬉笑道，“王子，现在进城的土包子那么多，没办法呢！”

　　说完，两人就走了。

　　一般来说，碰到这样的情况，作为男伴的赵铁柱，理应站起来给刘若惜找场子，或者说维护一下刘若惜，但是赵铁柱这货，不仅没有站起来维护刘若惜，甚至于那两人走好，赵铁柱一脸坏笑的看着刘若惜，说道，“哈哈哈，进城的土包子，你是进城的土包子。”

　　刘若惜倒是淡定很多，依旧哧溜哧溜的吸着咖啡，等咖啡吸完之后，刘若惜这才矜持的拿起面巾纸擦了擦嘴，然后说道，“小孩子不懂事罢了。”

　　“你这境界倒也高啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“你的境界倒是不高。”刘若惜说道。

　　“哦？我境界怎么不高了呢？”赵铁柱问道。

　　刘若惜的脸上带着淡淡笑意，似乎开玩笑一般说道，“看到你的女伴被人鄙视，你难道不觉得，身为男人，应该站出来为女伴撑腰么？”

　　“这个嘛，你也知道，我人生地不熟的，而且听到刚才那女的说的没？那男人可是叫王子，估摸着王子上面还有皇帝呢，我可不敢拿自己的生命开玩笑。”赵铁柱说道。

　　“呵呵，我开个玩笑而以。”刘若惜说道，“现在的年轻人，都喜欢把借贬低别人来抬高自己，找所谓的优越感，要是放在十年前，我还会和他们计较，现在，我却是懒得计较这些了，真正的抬高，不是自己抬自己，而是别人捧你。”

　　“这话说的对。”赵铁柱认同的点了点头，随即问道，“我一直有一个很疑惑的问题想要问你。”

　　“什么问题？”刘若惜一边说着一边又将合同给拿了出来。

　　赵铁柱看着刘若惜拿合同，然后笑眯眯的说道，“你今年，到底多大了呢？”

　　赵铁柱这话一出，刘若惜的脸色果断的变了一下。

　　女人，特别是老女人，最怕的什么？最怕的就是被人问道年纪了，刘若惜虽然人漂亮，身份也高，但是不得不承认的是，她已经算是一个老女人了，所以，赵铁柱这话果断的触动了刘若惜心里的那一根弦。

　　“难道你不知道，这样问一个女士的年纪，是十分不礼貌的么？”刘若惜问道。

　　“哈哈，我只是好奇而已。”赵铁柱笑着说道，“你可以不回答。”

　　“那我就不回答了。”刘若惜笑了笑，然后打开合同，递给赵铁柱，说道，“赵先生，看看这份合同吧。”

　　“不急！”赵铁柱将合同又推了回去，然后从口袋里摸出手机，看了下时间，已经是晚上八点多了。

　　“等一下我有个活动，你跟我一起去吧！”赵铁柱笑着说道。

　　“活动？什么活动？赵先生，您要知道，我的时间，虽然没有您那么宝贵，但是，他却也不是轻易的就能虚度的，我这边您的事忙完之后，我接下去还有一个会议，还有两份文件要处理！所以，我希望咱们能够尽快的把这个合同敲定下来，如果您晚上没有时间敲定的话，那我可以先回去处理一下我的其他事情，等您什么时候有空了，想要敲定合同了，您再来找我！”刘若惜平静的说道。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，说道，“合同是没有问题的，签字也只是三两秒的事情，但是，我们凡事也不要太操之过急嘛，你知道为什么你这个年纪了还嫁不出去么？那就是因为，你是一个工作狂，适当的时候，人还是要休息一下的，工作虽然重要，但却不是生活的全部。不然就算你以后当上了省长，那又怎样呢？你只会低头工作，却忘了，我们往上爬的目的，就是为了让自己过的舒坦。”

　　赵铁柱的话让刘若惜沉默了好一会儿，随后，刘若惜说道，“其实，我们的人生是不同的，我从出生那天起，家里人就打定了注意让我进官场，而我也喜欢在官场里面呆着，所以，我觉得，我的人生志向，就在官场之中，我希望能够为百姓做更多的事，而要做那些事之前，我就需要让自己达到一定的高度。”

　　“就算是让你做到总理的高度，你也不见得希望做什么就能做什么，放假调控命令出不了中南海，这句话你难道没听说过么？上头的人，也有无可奈何的时候。”

　　“可是终究能做的事，是会比较多的！”刘若惜说道。

　　“哈哈，官场女强人，这是你的执念？”赵铁柱问道。

　　刘若惜沉默了一下，说道，“是的，是我的执念，也是我们一家人的执念！”

　　“那好吧。”赵铁柱无奈的摇了摇头，随后站起身，说道，“跟我走吧。”

　　“去哪儿？”刘若惜问道。

　　“去一个地方，我想看看，我能不能改变了你的人生观。”赵铁柱小道。

　　“你又不是救世主，为什么要改变我的人生观？”刘若惜问道。

　　“我也不知道，反正我就觉得你不应该是一个在官场上终老的女人，我相信，人活一世，最首要的一件事，就是及时行乐。”

　　说完，赵铁柱直接一把拿过刘若惜手上的合同，转身就走。

　　刘若惜没想到赵铁柱突然来了这么一下，那合同可是相当重要的，刘若惜只得站起身，跟在了赵铁柱的身后。


第一千九百九十二章 赵铁柱的心思

　　从楼上直接下了楼，赵铁柱没有说话，走的速度有点快，不多久就来到了停车场，然后站在了刘若惜的车之前。

　　这里不得不说一下，刘若惜的品味还是不错的，她的车不是甲壳虫也不是迷你，而是一辆大众CC，二十来万，类似于轿跑，通体白色，看着挺适合刘若惜的风格，而车牌只是简单的车牌，并没有说是挂个特权车牌啊之类的。

　　这车充分的显示了刘若惜的低调。

　　刘若惜很快的就来到了赵铁柱的身旁，皱着眉头说道，“赵先生，你这是打算干嘛？”

　　“没打算干嘛，晚上你陪我去个地方玩一圈，我就把合同给签了，怎么样？”赵铁柱说道。

　　“这……你首先要跟我说，你要去什么地方？”刘若惜问道。

　　“我可以保证，绝对不会带你去女人不宜的地方，我带你去的那个地方，是我一朋友等会儿要带我去的，绝对给力的！”赵铁柱笑着说道。

　　刘若惜皱眉说道，“你能保证，等一下我跟你去了，你就签了合同？”

　　“那是自然的。”赵铁柱笑着说道，“当然，前提得是你这合同合理。”

　　“当然合理，这只是初期的合同，这个合同执行完之后，工程将会进入第二期，到时候我们可以再一次的签订合同，我们广州市政府，可是十分有诚意的！”刘若惜说道。

　　赵铁柱笑了笑，说，“那就可以了，把车钥匙给我。”

　　“你要开车？”刘若惜好奇的问道。

　　“是啊！”

　　“你会开车？”刘若惜继续问道。

　　“笑话，我晚上要带你去的地方，就是跟车有关系的。”赵铁柱不屑的说道。

　　“那你可得好好开啊！”刘若惜将钥匙递给了赵铁柱，赵铁柱熟练的打开车门，上车。

　　刘若惜走进了副驾驶座，然后给自己绑上了安全带。

　　“对我这么没有信心呢？”赵铁柱问道。

　　“不是，坐车系安全带，是规定！”刘若惜郑重其事的说道。

　　“好吧，你真循规蹈矩，是个好官。”赵铁柱说着，将车打上火，往自己跟陈阳约定的地方而去。

　　赵铁柱跟陈阳约定的地方，其实就是上次两人见面的那个地方，那条老街。

　　赵铁柱在去了一次之后，基本上就将一路上该记的路标什么的都记住了，这是赵铁柱的一个习惯，无论到什么地方，路一定是要第一个先记熟的，这种习惯有好几次都救了赵铁柱的命。

　　半个多小时之后，赵铁柱开着车来到了汽修店的门口，而在门口这边，停着一辆三菱的轿跑，这轿跑的后面被加上了一个尾翼，而轮胎什么的，也都是改装上去的，整辆车的地盘十分的低，是跑室内赛的好车子。

　　陈阳站在车旁，看到大众CC过来，陈阳皱了一下眉头，作为珠三角这边的地头蛇一样的人物，他清楚的记得住任何省委省政府，市委市政府领导的私家车的车牌，眼前这辆车的车牌，如果自己没记错的话，好像是新来的那个美女市长的车牌！

　　果不其然，在车子停下来之后，从副驾驶上走下来了一个女人，那女人让陈阳多少还是吃了一惊。

　　刘若惜！这个广东省政府机关最漂亮的女官员！

　　虽然刘若惜戴着墨镜，但是还是很容易就能够看得出来的，当然，这也得亏是陈阳经常去记这些东西，要是一般人，肯定是认不出来的。

　　“赵老弟，你这真是越来越让我看不透了啊！”陈阳笑着走向了赵铁柱，却是没有再多看刘若惜一眼，刘若惜既然戴着墨镜，那自然是不想让人认出他，所以，陈阳要是傻逼逼的跑过去打招呼，那指不定得得罪人家，虽说陈阳并不怕这么一个小小的市长，但是看她跟赵铁柱在一起，指不定两个人有什么奸情呢，所以陈阳还是十分淡定的选择了无视。

　　“呵呵，还好还好！”赵铁柱脸上带着略微得意的神色，今天为什么要带刘若惜来？真的只是为了改变刘若惜的所谓人生观？当然不是！赵铁柱带刘若惜来，主要还是为了给陈阳看的，陈阳会认不出刘若惜嘛？赵铁柱觉得，这是不可能的，陈阳肯定能认得出刘若惜，那么，而陈阳认出了刘若惜之后，会怎么想呢？自己可是载着刘若惜来的！而在联想一下，刘若惜曾经是FJ的官员，这简单的关联之后，很容易就会让人对刘若惜跟赵铁柱的关系有一些遐想，为什么这刘若惜一来广州，赵铁柱就巴巴的来广州投资了啊？为什么今天晚上刘若惜会让赵铁柱开车自己的车载自己出来啊？为什么刘若惜的身边没有跟着任何一个秘书啊？

　　这些都是足以让人想入非非的东西，而这些东西，正是赵铁柱需要的！赵铁柱这次来广州，为什么要投资？那就是为了跟广州的官场扯上关系，而要是真的扯上了好的关系，那赵铁柱接下去要做点其他的事情，就相对简单许多，而三大势力的人要是看到赵铁柱跟广州官场关系很好，在对赵铁柱关系的处理上，也肯定是会有所普通的。

　　眼下陈阳的话，更加证实了赵铁柱的想法，这陈阳，果然误会了自己跟刘若惜的关系，那么，在陈阳的眼里，自己的背后，现在至少已经站着一个市长了，以后陈阳要是跟自己再合作啊什么的，自己就可以拿这刘若惜当自己的筹码呢，你看，老子我背后可是有市长的，你要不多给点好处，我就算干，市长也不干啊！而且，谁知道我背后是不是就一个市长呢？

　　“陈哥，咱们什么时候去啊？”赵铁柱并没有去说刘若惜，而是直接问陈阳接下去要做的事情，陈阳自然就不会再傻逼逼的去询问，而是说道，“今天晚上要去比赛的就是这辆车，哈哈，晚上可是有好几个身份不差的人去哦，到时候筹码应该就会玩的比较大，赵老弟，这样的机会，一般可不多见哦！”

　　“哈哈，我十分期待啊！”赵铁柱说道。


第一千九百九十三章 不安好心啊

　　本来按照陈阳的打算是，他带着赵铁柱去参加那个室内飚车，只不过赵铁柱自己开车过来了，还带着市长刘若惜，所以陈阳只得自己开车在前头带着赵铁柱去那个室内赛车场。

　　这个室内赛车场位于广州的西北边，是一个老体育场改造过来的，这个老体育场在七八十年代还是相当的出名的，举办了很多重大赛事，只不过因为太老了，最后被某个富家公子给买了下来，改装成了现在这个室内赛车场。

　　而这个赛车场一般是不对外开放的，只有那些玩车的人才会来这边，基本上都是年轻人。

　　这种赛车场其实跟所谓的私人会所私人高尔夫球场是一个性质的，都是拿来积累自己的人脉的，别看那些个小年轻一二十岁的，但是很多人的父母长辈，其实都是广州，或者说是其他地方的有钱人，有权人，而如果能够跟这些人打好关系，那么，在几年之后，这些人很可能子承父业，或者说在家庭羽翼的保护下成为某一方的显贵，到时候你的人脉，就很可能因此扩展开来，这都是预投资，很多人都乐于干这种事，在某些人的子孙后代还没有能成长起来之前，先把这关系打下了，等后面这些人真的成长了，那好处就显而易见的。

　　十七八岁的小孩子，世界观价值观都还没有完全的建立起来，这时候的年轻人，都是最好把握跟控制的，稍微用点手段，就很可能让这些人一辈子都把你当作兄弟一般。

　　这些都是十分浅显的东西，这也是为什么现在这年头到处都是会所到处都是玩的东西的原因。

　　赵铁柱在FJ的产业里头也有很多这些东西，主要面向的群体，很可能是那些省里领导的子孙啊之类的，到时候你跟他们称兄道弟，然后他们看到你这么牛逼一人都跟他们称兄道弟了，那真的是对你就跟对对生死兄弟一般。

　　“年轻人好骗啊！”赵铁柱感慨了一下。

　　车子开了大半个小时之后，来到了一个明显的就有点老旧的城区。

　　在这个老城区里头绕了一会儿之后，在赵铁柱的面前，就出现了一个挺大的体育场。

　　体育场看着确实有点老旧，而且体育场的外头被人给喷上了杂七杂八的涂鸦，在体育场的门口停放着一些车子，在车子旁边还站着一些年轻人，有的聊着天，有的则是跳着街舞，反正看着十分潮的样子。

　　赵铁柱直接跟着陈阳就将车开进了体育场，旁边那些人看了一下赵铁柱这边的车，也没有什么其他的表示。

　　等进了体育场之后，陈阳的车开到了一个类似于起点一样的地方，然后停了下来，赵铁柱的车也紧跟着停了下来。

　　几人分别从车上走了下来。

　　赵铁柱走到陈阳的面前，问道，“外头那些人，是怎么回事？”

　　“那些人都是这里头的人带来的跟班的跟班。不够格进去里面，只能在这片玩，不过，这个地方年轻人很多，几乎汇集了整个广州比较有名有姓的年轻人，而且年龄层都在16——25之间，都比较喜欢玩，这块儿，按照他们的话来说，叫失乐园，哈哈。有意思吧？”陈阳说道。

　　“有意思。”赵铁柱笑着说道，“现在的小孩子，可比我那时候能玩多了。”

　　“哈哈，那是当然，别说现在的小孩子，你们那会儿都比我当初有的玩，我已经四十多了，大你一轮了！”陈阳说道。

　　“那倒是！”赵铁柱笑着点了点头，然后看着大晚上带着墨镜的刘若惜，说道，“你也差不多大我一轮吧？”

　　“去死！”刘若惜扔了这么一句话给赵铁柱，赵铁柱甚至于看到了刘若惜墨镜后面的白眼。

　　赵铁柱看着似笑非笑的陈阳，无奈的耸了耸肩，这动作看在陈阳眼里，却是让陈阳觉得，这赵铁柱跟刘若惜的关系，应该是很亲切的。

　　陈阳这边停好车，旁边就有几辆车轰鸣着开了过来，这些车一般都是广本或者三菱，看不到任何诸如玛莎拉蒂兰博基尼这类的豪车，但是这些车的改装费加起来，怕是不是一辆兰博基尼能比的上的。

　　真正玩室内赛车的，一般都不会用豪车去改装。

　　这些车都停在了陈阳那车的旁边，几个年轻人走下了车，对陈阳叫道，“陈大叔，今儿个晚上带新人来拉？”

　　陈阳笑着说道，“哈哈，我这朋友，虽然在这儿是新人，但是人家在外头，可也是玩车的！”

　　“哟呵？真的？”一个看着挺文静还带着金丝眼镜的男人看了一下赵铁柱，说道，“这位大哥，混哪儿的呢？”

　　“我就一屌丝。”赵铁柱乐呵呵的说道，“没混哪，哪个地方都不要我。”

　　“哈哈，你是屌丝，那我不也是屌丝了？”陈阳笑着对赵铁柱说道。

　　赵铁柱耸了耸肩，没有说话。

　　就在这时，一旁一个男人突然说道，“咦，你不是刚才那个土包子吗！”

　　赵铁柱循声望去，然后就笑了，这还真的是人生何处不相逢啊，刚才自己跟刘若惜在吃饭的时候碰到的那个叫自己土包子的男人，竟然就在旁边，身边还搂着那个女人。

　　这人好像叫……王子。

　　真不知道谁这么自恋给起了这样的一个名字。

　　“王子，怎么，你认识赵老弟？”陈阳问道。

　　那王子脸上带着丝丝傲然，说道，“认识倒说不上，就是刚才我在吃饭的时候看到了一下，喝咖啡哧溜哧溜的喝，我还真没怎么见过那么喝咖啡的。”

　　陈阳笑了笑，没有继续问下去，而是说道，“今天晚上谁要上场跑？”

　　“我一个。”王子在旁边扭了扭脖子，说道，“最近没怎么出来玩，还真挺手痒的。”

　　一听到这王子要上场，周围的人竟然发出一阵叹气声。

　　赵铁柱疑惑的看着陈阳。

　　“这人是青少年世界室内汽车赛的冠军。”陈阳低声说道。

　　“这么牛X？什么背景？”赵铁柱问。

　　“他老子，是金钱帮的人。”陈阳说道。

　　赵铁柱眼珠子一转，随即玩味的看着陈阳，这陈阳，不安好心啊。


第一千九百九十四章 赌！

　　陈阳仿佛是没有看到赵铁柱的表情似的，而是自顾自的说道，“这王子他老子，就是金钱帮的副帮主，这人的室内赛车水平，还是挺高的，我要是能够百分百发挥正常，应该是能够压他一筹的，只是这百分百发挥，有时候还是挺难的。”

　　既然陈阳没打算把话往王子的身份上带，赵铁柱也就没有兴趣问下去，金钱帮就赵铁柱知道的，有两个副帮主，一个就是肖天虎，另外一个，倒还真的是姓王的，估摸着就是那个人的儿子了。

　　不得不说，这世界真的很小，赵铁柱随便吃一个饭都能碰到什么副帮主的儿子，有些人一辈子都碰不到这类人。

　　当然，这里也可以说两人是差不多层次的，所以碰到的概率就高了，最简单的一个比喻是，你成天去大排档，你觉得你能碰到周j伦么？不能吧，但是你要是经常出入一些高级的酒店啊餐厅啊会所啊，那是不是就有可能碰到周J伦了？虽然可能性同样不大，但是却比前者大了无数倍。

　　这王子说要上场之后大概过了得有三十秒，竟然都没有一个人说要上去比，这倒是让赵铁柱对这王子有点刮目相看了，看来这人是真的有能力啊。

　　就在这时。

　　一辆赛车缓缓的从旁边开了过来，赛车的轰鸣声十分的沉闷，那种低频率的颤抖声让人忍不住就要热血沸腾起来，这是一辆改装到了极致的跑车，地盘有点低，但是却不会很低，适合在这种室内场地跑。

　　车子停在了人群的旁边，车门打开，一个赵铁柱还算熟悉的身影从车上走了下来。

　　这人，竟然是李宝石！

　　就是赵铁柱上次在那什么贵妇联盟的主席选举里头碰到的那个李宝石，香港某个超级富豪的儿子还是孙子拉，这个赵铁柱倒是忘记了。

　　赵铁柱没想到这人竟然也会出现在这里，只不过转念一向，香港离这边也不怎么远，这李宝石估摸着也是有玩这种东西，所以可能就跟这些人有点联系，只不过，这李宝石看着三十多岁了，竟然还会玩这些，这倒是让赵铁柱觉得有点奇怪，但是身边这四十多岁的陈阳都玩，这想起来，也就没什么奇怪的了。

　　李宝石下车之后，一个俏丽的女人也从副驾驶上走了下来，这人绝对不是李太太，但是赵铁柱却没怎么惊讶，现在这年头，有钱人谁还没几个二奶呢，自己就好几个女人了，就许自己这样，不许别人那样么？

　　李宝石下车之后，周围顿时就响起了一阵嘈杂声。

　　“李宝石，你应该认识吧？”陈阳低声说道。

　　“认识，他老子不是香港什么首富么？”赵铁柱问道。

　　“是的，李宝石算是这里头最顶尖的几个公子哥之一了，三十多岁，但是很喜欢赛车。”陈阳说道。

　　就在这时，李宝石环顾了一下四周，看到了赵铁柱。

　　李宝石的脸上露出一丝诧异的神色，然后走向赵铁柱，说道，“赵老弟，你怎么也在这里！”

　　赵铁柱面带笑容的走上去，说道，“哈哈，你能在这里，我怎么就不能在这里了？”

　　“只是很奇怪，你不是都在FJ的么？啊！对了，我听说你最近来广州这投资了，唉，你大手笔啊！”李宝石夸赞道。

　　旁边的人本来还以为赵铁柱就是陈阳带来打酱油的呢，那什么王子看到过这人，都说这人是土包子，想来也就是那么回事儿，没想到李宝石竟然也认识此人，那么这人的身份，肯定就简单不了了啊！

　　“什么大手笔，在您面前，哪有什么东西可以称作是大手笔啊！”赵铁柱羞涩的说道。

　　“两百个亿的投资，这要不是大手笔的话，什么是大手笔呢？赵家人果然就是非同寻常，要么不出手，一出手就是按百亿算的！”李宝石感慨道。

　　李宝石这话一出，周围顿时哗然，虽然在场都是有钱人，也不缺乏有权的，但是那也只是普普通通而已，比如家里有个十来亿资产啊，或者说老爹老妈是省级干部啊之类的。这些人偶尔能拿个上千万出来投资点东西玩玩，但是这两百亿，可真的是闻所未闻了，其实别说是两百亿，就算是二十亿的投资，那基本上也是只听说过，没碰到过。

　　一时之间，众人看赵铁柱的眼前完全就不一样了，就好像赵铁柱是一台印钞机一样。

　　一旁的王子也是有点诧异的看着赵铁柱，然后问道，“你就是赵铁柱。”

　　“哦？你知道我的名字？”赵铁柱问道。

　　“呵呵，怎么能不知道？”王子笑了笑，之前那轻蔑的神色倒是没了，只不过也没多郑重的样子，而是随意说道，“赵家主脉的人，FJ地下世界的皇帝，我要是不知道，那就奇了怪了，听我爸说你来了广州了，没想到能在这里碰到你啊！”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“我也没想到能碰到你。”

　　“对了，铁柱，你来这边，是打算也跟我们比一下么？”李宝石问道。

　　一听到李宝石的话，王子脑筋一动，貌似自己老子的帮派跟赵铁柱这边不是很合得来！随即，王子计上心来，马上说道，“赵铁柱，不如我们来比一比吧？”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“不比了，我就玩玩野赛，这正规的室内赛，还真没怎么玩过，比不过你的。”

　　“怎么可以这样说。”王子笑着说道，“您可是赵家人，也是FJ血魂堂的帮主啊，你不会玩，谁会玩？”

　　赵铁柱皱了下眉头，王子这话里头的挑衅味道，已经很重了。

　　“赵铁柱，本来今天呢，我是要跟宝石玩的，不如就加一个你吧？跟你说哦，我们可是有彩头的！”王子说道。

　　“哦？什么彩头？”赵铁柱不动神色的问道。

　　“我拿五家夜店出来，宝石拿了一家他那边的赌场，赢得就能拿走彩头，怎么样，你要不要也跟我们玩一玩？很有意思的哦！”王子笑着说道。


第一千九百九十五章 不要紧张嘛

　　“果然都是二世主啊！”赵铁柱听到两人的彩头，那叫一个感慨啊，别人赌博，那顶多也就是百来万的赌，这边倒好，直接拿产业出来，这边拿五个夜店，那边更是拿一个赌场出来，这算下来，每一边怎么也得有将近一亿的价值了！这价值倒还是在其次，关键的是，这些产业所带来的一些潜在的影响力，比如李宝石的赌场，如果输给王子的话，那就相当于给王子进入香港提供了踏板啊，就好像韩大力在WZ那边一样。而同样的道理，如果王子输给李宝石，同样就是相当于给李宝石涉足广州某些事务的机会。

　　“怎么样，铁柱，玩一把？”李宝石在一旁问道。

　　“这个，我技术真心不好！”赵铁柱说道，“几乎就可以说是白输给你们的！”

　　“没事儿嘛。”一旁的王子说道，“我们可以让你十秒钟！”

　　“对啊，铁柱，就玩一个乐呵，你看我们，都不玩大的”李宝石说道。

　　“尼玛啊，就你们这还不玩大的呢？这可是接近一亿的彩头啊，可是比体育彩票三十六选七的特等奖还牛X的存在啊，竟然被你们说玩不大，现在的有钱人，还真是有钱啊！”赵铁柱感慨的想到。

　　“就玩一下吧。”王子怂恿道，“你的彩头可以适当的给小一点，我们就玩个兴趣，铁柱，你可是客人，你代表的可是你们FJ的血魂堂，不要到了我们这边，连一个比赛都不敢跟我们玩哦！”

　　赵铁柱仿佛是被激怒了一般，深吸一口气，说道，“玩就玩，我还真不怕你们，大不了输嘛。”

　　“这才是男人嘛。”王子笑着说道，“你给我们什么彩头呢？”

　　“我拿两个中级的私人会所出来！”赵铁柱说道。

　　“哦？是在FJ的么？”王子问道。

　　“在FJ的省府，市中心！”赵铁柱说道，“价值应该不会比你们的低了吧？”

　　“这个不会！”李宝石说道，“那就这么定了啊，铁柱，你开什么车？”

　　赵铁柱看了一下陈阳，说道，“陈老哥，我就开你的车吧？”

　　“随便。”陈阳笑着答应了下来。

　　李宝石笑道，“铁柱啊，你可有福气咯，陈哥改装的车，那在改装界里头，也算是数一数二的！”

　　“确实！”王子在一旁附和道，“陈哥虽然开车技术只能算一般般，但是改车的技术，却是一流的。”

　　陈阳笑着谦虚了几句，赵铁柱却是看出来，这陈阳的身份应该还算是挺得到大众认可的，基本上从进来到现在，每一个人看到陈阳都叫陈哥，大圈帮虽然没有所谓的固定根据地，但是因为其强悍的战斗力以及那种一击就走的能力，很多帮派或者说是个人，都是十分乐意交好大圈帮的，兴许什么时候就用得上大圈帮了呢？

　　赵铁柱从陈阳的手上接过钥匙，开着车去旁边转悠了两圈，熟悉了一下车子的性能，至于王子跟李宝石，则是比较随意。两人用的都是自己的车，自然十分熟悉。

　　李宝石站在车旁，多看了几眼刘若惜，他总觉得刘若惜这人看着有点眼熟，只是无奈刘若惜戴着墨镜，李宝石并不能看清刘若惜的全貌。

　　王子则是靠在车上，跟一旁的人聊天打屁抽烟，王子看着也就二十岁左右，正是会玩的年纪。

　　赵铁柱开车出去也没有做什么高难度动作，而是简单的绕着跑到慢跑了一圈，然后试了一下方向盘啊离合器啊这些东西，随后就重新回到了李宝石等人的身边。

　　“车子觉得怎么样？”陈阳问道。

　　“十分给力。”赵铁柱说道，“这油门十分轻，很容易加到最快速度，而他的马达很好，也没什么杂质，加速度很快，入弯也快！”

　　“哈哈，那是自然，这可是我改装的车啊！”陈阳得意的说道。

　　这时候，一旁的李宝石说道，“铁柱，既然我们都有女伴，不如这样，我们这次比赛，旁边带一个人，也算是增加点难度，你看怎么样？”

　　赵铁柱笑着说道，“当然可以！”本来他今天带刘若惜来这里的目的就是希望能带着刘若惜赛一下车，眼下李宝石既然主动提议，那赵铁柱哪有不答应的道理。刘若惜想要说点什么，但是一想到赵铁柱的话，刘若惜就把自己想说的东西都给咽了下去，“忍一忍，等赵铁柱签了合同，就能好受一点了！”刘若惜如是想到。

　　王子一脸的云淡风轻，点了点头，说道，“我没意见。”

　　这个场地上的跑道，还是相当不错的，好几个地方赵铁柱刚才走了一下，相当的有难度，很适人在上面发挥技术，特别是最后的那个五连发卡弯，如果你慢慢过去，那还没什么，如果你要快速过去，你没有完美的漂移技术，根本就别想着能够过去，而之前的那些路面的弯道什么的，也都十分的有难度。

　　这次的比赛，三人一致同意让陈阳担任裁判，然后，三辆车并排在出发线上，“让你十秒，你可以现在走了！”在赵铁柱右侧的王子笑着对赵铁柱说道。

　　赵铁柱摇了摇头，说，“这个倒不用，各凭本事来吧。”

　　说完，赵铁柱看了一下一旁的刘若惜，说道，“刘大市长，这辈子第一次飚车吧？”

　　“第一次！”刘若惜点了点头，说道，“比想象中来的刺激！”

　　“更刺激的还在后面呢！”赵铁柱坏笑道，“等一下你可别吓得尿裤子哦！”

　　刘若惜直视着前方，没有理赵铁柱。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，握住方向盘，将车子打上火。

　　“这次的比赛，谁先到达终点算谁获胜，获胜者将得到所有的彩头！”陈阳说道。

　　三人点头表示同意。

　　随后，陈阳走到一旁，手上拿着一根黑白相间的棋子，然后三二一倒数之后，猛的挥了一下。

　　三辆车一瞬间就仿佛是脱缰的野马一般，快速的飞驰了出去。

　　强大的后坐力让刘若惜整个人都陷进了沙发里，刘若惜不由的用手抓住了门旁的把手。

　　赵铁柱坏笑着看了一下刘若惜，说道，“不要紧张哦，这只是一个开始！”

　　刘若惜倔强道，“我不紧张，看你能够怎样！”


第一千九百九十六章 不行了

　　陈阳改装的这辆三菱的轿跑性能相当的不错，在赵铁柱见过的人里头，貌似也就黑狗能够比的上他，脚上的踏板十分的轻，基本上稍微用力踩一下就能够踩到底，因为这是室内赛道，所以线路什么的都挺清晰的，第一个出现在赵铁柱他们眼前的，是一个大弧度的弯，进这种弯，如果你只是普通的转弯的话，你需要把方向往外打，然后再斜着切进弯里头，这样就不会出现冲出跑道的情况，可眼下这几人，都不是一般人。

　　三人几乎是同时入弯，只不过，那王子的车技真心不错，竟然在入弯的时候，第一个卡到了点，他最先切入弯道的内圈，然后直接踩油门踩刹车，一个漂亮的漂移，车前头几乎是贴着弯道内侧转过了这个弯，几乎没有任何的浪费时间跟空间，而赵铁柱跟李宝石两人，可能是因为车的缘故，入弯比那个王子稍微慢了一点，在内道被王子给占了之后，赵铁柱方向盘一打，几乎是贴着王子的车的外侧，跟王子差不多同样速度跟幅度的漂移过了这个弯，两辆车之间的距离，甚至于不超过半米，而且这个距离在漂移过整个弯之后，始终是保持着的，这足以见得两人的车技都是相当的厉害，而那李宝石也丝毫不逊色，虽然被赵铁柱跟李宝石给占了好位置，但是李宝石在入弯的时候，稍微的让车尾往外多偏了一点，虽然这样可能会导致车身不稳，但是却在过了这个弯之后，将劣势拉回来了一点点。

　　在过了这个弯之后，大概有一百米左右的加速距离，王子的车是第一位，赵铁柱的车几乎跟王子的车并列在一起，那李宝石大概落后半个车位左右。

　　赵铁柱的脸色十分的轻松，一只手抓着键盘，另外一只手竟然还能挖挖鼻孔啥的，而一旁的刘若惜却是脸色有点发白，作为一个大学毕业就投入到伟大的公务员行列当中的人，刘若惜这辈子都没做经历过这么疯狂的事，貌似最疯狂的一次就是在家里喝醉过一次，然后就再也没有任何其他的可以说道的经历了，刘若惜的人生就好像是一条平缓的河流一般，虽然一直往前进，但是却没有波澜，也没多大的起伏。

　　“感觉怎么样？”赵铁柱饶有兴致的转头看着刘若惜。

　　“还好！”刘若惜只觉得自己一阵头昏眼花的，漂移看着很潇洒，但是当一个没经历过漂移的人坐在漂移的车子里面的时候，就很容易会有晕头转向的感觉，而晕头转向之后，那就是晕车了。

　　“不会是晕车了吧？”赵铁柱看着刘若惜的脸色有点不对，笑着问道。

　　“不会，我不会晕车！”刘若惜倔强的说道。

　　赵铁柱笑了笑，眼看着车子即将入弯，身边的王子已经开始减速，赵铁柱猛的加大油门，冲了出去，瞬间就超过了王子。

　　“哼，找死！”王子看到赵铁柱在即将入弯的时候还加那么大的油门，不屑的冷哼一声，按照这样的速度入弯，那肯定是要冲出跑道的，而一出跑到，那车的方向就很难控制，基本上翻车是没跑了。

　　只不过，赵铁柱的车子却是没有如王子预料一般飞出跑道，而是在超过自己之后，猛的一些子降低了速度，然后，又是一个漂亮的漂移。

　　这次的漂移跟上次又有点不一样，上次王子的漂移是贴着跑道内侧，而这次，赵铁柱的车轮几乎是要碰到跑到内侧里头的那块草地上了，真的是堪堪碰到！大概再有个几公分，就会冲出跑道的那种。

　　只不过，这几公分就好像是不可逾越的鸿沟一般，赵铁柱的车子擦身而过，没有碰到草地，直接冲过了这个弯道。

　　赵铁柱领先！

　　虽然是领先，但是也只是领先半个车位左右，而因为性能上的诧异，这半个车位，在到下一个弯道的时候，就被王子给抢了回来，但是，赵铁柱又靠着神乎其技的紧贴内道漂移，将差距又给拉了回来，而在后面的李宝石似乎已经没多大竞争力了一般，落后王子大概一个车位左右，前面两辆车在那漂移来漂移去，李宝石就算是想要冲，也没有路，这让李宝石懊恼不已，只可惜，三人都是高手，基本上前面的赵铁柱跟王子不出什么意外的话，李宝石是很难超过他们了。

　　在一脸转了七八个弯之后，刘若惜的一张小脸已经几乎没有血色了，白的煞人，赵铁柱还真没想到刘若惜竟然会这么不给力，这才七八个弯就成这样了，接下去还一个五连发卡弯，这可怎么弄？

　　刘若惜此时觉得自己的脑子特别的晕，然后就有点后悔自己不该逞能跟着赵铁柱一起上车，现在好了，整个人晕眩到不行了，而肚子里头更是一阵的翻江倒海，仿佛随时可能吐出来一般。

　　“你不行了？”赵铁柱看着刘若惜，问道。

　　“我……我行！”刘若惜能够成为市长，自然也是一个好强之人，赵铁柱这样一问，刘若惜当即就一边捂着嘴一边说道。

　　赵铁柱皱了皱眉头，说道，“接下去可是五连发卡，你要不行的话说一声啊！”

　　“嗯！”刘若惜点了点头，不说话，因为她怕说话之后一个不小心就吐出来。

　　很快的，赛程已经接近尾声，赵铁柱凭借着高超的车技一直压着王子半个到一个车位之间，在经过好一阵的拉锯战之后，五连发卡弯，终于到了！

　　赵铁柱入弯的技术这里就不多说了，几乎是连环的漂移，赵铁柱迅速的将原本跟王子半个多一点的车位拉到了一个车位，然后拉到了两个车位。

　　在到第三个发卡弯的时候，王子文已经被赵铁柱给拉到了两个车位。

　　赵铁柱的获胜，看来是必然的了！

　　就在赵铁柱即将过第四个发卡弯的时候，赵铁柱却是看到，刘若惜的脸色猛然一变，身子就颤抖了起来。

　　赵铁柱皱了下眉头，然后，竟然踩下了刹车，把车给开到了一旁，然后停了下来。


第一千九百九十七章 这都行？

　　“深吸口气！”赵铁柱看着刘若惜，说道。

　　刘若惜快速的呼吸了几下，然后，身子的颤抖慢慢的恢复了平静。

　　“差点吐出来！”刘若惜捂着嘴，说道。

　　赵铁柱笑了笑，说，“那你就吐吧。别憋着。”

　　“不了。”刘若惜微微摇了摇头，然后好像想到了什么似的，突然说道，“你怎么把车停下来了？”

　　“我看你快死了一样，就停下来了。”赵铁柱笑着说道。

　　“那你不是得输了！”刘若惜问道。

　　“输就输呗，这年头，有赢总得有输吧？我可不能老赢！”赵铁柱笑着说道。

　　“啊！那……那你不就得输掉你的两个会所，我……真不好意思，你……你现在追还来得及么？”刘若惜问道。

　　“你说呢？”赵铁柱指了指已经穿过发卡弯的两辆车，说道，“除非有奇迹发生，不然我的车就算是变成超人，也追不上了。”

　　“这……对不起，真的对不起！”刘若惜满脸愧疚的说道，“我……我不是故意的，只是……”

　　赵铁柱笑着伸手在刘若惜的脑袋上摸了一下，然后说道，“我都说了没事儿，两个会所而已，总比让你难受来的划算。”

　　赵铁柱这明显有点亲昵的动作却是让刘若惜愣了一下，随即刘若惜就听到了赵铁柱的话，本来有点恼火的心情，一下子就消失的无影无踪，只剩下略微的羞涩。

　　刘若惜把脑袋转了一下，躲过赵铁柱的手，说道，“赵先生，请自重。”

　　听到刘若惜的话，赵铁柱哑然失笑，貌似这样的话，只在古装剧里出现过吧？没想到刘若惜在这一的时刻竟然冒出这样一句话，这还真的是有点出乎意料。

　　赵铁柱缩回手，说道，“我没什么其他意思，你别介意啊！”

　　刘若惜点了点头，说道，“对于赵先生，我还是十分信任的。”

　　赵铁柱一边跟刘若惜聊着天，一边却是在寻思着，自己到底要把哪两个私人会所给王子或者李宝石的胜者，这次赵铁柱为什么会突然停下来？一点是因为刘若惜看着相当的难受了，还有一点就是，赵铁柱觉得自己有讨好刘若惜的必要！

　　试想想，三十多岁就当了这么大城市的市长，刘若惜的背后，怎么可能简单的了？而这样的女人，如果没出什么意外的话，在政治上的前途，肯定是相当光明的，自己虽然借着合同的事捉弄了刘若惜几次，但是那也是为了自己日后的利益，现在这样讨好了刘若惜之后，肯定能够让刘若惜对自己的印象改观，那样的话，刘若惜日后就很可能成为自己的助力，即使不是助力，那自己能跟刘若惜搞好关系，其好处也绝对不是两个中级私人会所能够换来的。

　　无论怎么算，赵铁柱都不吃亏！

　　所以，赵铁柱就坚定的停下了车。

　　当然，也可以说是赵铁柱怜香惜玉。

　　只是，这世界上，有很多事，其实是很邪乎的，比如王子跟李宝石。

　　两个人接连过了发卡弯之后，那就只剩下几百米的冲刺了，两辆车的速度，都十分的快，几乎是只差半个车位，王子的车在前头，李宝石的车在后面。

　　就在两人距离那终点之后两百多米的时候！

　　本来紧紧跟在王子后面的李宝石，却是突然露出一个坏笑，然后，猛的打来一下方向盘！

　　任何高速行驶的车辆，都是不能够突然打方向盘的，因为这样很容易造成侧翻，而眼下两辆车贴的那么近，李宝石的车一打方向盘，直接就撞在了王子的车的尾部！

　　此时王子的车同样是速度飞快，而飞快运行的车辆如果被这种突然的力量撞击的话，其结果，就是完全失去方向。

　　王子的反应速度，十分的快！

　　在车身即将失去平衡的时候，瞬间就踩下了刹车。

　　呲！！！

　　刺耳的声音响起，但是，却是来不及了！

　　砰。

　　在一声闷响之后，王子的车果断的在原地转了不知道多少个圈，然后冒着黑烟停了下来，而李宝石的车，也同样冒着烟停了下来。

　　王子恼火的从车上冲了下来，然后冲到李宝石的车前，怒吼道，“你麻痹的，你疯了吗？”

　　李宝石平静的从车上走下来，说道，“小孩子家家的，记得嘴上留德。”

　　王子还想说点什么，但是一想到人家老子是亚洲首富，比自己的老子貌似还来的牛X一点，便硬生生的把话给咽了下去，然后恼火的转身就走。

　　赵铁柱被这边的声响给吸引了注意力，结果就看到了眼前这一幕，两辆车同时报废，这……这不是说，自己就可以拿第一了？

　　刘若惜打开车门，走下车，然后对赵铁柱说道，“快啊，现在就你一个了，快点冲，这样你就是第一了！”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“你在这里等我。”

　　“好的！”

　　给车子打上火，赵铁柱转了一下方向盘，然后将车子重新开进赛道，往终点驶去。

　　李宝石站在已经不能动的车子的不远处，嘴上叼着一根没有点燃的烟，看着赵铁柱的车子缓缓驶来。

　　赵铁柱的车子开的很慢，在经过李宝石身边的时候，赵铁柱放下车窗，笑着说道，“谢了。”

　　李宝石摇了摇头，说道，“车技不好，我也没办法。”

　　“我都记下了。”赵铁柱说道，“明天去香港，到时候找你玩。”

　　“明天去？金像奖么？”李宝石问道。

　　“你怎么知道？”

　　“哈哈，你跟那叫什么孙佳颖的，不是挺熟的？我记得明天她也得去，不过她是颁奖嘉宾吧？你是陪她去的？”李宝石问道。

　　“嗯，你连这个都知道？”

　　“当然，金像奖就是我爸的人弄的。”李宝石笑着说道，“明天我也会去的。”

　　“好吧。”赵铁柱笑了笑，说道，“那到时候我给你电话吧。”

　　“好！”

　　一场室内车赛，就这样戏剧性的结束了，王子被李宝石给坑了，而李宝石为什么坑王子而帮赵铁柱，这其中的原因赵铁柱隐隐有猜测，但是却不是很肯定！


第一千九百九十八章 先抑后扬

　　今天晚上最大的赢家，就是赵铁柱了，不仅成功的得到了五个夜店和两个赌场，还连带着处理好了自己跟刘若惜的关系。经过在之前的抑，到后面的扬，赵铁柱成功的将刘若惜的情绪都给把握在了手上，简单点说，此时的赵铁柱虽然还不能说如何影响刘若惜的思维，但是，赵铁柱可以肯定，刘若惜的心里一定有了自己的影子，当然，这里不是说的爱情的那种，而是赵铁柱通过一些手段把刘若惜对自己的印象加深，造成一种赵铁柱很难对付，但是赵铁柱是朋友的感觉。

　　这种东西，说起来很复杂，但是理解起来却很简单，就好像是诸葛亮七擒孟获一般，通过一点小手段把孟获收拾的服服帖帖，而赵铁柱今天所做的，在广泛的意义上，跟那个也是一样的。

　　赵铁柱把车钥匙交还给陈阳，至于彩头的那些事，自然会有人帮着做，赵铁柱也不急，今天来这边一趟竟然能收获到这么多东西，赵铁柱不由感慨，“这人生，怎一爽字了得。”

　　赵铁柱很爽，但是王子却很不爽，眼看着就要赢了，结果却是被李宝石给摆了一道，到手的冠军就这么飞了。

　　按照王子的脾气，要换做是普通人让他这样，早就弄尸沉江底了，只可惜，李宝石的老子是亚洲首富，那是连总理见了都得握手的人，权势比之王子的老子还高出许多，甚至于有人传言，李宝石的老子就是香港洪兴的几位当家之一。

　　当然，这些都是传言。

　　但是，不可否认的是，当一个人的财富积累到了一定的程度，量变引起质变之后，那人，就已经不仅仅可以用有钱来形容了。

　　如果非得找一个词语来说的话，那就是：富可敌国。

　　“你跟李宝石，很好？”陈阳的眼里闪着一丝异样的光芒，看着赵铁柱。

　　“有点交情。”这时候的赵铁柱自然知道什么该说什么不该说，就跟刘若惜一般，模棱两可了起来。

　　陈阳玩味的笑了笑，说道，“有点交情就能够让李宝石冒着得罪王子的危险撞王子的车，你这有点交情，可真是有意思啊！”

　　“哈哈，我们的交情，就跟我跟老哥您的交情一样！”赵铁柱笑着说道，“等我会儿，我去把她带过来一下。”

　　“去吧，有时候我真挺佩服你的，赵老弟！”陈阳笑着说道。

　　赵铁柱羞涩的摸了摸脑袋，走向了刘若惜。

　　站在地上休息了一会儿的刘若惜，感觉明显好了许多，这种晕眩感来的快，去的也是十分快的，今天这种经历，在刘若惜这辈子里可是绝无仅有的，虽然很难受，但是却也带给了刘若惜另外一种的体验，一种前所未有的刺激感。

　　刘若惜不知道的是，这股刺激感已然悄悄的在她的心里根植，也许有一天，就能够长成参天大树。

　　赵铁柱来到刘若惜面前，关切的问道，“身子还行吧？”

　　“嗯，行！”刘若惜点头道。

　　“呵呵，真不好意思，我不知道你那么容易晕车。”赵铁柱尴尬的说道。

　　“没事。”刘若惜摇头道，“我也不知道。”

　　“既然你现在没事，那我们就能做正事儿了。”赵铁柱说。

　　“什么正事儿？”刘若惜有点疑惑的看着赵铁柱。

　　“签合同啊！”赵铁柱笑着说道，“你不是忘了这事儿吧？”

　　“啊！对了，签合同签合同，走，去车上吧！”刘若惜说道，“我把合同书放在车上了。”

　　“走！”赵铁柱笑着说道。

　　刘若惜点了点头，迈开步子刚想走，一阵晕眩感传来，刘若惜踉跄了一下，差点摔倒，一只有力的手适时的出现在刘若惜身边，抓在了刘若惜的肩膀上，从手上传来的力量让刘若惜的身子恢复了平衡。

　　“还有点不适应。”刘若惜不好意思的笑了一下，随即却是动了一下身子，从赵铁柱的手上挣脱出来，说道，“再走几步就好了！”

　　赵铁柱没有继续去扶，而是说道，“那我走你旁边吧，这样你要摔倒的话，我还能让你抓一下。”

　　“呵呵，谢谢你了，赵先生。”刘若惜说道。

　　“不介意的话，叫我铁柱吧。”赵铁柱说。

　　“这个，我觉得还是叫赵先生来的比较好，您是我们广州的大恩人，必须要这样叫。”刘若惜笑着说道。

　　赵铁柱知道这刘若惜还是跟自己有点生分，倒是没有继续强求，反正自己应该在刘若惜心里留了一个不错的印象，只要借着耍点手段，不怕这刘若惜不进套。

　　当然，赵铁柱没害刘若惜的心思，只是对自己未来发展得考虑，这才会有这种接二连三的手段。

　　走到陈阳的身边的时候，刘若惜的脚下已经不像刚才那么飘忽了，陈阳多看了刘若惜一眼，然后对赵铁柱说道，“铁柱老弟，这会儿时间还早，要不要一起去喝两杯？”

　　“这个……”赵铁柱看了一下刘若惜，说道，“可以倒是可以，不过咱们得晚点去。”

　　“成。”陈阳说道，“你后面再给我电话吧！”

　　“好！”

　　接下去这个赛场内还有好几场的比赛，但是刘若惜身体不怎么舒服，赵铁柱索性就直接带着刘若惜先行一步离开了，而陈阳则是继续留在这里看比赛，至于李宝石跟王子，两人是属于重量级的人物，出来一趟比一场就可以走人了，要是老呆在这里，那也显得跌分不是。

　　带着刘若惜回到大众CC旁边，刘若惜从车里将文件给拿了出来，赵铁柱草草的看了一下之后，确定了基本没有问题，然后就在上头签了名字，又交给了刘若惜。

　　刘若惜也没怎么看，就把文件给收了起来。

　　“先送你回家吧。”赵铁柱说道。

　　“嗯，谢谢了。”刘若惜感谢道。

　　将刘若惜送到了市委大院里头之后，赵铁柱则是自己打了一辆车，又回到了这个体育场。此时已经是接近晚上的十点了，这片老城区更显得没什么人气，而且路上不时的有汽车的轰鸣声响起。


第一千九百九十九章 围追堵截

　　并不是谁都有资格去玩室内赛车，那些想玩又没资格玩的人，只能在街上飚车，这也是为什么赵铁柱十分鄙视街上飚车的人的缘故，因为那些人，充其量只能算是三四流的公子哥，也只有那种层次的公子哥，才会在街上做那种危害公共安全的活动。

　　陈阳依旧在体育场里头，看着那些个小年轻在那边赛车，赵铁柱来到陈阳的身边，说道，“陈哥，还在看呢？”

　　“呵呵，在等你。”陈阳说着，转身面对着赵铁柱，说道，“走吧，找个地方喝酒去！”

　　“走！”

　　两人一起离开了体育场，当然，两人坐的车就是之前赵铁柱参加比赛的那辆车。

　　在车子驶离体育场没多久，几辆黑色的无牌照轿车就跟了上来。

　　这次的车子是陈阳开的，陈阳的手法还是十分老练的，动作十分娴熟，当然，开的速度也不快，这会儿不是比赛，没必要开的那么快，就跟憋不住尿似的。

　　“有尾巴？”赵铁柱看了一下后视镜，笑着问道。

　　“有。”陈阳笑着说道，“经常都会有尾巴的，基本上只要我每出现在公众面前一次，就会有各种各样的尾巴出现，你也知道，我们大圈帮的生意，不怎么招人待见，所以，这仇人自然就多了。”

　　“呵呵，可以理解。”赵铁柱点头道，“谁碰着你们这种都得怕，你们这好歹也算是光脚的不怕穿鞋的了，哈哈。”

　　“你这话说的对！”陈阳笑着点头道，“我们是光脚的，大部分人是穿鞋的。”

　　“那要不要甩开尾巴？”赵铁柱问道。

　　“那倒可以，让你看看我的车技！”陈阳笑着，猛的踩下了油门，车子嗖的一下往前冲了出去。

　　就在这时，赵铁柱突然看到，在不远处，大概一百米的地方的路面上，竟然放着一排钉子！

　　“看来准备的还真周到的啊！”赵铁柱看着那排钉子，说道。

　　陈阳却是脸色一紧，说，“看来这次来的人，不是那么简单啊！”

　　车子现在所处的，是一条长长的马路，两边都是一些荒芜的土地，这边凹陷一块那边凸起一块，因为这边是老城区，所以显得十分的破旧，而且因为新的规划建设草案还没有下来，所以这片地方一时之间竟然让人有一种西部旷野的感觉。

　　马路的前面是钉子，而后面却是跟着三辆黑色无牌照车，这下子陈阳跟赵铁柱，那就等于是被人给堵住了来路跟去路了。

　　“打算怎么办？”赵铁柱笑着问道。

　　陈阳从车前的一个盒子里摸出一根烟叼在嘴上，然后说道，“还能怎么办，干呗。”

　　就在陈阳干字说出来的时候，车前的那排钉子的后面，出现了几辆车，车上下来几个人，这些人的手上拿着棍棒砍刀啊什么的，其中竟然还有两个拿着装了消声器的手枪，然后枪口对准着陈阳的车子。

　　“我草！”陈阳咒骂了一声，“连家伙都准备的这么齐全啊！”

　　“陈哥，接下去，还怎么干？”赵铁柱笑问道。

　　“跑！”陈阳笑着猛打了一下方向盘，车子直接冲出了公路，冲进了一旁的荒地。

　　这片荒地说大不大，说小不小，是老城区那些老旧房子拆除之后留下来的，障碍特别多，什么废墟啊，没有清除掉的地基啊什么的。

　　陈阳的车子在冲进这片荒地之后，眼前一下子就出现了数道的障碍，而由于陈阳车子底盘过低，所以，按照一般情况，那些障碍，根本就别想着能过去。

　　“跳车！”

　　陈阳猛的踩下刹车，然后打开车门跳了下去，赵铁柱也丝毫不慢的跳了下去。

　　“跟我走！”陈阳说着，直接冲着那些废墟冲了进去。赵铁柱紧随在其后，神色轻松，不时的还能观察一下周围。

　　那些跟在车子后面，或者说堵在车子前面的人，纷纷开车也冲进了这片废墟，总共有五辆车，车上下来的人大概得有二十个左右，都是拿着刀棍的，两个拿着手枪。

　　这些人浑身上下都是杀气，也不知道是哪里冒出来的。

　　赵铁柱对周围的环境十分陌生，但是好像陈阳对周围挺熟悉似的，带着赵铁柱在废墟里头冲来跑去的，不一会儿就将后面的人给拉开了好远的距离。

　　“这边来！”陈阳带着赵铁柱直接跑进了一幢已经没有了人的荒废大楼，然后快速的上二楼，来到了二楼的窗台边上。

　　陈阳将脑袋露出窗台一点，看了一下楼下还有附近的情况，说道，“赵老弟，没事儿了，等一下我的人就到，这些人，掀不起什么风浪。”

　　“没想到陈哥的手脚，还真是挺利索的嘛！”赵铁柱笑道。

　　“呵呵，小时候学了点武，后来长大就靠着这个谋生了，自然就利索了。”陈阳笑着说道。

　　“那不错，我就郁闷在小时候没有人教我，所以现在才手无缚鸡之力啊！”赵铁柱感慨的说道。

　　陈阳玩味的笑道，“就你这样还手无缚鸡之力呢？那我这不就是植物人了？不过，晚上这伙人，还真不知道是什么来头啊！”

　　“最近有得罪谁不？”赵铁柱问道。

　　“我得罪的人海了去了。”陈阳不屑的撇了撇嘴，说道，“我们做的买卖你又不是不知道，专门得罪人的！”

　　“那倒也是。”赵铁柱点了点头，说道，“那这些人呢？难道这样围你一次，你会放过他们？”

　　“这个得等我的人过来了再说。”陈阳笑着说道，“人在江湖上混，无奈的事情多了去了，就好像刚才王子对上李宝石，也只能吃哑巴亏。这些人等一下如果全部撤走，我照样很难抓的到人，其实我们大圈帮干的生意跟这些人是一样的，就是这样，空降到某地，接受雇主要求，然后去做事，有时候就是这样埋伏人，然后如果事情完成，那就拿钱走人，如果事情完成不了，那也赶紧走人，人家都抓不到我们。”

　　“这倒是好啊！”赵铁柱笑道。

　　就在这时，楼下的楼梯隐隐的传来脚步声，陈阳脸色一变，低声道，“他们找来了！”


第两千章 嫁祸

　　赵铁柱神色不变，心里却是快速急转，为什么自己跟陈阳会被人堵？

　　有两个可能，一个是那些人是为了自己来的，一个是那些人是为了陈阳来的。

　　但是，赵铁柱总觉得有哪里不对劲，也说不出是哪里不对劲，那些人杀气腾腾也有，但是，这杀气里面，却仿佛让赵铁柱感觉到了一股另外的气息，好像这杀气，有点华而不实的样子。

　　什么叫华而不实的杀气，简单点说，就是你杀气看着很大，但是并没有多少杀机在里头。

　　这就是华而不实。

　　赵铁柱有时候面对一些高手的时候，那些高手的杀气，虽然没有到滔天的程度，但是杀机却是十分森然，能够让你感觉到浑身汗毛都竖起来的那种，而这些人的杀气，是十分庞大，但是在赵铁柱的感知下面，这些人，就好像只是虚有这些杀气一样。

　　简单的说，就是这些人，并不是真的想要杀自己两人。

　　那赵铁柱就奇怪了，为什么这些人看着好像不想杀自己两人，却又故意要弄的杀气那么重？

　　这是赵铁柱不得其解的地方。

　　眼下跟陈阳躲在这里，等待人来救援的时候，赵铁柱的脑子里就一直是这个问题。

　　一直到陈阳说那些人上来了。

　　赵铁柱的眼珠子一转，他，想到了一种可能性。

　　随后，赵铁柱的眼睛眯了起来。

　　虽然内心隐隐有猜测，但是赵铁柱却不急着表现出来。

　　“赵老弟，跑！”陈阳说着，转身就向一旁跑去。

　　赵铁柱没有说话，而是站在原地，说道，“陈哥，没事儿，这些人也就一二十个的样子，让你看看我的身手，一分钟，灭掉他们。”

　　陈阳的脸色微不可察的变了一下，随即说道，“赵老弟，他们有枪！”

　　“有枪也无所谓。”赵铁柱脸上满是傲然，说道，“有枪的人，我干掉的又不在少数，只要不是拿着机关枪对我，都没事儿。”

　　“赵老弟，千万不要激动，你可是我们广州的客人，你要是有什么闪失的话，那我这罪孽可就大了去了！”陈阳试图继续阻止赵铁柱去跟那些人对抗，赵铁柱却是愈加坚定了自己的想法。

　　那些人，很可能就是陈阳安排的！

　　至于陈阳为什么会这么安排，那还不简单？嫁祸呗！

　　让人这么追杀，赵铁柱等逃出生天之后，肯定得心怀愤恨，然后就得去查是谁追杀自己，然后陈阳简单的安排一下，很可能就把赵铁柱的注意力转移到兴义安或者金钱帮上面，到时候自己的思维如果就那么被带偏的话，那很可能就以为是兴义安或者是金钱帮追杀自己了，那自己肯定就会更加坚定的靠在三联会这边，如果这样的话，那陈阳肯定会相当高兴的。

　　在一想到这点的时候，赵铁柱就打算在这边跟那些人动手，直接干掉几个，看陈阳会不会心疼，或者有什么其他表现，但是，陈阳现在的表现却是足以证实赵铁柱的想法了，试想一下，大圈帮最厉害的是什么？武力！

　　身为大圈帮帮主的陈阳，会被二十个小混混就给吓得仓惶逃跑么？肯定不可能，不单单是怕不怕的问题，这里头还涉及到了面子的问题，以后人家传出去，说大圈帮帮主陈阳被二十个小混混给吓得不敢动手只能逃跑，那陈阳的脸面往哪里放？

　　赵铁柱感受过陈阳的气场，陈阳的气场十分浑厚，至少是跟雷子一样层次的人物，这样一个人物，对上二十个混混，会打不过？

　　那这就跟说赵铁柱其实是一个同性恋一样，是完全荒诞到不行的那种。

　　想通了这些，赵铁柱也就不再继续坚持自己留下来干掉这些人的想法了，毕竟，陈阳这样做的目的可能就是为了让自己更加紧靠三联会，而不是说真的干掉自己，要是真想干掉自己，陈阳最好的方法就是在这周围埋伏个上百人，都拿着枪的那种，对自己一阵扫射，这就有可能干掉自己了。

　　虽说赵铁柱理解陈阳，也没有干掉那些追自己的人的想法，但是，赵铁柱却也不打算就这么容易的被人给设计，但凡是敢设计赵铁柱的人，都是需要付出代价的！

　　赵铁柱笑着说道，“陈哥，你先在那等我，我过去跟他们玩几个回合就过来。”

　　说完，赵铁柱也不去看陈阳那已经变化了的脸色，径直朝着楼梯口冲了过去。

　　“赵老弟，慢点！”陈阳叫道，心里却是懊恼不已，这赵铁柱怎么这么愣头青呢，这说打就打了，那些可都是自己的人啊，要是就这样被赵铁柱干掉几个，那自己要怎么办？是跟赵铁柱翻脸还是忍住当不知道？

　　跟赵铁柱翻脸的话，那不就说明了这些人是自己的人？那如果当作不知道忍住了，那自己还怎么对得起自己的兄弟？

　　这一下子，陈阳就陷入了两难的境地了。

　　而赵铁柱的速度，却是没有任何的停顿，瞬间就冲进了楼梯。

　　然后，砰砰砰的声音响起。

　　伴随着砰砰砰的声音，还有一个个的惨叫声。

　　也就是十秒左右的时间，赵铁柱又回到了二楼，然后一脸惬意的走到陈阳的旁边，看着脸色怪异的陈阳，赵铁柱笑着说道，“陈哥，那些人，确实不咋滴，不过时间有限，我就跟他们玩了一下，今天出门看黄历，说今天我不宜见血，我也就没有杀人，我们走吧。”

　　陈阳脸色怪异的说道，“好的，赶紧走吧！”

　　两人快速的跑向另外一边的出口，然后跑出了这幢废弃的大楼，继续在街上跑了没多久，就碰到了赶来支援的大圈帮的帮众。

　　“总算是安全了！”陈阳感慨的说道。

　　赵铁柱却是笑了笑，说，“是啊，真是险象环生。”

　　“今天晚上真对不住你了，赵老弟。”陈阳继续说道，“只不过，刚才那些人，我好像见到过。”

　　“哦？你见到过？”赵铁柱问道。

　　“嗯，好像是见到过，但是又不是很肯定。”陈阳说道。

　　“陈哥，你说那些人，会不会是冲着我来的？”赵铁柱似笑非笑的问道。陈阳心里一喜，脸色却是不动声色的说道，“这个，也有这个可能。”


第两千零一章 十二龙使

　　“那陈哥，你说那些人，会不会是金钱帮，或者兴义安的人呢？”赵铁柱按照陈阳喜欢的方向猜了下去。

　　陈阳一边感慨赵铁柱的上道，一边说道，“也是有可能的，毕竟，金钱帮那边是钱家人在后头操控，而兴义安那伙人呢，最是小心眼，你上次在FJ好像得罪了那个小四的妹妹，估计是为了那次报仇吧！”

　　“唉，这真的是步步惊心啊！”赵铁柱感慨的说道，“我本来还以为能够清闲一段时间的呢！”

　　“赵老弟，你要知道，咱们混黑的，就是这种成天提心吊胆的命，特别是在珠三角这种三大势力瓜分地盘的情况下，谁都希望能够把对方弄死，所以，我建议，赵老弟，我们要尽快的对两个帮派下手，早点把他们的高层都一网打尽，或者说都给赶出广东省，到时候整个广东省都在咱们的控制之下，那可就逍遥快活多了！”陈阳说道。

　　“嗯，我也觉得是时候得加快一下进度了。”赵铁柱说道，“不过，这些还得过段时间，至少我这边其他事情得忙完一下。”

　　“嗯，这个就看你了，赵老弟，现在我们安全了，没事儿了，你说我们是不是接着去喝酒？”陈阳问道。

　　“不了。”赵铁柱摇了摇头，说道，“现在没有心情了，我还是回酒店吧。”

　　“那好的！”

　　赵铁柱打了个电话给自己在广州这边的人，然后安排了一辆车过来接自己，不多久之后，赵铁柱就回到了酒店之中，而曹子怡，却是不知道什么时候，也已经回到了酒店。

　　“好久不见，想死你了！”赵铁柱厚着脸皮就想要给曹子怡来个热情的拥抱，曹子怡微笑着站在原地，说道，“晚上过的开心么？”

　　赵铁柱冲到曹子怡的面前，却也没有真的搂上曹子怡，而是一只手拉着曹子怡的手，一边摇着一边说道，“本来还挺开心的，结果被人给摆了一道，虽然我看出来了，但是总感觉不爽。”

　　“哦？怎么了呢？”曹子怡问道。

　　“事情是这样的！”赵铁柱将陈阳让人追杀自己嫁祸别人的事情跟曹子怡说了一下，然后说道，“看来陈阳也有点没耐性了啊！”

　　“那你怎么想呢？”曹子怡问道。

　　“拖呗。”赵铁柱说道，“张北那边现在还没有联系上，而且张北的地位还不够，只是一个孽龙帮的帮主而已，我打算的是，等张北进入到兴义安的中层的时候，到时候才正式对兴义安下手，这样好歹就有人在兴义安里头给咱们做内应，而在一场战争里面，一个内应，很可能就能决定战争的走向！”

　　赵铁柱不知道的是，他这一句话，在不久的将来，就得到了某种程度的应验，虽然张北并没有办法真的决定最后战局的走向，但是却相当大程度的有了影响。

　　这是后话，这里暂且不说。

　　跟曹子怡唠完嗑，天色就转黑了，赵铁柱问了一下曹子怡昨天都干什么了，曹子怡简单的三两句话带过，就没多说，赵铁柱也就没有多问，然后两个人互道了晚安，就各回各的房间了。

　　而在另外一边。

　　金钱帮的总部里头。

　　肖天虎一脸惬意的看着眼前站着的几个人，说道，“你们就是赵王爷派来的？”

　　“是的！”

　　那几个人为首的一个平头瘦子说道，“赵王爷让我们过来做些事情，同时也跟肖老大您沟通沟通感情。”

　　“哈哈，沟通感情，难道赵王爷不知道我是钱家人么？钱家人可是一直跟赵家人不合的啊，你们该不会是赵家连同着赵王爷一起来坑我的吧？”肖天虎笑着问道。

　　“肖老大，我们赵王爷如果真的想要对您下手的话，用得着连同赵家么？”平头男人问道。

　　肖天虎脸色一凝，刚想发作，但是一想到对方的来头，肖天虎就压下了自己心头的一丝火气，赵宝宝，现在虽说没有公开反出赵家，但是基本上人人都知道，赵老开始对赵王爷下手了，这其中的原因，肖天虎不是很清楚，但是听钱家的人说，估摸着跟上次赵老被人被人刺杀有关系，现在赵宝宝基本上已经不怎么以赵家人的身份出席各种活动了，当然，明面上赵家跟赵宝宝还是没有撕破脸皮的，至少赵美琴啊赵昆虎啊这些人还是留在赵家里头的，但是明眼人都知道，有些东西，只是时间的问题。

　　在这样的情况下，肖天虎如果得罪赵宝宝，那明显是不理智的，正所谓敌人的敌人就是自己的朋友，赵宝宝号称东北王，甚至于西伯利亚王，其势力甚至于足够跟赵钱孙李其中任何一家相抗衡，这样的人，那可真的是只能交好不能交恶。

　　所以，肖天虎在听了平头男人的话之后，笑了笑，说道，“确实，赵王爷那可是神仙一般的人物，对了，还忘了请教阁下高姓大名？”

　　“侯天华，肖老大可以叫我猴子。”平头男人平静的说道。

　　“猴子？”肖天虎面色一凝，然后说道，“你就是龙帮十二龙使之一的猴子！”

　　“呵呵，是我。”侯天华点了点头。

　　肖天虎对这平头男的戒心，一下子就提了起来！

　　龙帮的编制是这样的，帮主是赵宝宝，然后接下去有四个龙王，这四个龙王负责维持龙帮的正常秩序，而在四个龙王下面，则是有十二龙使，这所谓的十二龙使跟自己当初的十三太保是一样的，就是一个纯暴力的组织，十二龙使里面的人各个都是牛逼到不行的那种，据说里面的人基本上都有上龙榜的实力，而最强的一个龙使，据说是一个世界神榜五十位左右的牛人。

　　猴子在十二龙使里面排行第五，身手强是肯定的，但是这猴子还有另外一项长处，脑子好！基本上十二龙使里面脑子最好的，就是猴子了。

　　“没想到你就是猴子。”肖天虎笑了笑，说道，“那我可就受不起这肖老大的称呼了。”

　　“没事儿。”猴子笑了笑，说道，“这些都是虚的，我们家赵王爷让我来找您，主要是想问您一下，怎么对付赵铁柱呢？”


第两千零二章 权力熏心

　　“这赵铁柱，可厉害着呐。”肖天虎叹了口气，无奈的说道，“我跟他，做过盟友，也做过敌人，但是无论做的是什么，我都被他彻彻底底的打败，对此，我表示很无奈，现在的我，只想好好的经营我这一亩三分地。”

　　“呵呵，肖老大，这好像不是你的性格啊！”猴子说道。

　　“你是没有跟赵铁柱交过手。”肖天虎说道，“无论你怎么做，赵铁柱就是能够处处压制着你，这次赵铁柱来广州只是来投资赚钱的，我不想招惹他。”

　　“肖老大说这话，那就没意思了。”猴子微笑着说道，“赵铁柱来广州的目的，早已经是司马昭之心，路人皆知，这什么所谓的投资，只是一个官面上的理由而已，莫不是肖老大真的还那么单纯么？”

　　“这个……也许赵铁柱真的只是想要赚钱呢！”肖天虎说道。

　　“我来的时候，赵王爷吩咐过我了，如果可以的话，就跟肖老大好好的沟通沟通感情，毕竟，大家都是朋友，只不过，肖老大好像情愿活在自己的世界里头，既然这样，那就恕我们来错地方了！”猴子说着，转身就走，没有任何的停留。

　　肖天虎此时却是没那心情继续耐心下去了，而是连忙喊道，“猴哥，别走的那么急嘛。”

　　猴子站住身子，转身看着肖天虎，笑着说道，“二师弟，还有事么？”

　　“哈哈哈，猴哥，你真幽默！”肖天虎大笑道，“我觉得吧，这年头什么事，都是可以慢慢沟通慢慢商量的，你说呢？”

　　“这倒是。”猴子双手抱胸，看着肖天虎，说道，“肖老大，咱们就别废话了吧，你打算怎么对付赵铁柱呢？”

　　“这个，就看你们怎么想的了。”肖天虎沉声说道，“现在赵铁柱跟三联会和兴义安的关系都十分暧昧，本来我还想兴义安那边可能因为小四妹子的事跟赵铁柱有什么芥蒂呢，没想到竟然什么都没有不说，两边的关系好像还非常好一样，这样下来，还真就不清楚，赵铁柱到底是跟三联会联合了，还是跟兴义安联合了。”

　　“跟三联会。”猴子自信的说道。

　　“哦？为什么呢？”

　　“我自然是有我的判断力的，赵铁柱跟三联会已经暗中联盟，至于兴义安，那只是赵铁柱为了混淆视听的。”猴子说道。

　　“那这样也麻烦。”肖天虎说道，“三联会的后面有大圈帮，再加上一个赵铁柱，那战斗力可就远远超过我们金钱帮了，这样我们就算是打算做什么，可也没那个能力啊！”

　　“既然赵铁柱会联合三联会，那你们不会联合兴义安么？”猴子问道。

　　“联合兴义安？兴义安可是一个不怎么好的伙伴。”肖天虎说道，“他们的老大成年在国外，现在的四大天王又相当的团结，而且十分阴险，一个不小心，就容易被他们当枪使。”

　　“呵呵，老是前怕狼后怕虎的，那还怎么做事呢？”猴子说道，“兴义安的事，我可以帮你们联系，到时候只要你们两方联合在一起，再加上我们家王爷的支援，弄掉三联会跟赵铁柱，绝对不难，我们的目标，不说干掉赵铁柱，至少要让赵铁柱一辈子龟缩在FJ出不来！”

　　“这个就看你们了！”肖天虎大笑着说道，“如果这事能成，那对赵铁柱肯定是一个相当大的打击，赵铁柱从开始到现在，基本上没有碰到什么挫折，我们如果给他当头一棒，很可能他的这股锐气就会被彻底的打压下去，到时候，兴许连守住FJ，赵铁柱都做不到呢！”

　　“嗯，那就先这样！”猴子说道，“我现在要去兴义安那边，我们再保持联系吧。”

　　“不再坐坐？喝杯酒吧？”肖天虎邀请道。

　　“酒会使人的精神变得麻痹，我不喜欢酒，以后吧。等没事的时候，我们再喝，肖老大，再见了！”

　　说完，猴子带着几个人直接转身就走开了。

　　肖天虎目送着猴子离开，然后对一旁一直站在自己旁边的男人问道，“荆轲，你怎么看？”

　　“赵王爷打算借咱们的手打压赵铁柱，而咱们刚好也需要借赵王爷的手去对付三联会大圈帮跟赵铁柱，有共同的目标，可以合作。”荆轲平静的说道。

　　“我也这么觉得。”肖天虎笑着说道，“赵王爷现在跟赵家关系不好，而赵家的本来对外最大的一把利剑就是龙帮，现在龙帮基本不听赵家的话了，赵铁柱就成为了现在赵家一柄还在磨砺的宝剑，而我们这些，就是那磨刀石，只不过，一柄剑，要真的被打磨成宝剑，可不是那么简单的，一个不好，磨刀石把剑给磨断了，那可就有意思咯。”

　　“呵呵，我也这么觉得。”荆轲笑着说道。

　　而在不久之后，跟肖天虎这边差不多的一幕也发生在了兴义安，只不过兴义安这边的态度却是有点暧昧，并没有马上答应，而猴子也没有强求，只是在讲完事情之后就离开，至于去了哪里，没人知道，兴义安跟金钱帮都有让人跟着猴子，只可惜没人跟的到。

　　金钱帮跟兴义安发生的事，都是悄悄的进行，而在另外一边，张北，却是已经能够自由行动了，虽然身上绑着绷带，但是张北的脸色却是不错。

　　接下去，要怎么做？

　　这是张北目前的一个难题。

　　只不过，就在张北疑惑的时候，却是接到了来自兴义安的一个通知。

　　这通知很简单，让张北，务必在一个月之内，带着他的人去兴义安总部报道，那边说好像有什么事情似的。

　　接到这个通知之后，张北本能的就想到了一些东西。

　　大战，估计不会太久就会爆发！

　　而要不要把这条消息告诉赵铁柱，这就是张北纠结的地方了。

　　赵铁柱来广州了，张北是知道的，而眼下，张北如果把这条消息告诉赵铁柱，那么，赵铁柱很可能就能因此推断出什么东西，到时候如果推断成立，自己很可能得到某些好处，而如果不跟赵铁柱说，转而跟兴义安的人说出自己的身份，那兴义安的人也很可能给自己某些好处，然后让自己给赵铁柱假消息。

　　不得不说，权力，真的容易蒙蔽人的眼睛，跟心灵。


第两千零三章 凌雪到来

　　权力蒙蔽人心，人眼，有的人确实能借此拿到更大的权力，但是更多的人却是在权力之下迷失自我。

　　比如贪污，比如受贿，比如草菅人命。

　　张北到底被权力蒙蔽了双眼没有，这一点就算是现在的赵铁柱也不能十分肯定，赵铁柱只知道，任何一个人，在得到了以前从没有得到过的东西的时候，都是难免会有一些想法的。

　　最简单的一个比喻，这件事如果我做好了，我可以拿到一百块的薪酬，但是，在做这件事的时候，我发现，我在这件事里头可以得到的利益远大于一百块，那么，我到底是继续帮人做这件事，最后拿到薪酬，还是我自己来，最后拿到大于一百块的薪酬？

　　这真是一个让人纠结的选择题。

　　赵铁柱没多大的兴趣去管张北到底会不会最后背叛自己，他现在的视线已经投放到了江浙那一带。

　　按照赵铁柱的安排，此时在血魂堂强大的资金跟人脉之下，韩大力已经果断的进入到了温商会的核心圈子，虽然只是一个十分普通的核心成员，但是这一切都只是开始，接下去，韩大力会继续在血魂堂的帮助下前进，而到了某个程度的话，血魂堂的人将会越境杀向WZ，当然，也可以这样做，让韩大力直接成为温商会的领导层，这样也许就能兵不血刃的拿下温商会，只不过，那样的难度无异于登天，毕竟，温商会的后面同样站着钱家，而钱家人，除非脑子出问题了，要不然是不可能让一个外来的不熟悉的人进入温商会的管理层的。

　　不过，未来的事儿，谁说的清呢？

　　赵铁柱第二天一觉醒来依旧非常多的事，作为一个外来的投资商，赵铁柱总不能成天就呆在酒店里头睡觉看电视玩女人吧？他今天的一个首要的任务，就是去机场接人。

　　接谁？凌雪！

　　赵大牛安排凌雪过来帮助赵铁柱谈生意必然是有其道理的，赵铁柱也是答应了的，而凌雪的飞机是在今天早上到的。

　　赵铁柱这次特地带着曹子怡一起过去，曹子怡没有意见的答应了。

　　“凌雪的能力，还是十分强的。”路上，曹子怡如此对赵铁柱说道。

　　“我也知道。”赵铁柱说，“要不然大牛叔也不会让她过来帮我了，不过，子怡，我寻思着，你是不是也可以学点商业场上的东西，这样以后你好歹也能够帮我一下，毕竟，现在我身边的女人，貌似就一个红韵对这些东西有点了解，而你是大房，如果你也能了解一点，这对你是有好处的。”

　　曹子怡摇了摇头，说道，“术业有专攻，当初王老不是跟你说过么，任何事情只有你全心全意的投入到里头，才有可能做好，我现在的心，不在那上面！”

　　“那在哪个上面？”赵铁柱问道。

　　“画画。”曹子怡笑道，“我希望我能够画的更好，我希望能够超越青龙。”

　　赵铁柱自然知道曹子怡画画一般就代表着修行，所以笑了笑，说道，“那你要是一直进步，我却又追不上你进步的脚步，那我一辈子可不就不能跟你做点什么了？”

　　“呵呵，你的进步，比我大。”曹子怡说道，“你总有一天会追上我的。”

　　“好，借您吉言，半年内追上你！”赵铁柱意气风发的说道。

　　不多久，车子就来到了机场外头，这次赵铁柱倒是没有再搞特权，无外乎就是接一个凌雪而已，没必要用特权。

　　飞机准点到了，没多久，凌雪带着一副墨镜就出现在了机场的出口，手上还拉着一个小的行李箱。

　　凌雪周围半径一米内没有任何一个男人，不是说凌雪没有魅力，而是凌雪魅力太强，强大到任何男人都不敢接近的地步。

　　这已经可以算是超脱人类的范畴了。

　　赵铁柱跟凌雪的关系早已经解冻了，走上前，赵铁柱笑着接过了凌雪手上的行李，然后说道，“一路辛苦了。”

　　凌雪那一直冷着的脸，在听到赵铁柱的话之后，竟然露出了笑容，然后用一种非常具有磁性的声音说道，“还好，能来这边，我也是很高兴的。”

　　“哦？是因为能看到我么？”赵铁柱问道。

　　“这倒不是。”凌雪平静的说道，“这边是一个比之FJ还来的更加广阔的商战场，我希望能够在这里碰到一些有意思的事，也希望能够学到点东西。”

　　听到凌雪的话，赵铁柱的心里陡然冒出一个想法，只是这个想法很快的就被赵铁柱给压了下去，一切还等自己跟兴义安金钱帮交手后，再做定夺吧。

　　“凌雪，你好！”曹子怡笑着对凌雪说道。

　　凌雪也笑着回应道，“子怡，很久没有看到你了。”

　　“确实。”曹子怡点了点头，说道，“你现在，比以前漂亮多了。”

　　凌雪愣了一下，说道，“不都一样么？”

　　“不一样。”曹子怡摇了摇头，说道，“现在的你，跟以前的感觉，不一样。”

　　“呵呵，人都是会变得嘛。”凌雪说道。

　　在机场无数雄性羡慕嫉妒恨的目光当中，赵铁柱带着曹子怡跟凌雪一起走出了机场，然后上车离开。

　　凌雪住的地方赵铁柱安排在了自己住的房间的旁边，美其名曰比较好照顾，至于这个照顾指的是哪个地方的照顾，这就仁者见仁了。

　　安顿好之后，赵铁柱打了个电话给刘若惜，想预约一下午餐，结果人家刘市长中午有事，赵铁柱只得作罢，本来他是打算介绍凌雪给刘若惜认识的，毕竟，凌雪接下去就要代表自己跟广州市政府接触，不认识一下刘若惜，那怎么可以。

　　既然刘若惜中午没空，赵铁柱也就带着凌雪、曹子怡跟一些赵家在广州这边比较有头面的人物吃了一下饭，然后就果断的抛开二女，前往了深圳。

　　赵铁柱要从这边过海关，去香港，今天晚上可是答应了要陪孙佳颖参加那什么金像奖的颁奖仪式。


第两千零四章 去香港

　　金像奖是一个十分厉害的奖项，主要针对的对象就是电影圈里的人，他封的影帝啊影后啊什么的，放在世界上，那也是十分的有公信力的，基本上，整个神州，最有公信力的一个奖项，就是这个金像奖了。

　　至于什么金猪奖金猴奖，那些都是国内一些无聊的人自己搞的一个无聊的游戏罢了，这种游戏的目的旨在给一大堆闲的蛋疼演技不咋滴而且还有后台有背景的演员导演贴金，反正弄一个这个颁奖礼，到时候给你封一个什么影帝啊影后啊什么的，以后你说出去，就直接说哥们我是影帝，那多有面子不是？

　　至于说赵铁柱为什么会知道那些金猪奖金猴奖都是专门给人贴金用的，那就不得不说到一个人了，没错，那人就是苏格拉苏二少。

　　作为专门在娱乐圈里混的京城大少，苏格拉对娱乐圈里的东西那真的是懂的太多太多了，而赵铁柱作为他的兄弟，自然是耳濡目染了，单单赵铁柱知道的，有苏格拉参与筹划的杂七杂八的奖项，就有不下十个，都是苏格拉用来给旗下艺人贴金用的。

　　赵铁柱来到深圳之后，并没有急于过关，他在等一个人。

　　戒杀。

　　由于现在跟三联会的联盟已经成功，而很多事情都按照预期的在发展，赵铁柱就开始慢慢的将血魂堂的精锐往广州这边输送了过来，谁知道什么时候就得开战呢，对吧？而戒杀就是这次血魂堂过来的精锐里头地位最高的，也是血魂堂的管理层之一。

　　戒杀是今天才过来的，但是今天赵铁柱得去香港，所以，赵铁柱直接让戒杀飞到深圳，然后自己去深圳找他，一起过去香港那边，毕竟，自己这次过去香港，可不只是简单的陪孙佳颖参加一个金像奖而已，李宝石那边可还是有一些事情的。戒杀跟在这边，一方面是可以帮赵铁柱清理掉那些不必要的麻烦，或者说是尾巴，另一方面，赵铁柱也可以将接下去的行动第一告知戒杀，然后让戒杀去负责调动他所带来的那些精锐。

　　这样赵铁柱就可以省掉很多麻烦。

　　血魂堂的很多精锐，其实都是被分开的，有的被划分给了戒杀管理，有的被划分给了独孤皇天管理，当然，总管理是赵铁柱，但是，赵铁柱不具体去管那些人，而是通过给戒杀啊皇天啊这些人下任务，然后这些人再安排下面的人去做。

　　要是什么事都赵铁柱去做，那赵铁柱就算会鸣人的影分身术，估计也应付不过来。

　　“这次过来了多少人？”赵铁柱此时正跟戒杀一起前往香港。

　　“包括我在内，21个。”戒杀说道，“都是帮里新进的精锐，底子干净，很多都是魔临里头出来的。”

　　“那些人安顿好了没？”赵铁柱问。

　　“已经安顿好了，今天跟咱们一起去香港的还有4个人，就是后面那辆车里的，主要是负责给咱们壮声势用的。”戒杀笑着说道。

　　赵铁柱笑了笑，说，“这倒是需要的，咱这可是客场作战，要没点声势，那还真的镇不住人。”

　　“没错，我就是这么想的，香港可是一个黑帮文化十分发达的地方，而且，那地方也是鱼龙混杂，咱们要是没多带几个人，那指不定得被不开眼的人给欺负了，到时候引起不必要的争端，那就是浪费时间了。”戒杀说道。

　　“嗯。”赵铁柱点了点头，沉默了片刻之后，突然问道，“帮内现在怎么样？”

　　“很好。”戒杀说着，压低了声音，说道，“皇天跟璐璐俩，好像打算领证了。”

　　“啊？这么快？”赵铁柱诧异的问道。

　　“是啊，因为璐璐，好像有了皇天的种了。”戒杀猥琐的笑道，“皇天那货，太傲，估摸着连避孕套都不屑的用，哈哈！”

　　“我觉得会不会是他不会用？”赵铁柱同样猥琐的笑道，“不过，这皇天的枪法还是挺准的嘛，这没多久就让璐璐中枪了。”

　　“那是，皇天哥，那可不是一般人。”戒杀嘿嘿一笑，说道，“铁柱哥，现在全帮派上下，可都也是希望你能跟嫂子们早点给我们弄几个少爷小姐出来玩玩呢！”

　　“滚一边去。”赵铁柱果断一脚踹开戒杀，说道，“我的玩笑你也敢开，看来真是没大没小了啊！”

　　这边开着玩笑，赵铁柱的电话却是响了起来，是一个老朋友的电话。

　　王校长。

　　“铁柱啊，谢谢你了。”王校长在电话里头说道，“我现在已经回到了FJ大学，FJ大学将会按照我的理念建设下去，到时候，我一定会让FJ大学成为整个神州最优秀的大学的！”

　　赵铁柱对这些东西没多大兴趣，但是人家王校长打电话来感谢，你也不好太过不近人情，所以赵铁柱好歹也是跟王校长客套了几句再压了电话。

　　过关十分的快，没用多少时间，赵铁柱就已经双脚踩在香港的土地上了。

　　“铁柱！”

　　赵铁柱寻思给孙佳颖打一个电话呢，就听到有人叫自己，循声望去，一个带着墨镜穿着淡蓝色长裙的女子正站在不远处对自己招手。

　　虽然带着墨镜，但是好歹也是一起生活过的女人，赵铁柱自然认出这人是孙佳颖，便笑着走了过去。

　　“真感谢你能来哦，我的房东大人。”孙佳颖笑着说道，声音甜腻，让人一阵心旷神怡。

　　“哈哈，不要只嘴上说谢，好歹也有点实际行动嘛。”赵铁柱调侃道。

　　“这个晚上就有了，好了，走吧，先去酒店！”孙佳颖说道。

　　赵铁柱笑着点了点头，对着身后的戒杀打了个眼色，戒杀放缓了脚步，慢慢的融入了周围的人群之中，让人看不出他的存在。

　　孙佳颖给赵铁柱订的是希尔顿酒店，酒店的地址就在今天晚上金像奖的颁奖现场附近，就在两人去希尔顿酒店的路上，在香港的国际机场，一架空客A380已经挺稳，一个赵铁柱熟悉的男人从飞机上走了下来。

　　男爵！


第两千零五章 白花花

　　“战神，好像我已经很久没出场了啊！”男爵摸了摸笔头，然后用手梳理了一下油亮亮的头发，笑着说道。

　　“主角，无论多久没出场，依旧是主角。”战神平静的说道。

　　男爵笑了笑，说道，“上次赵铁柱在他们京城的事，我因为家里有事，没能赶上，这次赵铁柱来广州，咱们可算是有时间了，既然上次赵铁柱抢了咱们的东西，那这次，咱们可得跟赵铁柱好好的计较计较咯。”

　　“我也这么觉得。”战神咧着嘴，笑道，“这次我可不怕赵铁柱了。”

　　“谦虚一点。”男爵笑着说道，“现在的赵铁柱，进步可也是很大的。”

　　“知道了！”战神点了点头。

　　“对了，今天晚上，佳颖会去参加那个什么什么奖的颁奖典礼，是吧？”男爵问道。

　　“是的，刚得到消息，佳颖小姐的男伴，就是赵铁柱。”战神说道。

　　“赵铁柱啊赵铁柱，你这个坏人。”男爵的眼里露出娇嗔的神色，“为什么你总是要跟我那么纠缠呢，当初我爱你的时候，你不理我，现在我爱了别人，为什么你也要阻止我呢？难道你是爱我的，但是却不敢说出来么？”

　　远在希尔顿酒店里正打算洗个澡的赵铁柱，猛的打了个冷战，浑身的鸡皮疙瘩冒了出来。

　　“乖乖，怎么回事！”赵铁柱抱了抱自己的双臂，走进了浴室。

　　孙佳颖入住的酒店也是希尔顿酒店，而房间就在赵铁柱的隔壁，此时的孙佳颖正在试着一套晚礼服。

　　这是一身白色的丝质长裙，开了一个比较深的V领，大概有到胸口的位置，隐约可以看到一条微微的乳沟，而下方的裙摆一直延伸到地面。

　　孙佳颖的脖子上还戴着一条亮闪闪的宝石项链，头发挽了起来露出精致的脖颈，那白皙的皮肤让人忍不住的想要在那舔一舔，而耳朵上的两个宝石耳坠在灯光的照耀下也是光彩夺目。

　　孙佳颖的身高比较高，再配合着足下的高跟鞋，整个人大概得有一米七四左右，看着十分的高挑，脸上画着淡淡的妆容，让人看了会有一种触目惊心……额，不，应该叫惊心动魄……或者说叫惊艳的感觉。

　　对，就是惊艳。

　　孙佳颖本来人就好看，唱歌也好，这再打扮一下，那简直就是一个妖娆的尤物了。

　　化好妆，孙佳颖站在镜子面前，打量了一下自己。随后就转身走出了自己的房间。

　　砰砰砰。

　　孙佳颖敲响了赵铁柱房间的门。

　　等了好一会儿，赵铁柱这才过来开门。

　　啪。

　　门被打开，孙佳颖脸色的笑容直接就凝固了。

　　赵铁柱本来是在洗澡的，刚洗好还没穿衣服，就听到门口的声音，就随便找了一条浴巾围住了下半身，然后就打开门了。

　　其实，这是一个很正常的举动，没有任何的想要占人便宜或者被人占便宜的想法，但是赵铁柱忘了，他身下的小铁柱的体积比之一般人都来的多那么一点点，而那一小条的围巾围住下半身，在小铁柱的位置，竟然拱出了一个凸起，那突起十分的大，而且形状上，也有点棍子的样子。

　　赵铁柱对此还浑然不知，而是就那么看着笑容凝固的孙佳颖，问道，“怎么了？”

　　“没……没有！”

　　孙佳颖这时候才回过神来，目光又不经意的扫了一下赵铁柱的下身，暗道一声好大，然后正视着赵铁柱，说道，“你……你还没准备好啊？”

　　“快了。”赵铁柱转身走进房间，一边走一边说道，“我已经洗好澡了，换一下衣服就可以了。”

　　“衣服我已经给你准备好了，在衣柜里。”孙佳颖跟着赵铁柱走了进来，看着赵铁柱背对自己的身影，总算是松了口气，只不过这气，松的有点快。

　　赵铁柱刚才出来只是随意的把那浴巾围在自己的身下，并没有说绑一下啊什么的，所以这浴巾吧，就有点松，而赵铁柱这走路呢，就得动脚，对吧？这一动脚，就得碰到那浴巾，也没错吧？而浴巾本来是松的，这点也对吧？所以，就在赵铁柱走了大概十步左右之后，也就是在孙佳颖盯着赵铁柱背影看的时候，赵铁柱的浴巾，果断的，掉了下来。

　　本来孙佳颖正盯着赵铁柱后背上那纵横交错的伤口看呢，赵铁柱的浴巾掉下来，孙佳颖第一时间就把视线转了过去。

　　然后，她看到了一个白花花的屁股。

　　当然，除了屁股，还有那坚实的大腿肌肉。

　　赵铁柱的反应速度不可谓不快，几乎在浴巾掉下去的一瞬间，赵铁柱就动了，他的手快速伸出，然后一把抓在了浴巾上面，往上一提。

　　那浴巾又将赵铁柱的丰满小臀部给遮住了。

　　赵铁柱将浴巾打了个结，然后转过头刚想问一下孙佳颖那衣服在哪个衣柜里，结果就看到了满脸通红的孙佳颖，而孙佳颖的眼睛，正盯着自己下身看。

　　赵铁柱的脸色一变，然后问道，“你看到了！？”

　　孙佳颖连忙拨浪鼓一般的摇起了头，说道，“我没看到，我什么都没看到，我一点都没看到。”

　　赵铁柱半信半疑的问道，“那你脸红个什么劲儿？”

　　“我……我想着等一下就能跟你一起走红地毯了，我……我紧张的！”孙佳颖说道。

　　赵铁柱笑了笑，说，“这有什么好紧张的？”

　　“我还是第一次跟男人一起走红地毯，当然紧张。”孙佳颖说道，“而且你还是我的绯闻男友呢！”

　　“哈哈，这次如果跟着你一起走，那指不定得被人猜测成什么样呢！”赵铁柱一边走到一旁的柜子前，一边说道。

　　“不怕，反正咱们身正不怕影子斜，衣服在旁边那个柜子！”孙佳颖说道。

　　赵铁柱走到旁边的柜子，然后不经意的问道，“佳颖，是第一次看到男人的裸。体吧？”

　　孙佳颖自然的嗯了一下，然后脸色巨变。

　　赵铁柱转过头，坏笑着看着孙佳颖，说道，“佳颖啊，你果然看到了，不行，你得为我负责。”


第两千零六章 不会说谎

　　“我……我……”孙佳颖被赵铁柱一下给诓出了话，一时之间竟然有点手足无措起来。

　　“佳颖啊，我可是黄花大闺男啊，你这看了我的身子，即使只是背面，可也算是玷污我了，你要是不对我负责，我等会儿就对新闻媒体说你对我始乱终弃！”赵铁柱调侃道。

　　孙佳颖哪能听不出赵铁柱的调侃，整个人倒也镇定了许多，说道，“你要是黄花大闺男？那全世界就没有坏男人了！”

　　“哟呵？那你的意思是说我很坏咯？”赵铁柱反问道。

　　“哼，那么花心，不算坏么？”孙佳颖问道。

　　“这个真不算坏！”赵铁柱说道，“唐太宗李世民有很多老婆吧？他坏么？康熙有很多老婆吧？他坏么？毛太祖有很多老婆吧？他坏么？女人的多少，是不能用来衡量一个男人坏不坏的。相反的，你觉得，一个人在看了另外一个人的裸。体之后，竟然矢口否认，你说这人，是不是坏人呢？是不是特虚伪呢？”

　　“你……你才虚伪呢！”孙佳颖争辩道，“我……我那是被你吓到了，谁让你不把浴巾绑好一点的，要我说，你这……你这指不定是故意的呢！”

　　“故意脱光光给你看？”赵铁柱问道。

　　“谁知道呢。”孙佳颖说道，“你……唉，不说这些了，你快换衣服，咱们得赶紧走了。”

　　赵铁柱却是好整以暇的看着孙佳颖，说道，“不急着走，你这竟然污蔑我是故意脱光光给你看的，你要是不给我个说话，我还就不干了呢，没有你这么污蔑人的啊，得了便宜还卖乖呢！”

　　“我……好吧，房东大人，你大人有大量，吃点小亏也没什么的，对吧？你看我这么可怜的女孩子，什么都没看到过呢，这第一次，就看到你的了。你……你应该觉得高兴的啊！”孙佳颖眼珠子一边转一边说道。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，说道，“我这人就最是小肚鸡肠，你跟我说说，看了我的身子，你要怎么补偿我吧？”

　　“我……我能怎么补偿啊，我给你钱？可你又不缺钱啊，不如我给你几张我的签名唱片吧！”孙佳颖问道。

　　“你的签名唱片我那一大堆呢，给点有实际意义的补偿！”赵铁柱说道。

　　孙佳颖咬着下唇，再配合着那一身白色的晚礼服和那些珠宝，整个人看起来异常的美丽妖娆。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“跟你开个玩笑拉，好了，换衣服了，你还想再看一遍的话，大可以继续站在那，我其实不怎么介意女生，特别是美女看我光着身子。”

　　赵铁柱话说完，就打开衣柜，然后从里头拿出一套黑色的西装，一只手却是要去解那个浴巾。

　　孙佳颖果断的转过头，说道，“你换吧，换好了我看看。”

　　“真的不打算偷。窥一下么？”赵铁柱坏笑着问道。

　　“谁要偷。窥呢？不要把所有人都当作是你好不！”孙佳颖说道。

　　赵铁柱看着孙佳颖那因为开了个V领而裸露出一大半的光滑后背，暗自点头不已，没想到这女人除了唱歌好，这背部的皮肤也好啊，要知道，很多女人可能脸色很漂亮，但是后背却是豆豆啊什么的一大堆。

　　孙佳颖后背的皮肤就跟她脸上的皮肤一样白皙光洁。

　　赵铁柱没有芥蒂的将浴巾脱了去，然后拿过一旁的衬衫，先穿在了身上。

　　衬衫有点大，赵铁柱穿起来显得有点松。

　　再接下去就是穿裤子。

　　裤子同样有点大，整个裤腿一直漏风，再接下去穿上衣。

　　果不其然，衬衫裤子都大了之后，这上衣果然也跟着大了。

　　简单点说，这套衣服，太大了！

　　“你这选衣服的能力，还真的有待提高啊！”赵铁柱对孙佳颖说道。

　　孙佳颖转过头一看，发现自己挑的那套西装整套就那么松松垮垮的套在赵铁柱身上，不由尴尬的说道，“这个……我不知道你的身材，我就按照我想象的来选，没想到还是太大了。”

　　“你是打算就让我穿这样去么？”赵铁柱提了提自己的手，那衣服太长，甚至于让赵铁柱的手掌都被挡住了一大半。

　　“那再去买一套吧！”孙佳颖说道。

　　“不用了。”赵铁柱说道，“我穿我刚才过来的时候穿的那套衣服吧，那是今天早上才换的，还干净。”

　　“你打算穿着T恤牛仔裤去参加金像奖颁奖？”孙佳颖问道。

　　“是啊，不可以么？”赵铁柱问道。

　　“可以，没问题。”孙佳颖对这种东西其实也没那么大的计较，所以就说道，“你赶紧穿一下，车子已经在楼下等我们了。”

　　十分钟后，赵铁柱穿着一身休闲到不行了的衣服裤子，跟着孙佳颖来到了楼下。

　　孙佳颖的一只手是轻轻挽着赵铁柱的手的，这并不是说两人就有JQ了，而是一种礼节性的挽着，在现在的很多欧美的上层社会，参加什么活动啊之类的，只要是男女，都得这样挽着，即使你们两人没有任何的关系，这是一种礼节，一种让人看着十分有气质的礼节。

　　楼下早已经有一辆白色的加长林肯在等候。

　　赵铁柱绅士的给孙佳颖打开车门，让孙佳颖先一步进去，然后自己也坐了进去。

　　车子缓缓的驶向香港文化中心，也就是这次金像奖的颁奖地点。

　　“好了，佳颖，可以跟我好好说说，为什么非得我做你的男伴了。”在车上，赵铁柱笑着问孙佳颖。

　　孙佳颖愣了一下，随即说道，“我不是说了吗，你是我的房东，而我又不想跟别的男人一起走，所以咯，就只能拉你做壮丁了。”

　　“哈哈，你啊你，对我你还要说这些有的没的的东西吗？”赵铁柱说道，“是不是碰到什么麻烦事了？”

　　孙佳颖脸色微微的变了变，说道，“没有，这个没有，就是寻思着房东大人你能陪我走个红地毯，想来你这辈子也没走过红地毯吧？我这是给你个机会呢，你还可以借此看到很多大明星呢，还能跟他们合照，跟他们认识呢！”

　　“哈哈，你还真不会说谎呢！”赵铁柱无奈的笑道。


第两千零七章 威胁

　　“我……我没说谎啊！”孙佳颖摇头道，“我怎么会说谎呢！”

　　“哈哈，再给你一次机会，说说看，碰到什么事了？说出来指不定我就会帮你哦！”赵铁柱说道。

　　孙佳颖犹豫了一下，然后说道，“其实吧，还真有点事。”

　　“哈哈，我就说嘛，肯定有事，你还骗我呢！”赵铁柱笑着说道，“好了，知道你有事我就放心了，你也不用说了，你让车靠边停，我下车，咱们各走各的。”

　　“啊！你怎么可以这样啊！”孙佳颖委屈的看着赵铁柱，说道，“房东大人，你怎么能不对我负责呢！”

　　“我可没对你做什么事，我怎么对你负责呢？”赵铁柱反问道。

　　“你自己说了啊，让我跟你说我碰到了什么事，然后你要帮我的啊！”孙佳颖说道。

　　“我可是说了，我指不定就会帮你，可是没说肯定就要帮你啊！你竟然说假话把我骗来香港，这不是抱着先斩后奏的目的是什么？我这人吧，最不喜欢的就是别人跟我玩先斩后奏的那一套了。”赵铁柱说道。

　　“房东大人，你……不带你这样玩的啊，你……你说了要帮我的，你怎么可以这样哦！”孙佳颖眨巴着眼睛，说道，“我……我真碰到了点事情。”

　　“好吧，给你个机会，把你碰到的事情跟我说一下。”赵铁柱无奈的笑了笑，说道。

　　孙佳颖眼睛一亮，连忙说道，“是这样的，前几天我接到了一个电话，电话里人家要让我拍一部电影，可是你也知道的，我对电影兴趣不大，结果人家就威胁我了，说如果我不拍，就要把我绑架了然后还要对我做不好的事，就好像当年对刘玲做的那样，我本是不理他们的，但是他们竟然说要让我出不了香港，前些天还给我邮寄了一颗子弹，我……我被吓到了，所以……”

　　“我觉得挺奇怪的。”赵铁柱皱着眉头说道，“按理说，你不是挺有后台的么，怎么会被这种一看就是打酱油的人给吓到？”

　　“我……我听那些人说，他们是东兴的。”孙佳颖说道，“我……我的老板本来在京城很混的开的，但是你也知道，前阶段京城不是发生了一些事么？我老板他就受到了一些波及，现在正在休养生息，实在是不能够再继续得罪人了，所以……所以我就想到你了！”

　　“哦，就是说，有人威胁你拍电影，你要不干的话，就对你做当年刘玲遭遇到的那事儿？就是那被强J还被拍了录影带的事儿？”赵铁柱问道。

　　“是的。”孙佳颖点头道，“据说东兴在香港澳门这边很厉害，而大陆那边又管不到这边，所以……所以我真有点担心，然后就觉得房东大人您神勇威武，有万夫莫挡之威，所以……就这样咯！”

　　“好吧。”赵铁柱摸了摸脑袋，这东兴，他是知道的。

　　香港跟澳门两地，虽说十分的近，但是所属的势力，却是有两股，而且这两股势力，都是相当庞大的。

　　香港是洪兴，而澳门则是东兴，两个帮派最早的起源都是一样的，都是洪门，只不过后来有些人跑去澳门发展，然后觉得发展的挺不错的了，就脱离了洪门，自立门户，成了东兴，而洪门在后来，则是改成了洪兴。

　　如果要比知名度的话，洪兴肯定是比东兴来的出名，但是，要是比谁更臭名昭彰的话，那肯定就是东兴了。

　　东兴基本上什么赚钱就做什么，毒品军火更是最大的经济来源，除了这些，包括一些绑架啊，敲诈勒索啊什么的，东兴都喜欢干，当年刘玲被人给绑架，后来再被人给强J拍了录影带的事，闹得整个香港跟澳门满城风雨，最后不了了之，很多人都说，当初刘玲的事就是东兴派人做的，起因就是刘玲不听东兴那边的话，替他们拍电影，所以，东兴那边的老大就发话了，教训一下刘玲，然后就有了接下去的事件。

　　现在看来，东兴应该是盯上孙佳颖了啊！

　　要是在大陆或者说在国外，孙佳颖其实还真不怕东兴，东兴虽然恶名昭彰，实力也强，但是也仅仅是在澳门一带，前面有洪兴的人挡着，东兴的影响力很难出的了港澳两地。

　　但是，现在孙佳颖是在香港，是在人家东兴的地盘上，既然东兴已经发来邀请，而孙佳颖又拒绝了，那么，孙佳颖就必然要做好随时面对东兴的准备。

　　要不然一个不小心，真的被人给绑票了，然后跟刘玲那般被人给强J之后还拍了录影带，孙佳颖觉得自己的人生估摸着也就那样完了。

　　所以这才有了孙佳颖邀请赵铁柱来参加颁奖礼这事儿。

　　赵铁柱在脑子里将事情都梳理好了之后，然后说道，“其实，你还有一个保镖可以选的！”

　　“谁？”孙佳颖疑惑的问道。

　　“男爵。”赵铁柱笑着说道，“身为罗斯柴尔德家族的人，即使是在香港这边，东兴也绝对不敢动男爵分毫，只要男爵保护你，那么，基本上你就是这世界上最安全的一些人之一了。”

　　“我才不要，我还担心那人会监守自盗呢！”孙佳颖摇头道。

　　“那你不担心我监守自盗么？”赵铁柱问道。

　　“不怕啊！”孙佳颖说道。

　　“为什么不怕？”

　　“因为你要是监守自盗的话，我就跟雁妮灵儿她们说，到时候我说你是强迫我的，然后你就准备跪搓衣板吧！”孙佳颖坏笑道。

　　“哈哈，你倒是聪明啊！”赵铁柱笑着说道，“帮你可以，不过，你得给我好处。”

　　“什么好处？”

　　“等一下在金像奖的签到处你要亲我一下。”赵铁柱坏笑道。

　　“啊？为什么要啊！”孙佳颖问道。

　　“我这人吧，成天被人抓出来当肉盾吸引仇恨，老是做这种吃力还不讨好的事，所以，我这次就想要吃力又讨好。”赵铁柱说道。

　　“这……”孙佳颖犹豫了一下，亲一下其实很简单，国外礼节性的亲吻她都不知道经历多少次了，只是，在金像奖的签到地点亲人，会不会……太豪放了？


第两千零八章 被鄙视了

　　“跟你开个玩笑拉！”

　　看到孙佳颖在那边犹豫，赵铁柱果断的笑道，“我的房客有什么事情找我，我帮忙是理所应当的事情，这事儿吧，我就给你兜下了。”

　　“太谢谢你了，房东大人！”孙佳颖兴奋的一把搂住了赵铁柱，随即却是反应过来自己动作太过热情了，连忙把手放开。

　　赵铁柱却是趁着这么一点时间，感受了一下孙佳颖那富有弹性的肌肤跟虽然不是很大但是依旧柔软丰满的胸部。

　　虽然只是一瞬间的感觉，但是却让人回味无穷。

　　没过多久，林肯车就停了下来。

　　赵铁柱还没去开门了，就有人从外头把门给打开。

　　赵铁柱先一步走下了车，然后回身，伸手。

　　孙佳颖抬起纤纤玉臂，搭在了赵铁柱的手上，然后低声说道，“小赵子，到了么？”

　　赵铁柱眉毛一挑，这孙佳颖竟然把自己叫成了太。监，这不是占自己便宜么！

　　孙佳颖的脸上本来是有着一点坏笑的，在一双腿踏上红地毯的时候，孙佳颖脸上的坏笑已经完全消失，取而代之的，是微微的笑容，典雅的笑容，纯洁的笑容。

　　赵铁柱还真没想到这孙佳颖变脸的技术竟然比自己还来的厉害。

　　孙佳颖从车上下来的一瞬间，周围顿时响起了惊叫声。

　　赵铁柱往旁边看了一下，自己现在就在红地毯的上面，而红地毯的外头，是一大群的人群，人群都被警卫之类的给挡住，但是尖叫声却是挡不住的。

　　“佳颖，我爱你！”

　　“佳颖，我的女神！”

　　“佳颖！！”

　　无数个疯狂的粉丝在那惊声尖叫，那声音几乎让赵铁柱这一个高手高手高高手都被吓了一条。

　　孙佳颖淡定的站在赵铁柱的旁边，一只手挽在赵铁柱的胳膊上，然后对着旁边的粉丝招了招手。

　　孙佳颖这个动作更是惹得周围的人惊叫不已，闪光灯一阵没命的闪。

　　赵铁柱这货还真没经历过这样的情景，一时之间还真不知道该做点什么，倒是孙佳颖十分淡定的低声对赵铁柱说道，“保持微笑，动作放轻松，要自信大方。”

　　赵铁柱本来还没什么的，听到孙佳颖一说，就寻思着要笑一个，只是这无缘无故的对周围这些不认识的人笑，赵铁柱总觉得有点不是那么回事儿的意思，而动作放轻松跟自信大方，这对赵铁柱来说倒是简单，赵铁柱基本上无论碰到什么场合，都是不会怯场的。

　　赵铁柱的笑容有点生硬，孙佳颖微微动了一下胳膊，低声说道，“好了，可以往前走了。”

　　赵铁柱闻言点了点头，就那么跟着孙佳颖慢慢的往前走。

　　一边走，赵铁柱就一边寻思着，看别人走红地毯，人家都有举手挥个手啥的，自己是不是也得那样做一下，这样会不会显得自己比较有风度？想到就做，赵铁柱直接抬手对着旁边惊叫拍照的人挥了挥手。

　　赵铁柱这不挥手还好，在一些围观群众里头算是打酱油的赵铁柱，基本上就被人给无视了，只不过这一下挥手，赵铁柱就吸引了几乎一大半人的注意力。

　　然后，大家就都开始在脑子里回想，这个穿着T恤牛仔裤运动鞋的男人，是谁？

　　大家这一回想，现场竟然就诡异的出现了一阵短暂的安静。

　　赵铁柱尴尬的抬着手，心里暗骂，“我草，老子挥挥手就都不说话了，也没人惊叫一下，我只不过是想过把瘾而已，你们也太不配合了吧！”

　　“啊！”

　　就在赵铁柱想七想八的时候，有人就叫了起来。

　　赵铁柱循声望去，是一个男人。

　　“那是孙佳颖的绯闻男友！”那人叫道，“就是化作灰，我也会认识那人的！”

　　“好像是诶！”

　　“对，我看过照片，好像就是在这么一副猥琐的样子。”

　　“没错没错，诶，这人真无耻诶，还对我们挥手了，真当他自己是大明星么？”

　　“我觉得吧，这人估计就是想要借着佳颖来出名，佳颖啊，你可不要被人给利用了啊！”

　　周围顿时就响起了一阵嘈杂声，而且几乎没有例外的，都是在质疑或者鄙视赵铁柱的。

　　赵铁柱觉得自己真是他妈的冤啊，比窦娥还冤啊，自己这可是做好事啊！知道什么是做好事吗？那就是跟雷锋同志一样性质的，你们竟然敢鄙视质疑雷锋，你们这是要造反么？

　　一旁的孙佳颖脸上露出一个调侃的笑容，却是没有说什么，而是紧了紧挽住赵铁柱的手。似乎是鼓励赵铁柱一般。

　　赵铁柱的心理十分的强大，这些杂七杂八的话并没有真正的影响到赵铁柱的情绪，很快的，赵铁柱跟孙佳颖就来到了签到的地方。

　　一个主持人走了过来。

　　这主持人是国内一个很知名的主持，赵铁柱甚至于都在电视上见过这人。

　　“佳颖，欢迎你啊！”那男人站在孙佳颖跟赵铁柱的面前，手上还拿着话筒，一旁还有摄像机在那边拍着。

　　“何老师，你好！”孙佳颖笑着对这人点了点头。

　　“今天晚上的你，真漂亮！”那叫做何老师的主持人说道，“听说你的一首歌有可能得到最佳音乐奖，对此你有什么看法呢？”

　　“呵呵，这个，我不清楚。”孙佳颖摇头道，“我只负责唱歌而已。”

　　“好吧，对了，关于这次的最佳男主角女主角，佳颖你有没有什么看法呢？你觉得谁最有可能得到影帝跟影后呢？”何老师继续问道。

　　“大家都有机会吧，毕竟，大家都是那么的有实力。”孙佳颖又用了一个万金油似的回答。

　　何老师无奈的笑了笑，随即看着赵铁柱，说道，“这位想来就是传说中佳颖的绯闻男友了吧，您是第一次陪佳颖出现在公众的视线当中吧？感觉怎么样？”

　　“还不错。”赵铁柱说道，“刚好过来广州办事，所以就顺带着陪佳颖过来一趟。”

　　那个何老师笑着刚想说什么，一个人走到他的旁边，在他耳朵边低声言语了几句，何老师的脸上露出惊讶的神色，看着赵铁柱，说道，“您就是那个最近要在广州投资两百个亿的赵铁柱，赵先生啊！”


第两千零九章 向荣

　　这世界上有一种事情是很爽的。

　　什么事情呢？我举个例子。

　　就比如一个明星，他上街买东西，如果一个人都不认识他，他肯定会很难受，但是，要是如果有人当街认出他，然后说你不就是那谁谁谁么？这会不会很爽？就好比一个写书的人，在街上走着，突然有人惊叫，“啊，你不是写那什么什么书的么？”那你说，那个作者会不会虚荣心得到很大满足，很爽？

　　眼下赵铁柱就是这样，哥们低调的来这边，结果那何老师竟然惊讶的喊，“您就是那个要在广州投资两百个亿的赵铁柱，赵先生！”这让赵铁柱的虚荣心，得到了前所未有的满足啊，那真是怎一个爽字了得啊。几乎要爽到不行了的那种啊。

　　虽然爽，但是赵铁柱还是十分谦虚的说道，“呵呵，那只是我们家族的一个投资项目而已，没什么好说的！”

　　“没想到啊没想到，赵先生原来还是一位大商人呢，恕我眼拙，恕我眼拙！”何老师说道。

　　“过奖过奖。”

　　在这边扯了几分钟，赵铁柱就在跟着孙佳颖走到一旁的墙边，然后在墙上的那块白布上面签上了自己的名字。

　　赵铁柱不知道的是，何老师的那一喊，可是透过电视传进了万千老百姓的耳里，孙佳颖被大款包养的传闻慢慢的就开始在社会上传了起来，对此赵铁柱表示十分的无奈，这世界上总是有那么多人对别人的事情不吝于罪恶意的猜想，比如一个美女跟一个有钱的男人在一起，人家就喜欢说那女人贪图别人的钱，就不许人家美女对有钱男人是真爱么？难不成有钱的男人找的女朋友，就都是贪图钱的？

　　这还是仁者见仁的事情。

　　跟着孙佳颖走进了颁奖的会场，里头早已经有了不少的人，孙佳颖在娱乐圈里头的人缘还是相当不错的，一进来就有几个人上来打招呼，男男女女都有，孙佳颖也是跟这些人好一阵的寒暄。

　　这些人对赵铁柱表现出了一定程度上的好奇，只不过孙佳颖却是没有过多的介绍赵铁柱，而是简单的用朋友就带过去了，这些混娱乐圈的多是那些心思活络机敏之人，自然不会再去追问。

　　孙佳颖的位置在靠近前排的地方，并不是最前排，最前排的位置是留给那些真正的香港上层社会的人的，比如李宝石这类的。

　　跟着孙佳颖一起坐下，赵铁柱好奇的打量了一下周围，眼下颁奖礼还没开始，舞台上的灯光还没亮起来，所以并不能看清楚舞台上的事情。

　　就在这时，赵铁柱的手机震动了起来，赵铁柱拿起手机一看，是苏格拉的电话，赵铁柱条件反射的往旁边看了一下，果然，在不远处的第一排，赵铁柱就看到了那个戴着小帽子的猥琐身影。

　　苏格拉一只手拿着电话一只手举起来对赵铁柱死命的晃着。

　　赵铁柱接起电话，就听到苏格拉说，“铁柱啊，你说咱们是不是上辈子是一对啊，要不然你说咱们为什么走到哪里都能碰到呢？”

　　“谁跟你上辈子一对了，当然，如果你上辈子是女人的话，我们倒是可能是一对。”赵铁柱说道。

　　“那也可以啊，不就是女人么？”苏格拉暧昧的笑了笑，然后说道，“铁柱啊，看来你跟孙佳颖，关系不浅嘛。”

　　“还好，我们是朋友。”赵铁柱平静的说道。

　　“啧啧啧，我怎么就没那么多女性朋友呢？”

　　“你炮友多。”

　　“你这人，真粗俗，好了，不多说了，铁柱，你坐我这边过来呗，在那看不到什么的！”苏格拉说道。

　　赵铁柱却是拒绝道，“算了，我在这儿就挺好的，等一下这事儿完了之后，咱们再一起出来喝酒吧。”

　　“等会儿这事儿完了，可是有一个庆功宴的，咱们可以去那喝酒去！”苏格拉笑道。

　　“庆功宴？干嘛要去那喝。”

　　“你想啊，庆功宴上可都是明星哟，那些个美女喝醉酒了，总是需要有人照顾的不是么？”苏格拉猥琐的说道。

　　赵铁柱眼睛一亮，然后说道，“你说的没错！那等一下再说咯，先这样。”

　　说完，赵铁柱就挂了电话。

　　等了大概得有半小时左右，整个会场里面基本上人就来的差不多了，赵铁柱在前头的位置看到了李宝石，李宝石旁边这次倒是跟着李太太，毕竟，这可是一个公共的活动，要是带着别的女孩儿，那就显得有点不妥当了。

　　李宝石也看到了赵铁柱，特地走到赵铁柱这一排的旁边，跟赵铁柱聊了两句，外带着还邀请赵铁柱跟孙佳颖去前排，赵铁柱果断的就给拒绝了。这让那些看到李宝石震惊不已的明星们一阵气恼，你这人，怎么那么不识抬举，那可是李宝石，亚洲首富的儿子啊，邀请你去坐前排你竟然不去坐，真是脑残了。后来有后面进来的人跟那些人透露了赵铁柱的身份，一群人顿时就傻眼了，这个在他们看来脑残的男人，竟然是一个富商，在广州那的一笔投资就是两百亿，这可真是实实在在的吓死人了。

　　顿时，周围的人看赵铁柱的眼神又不一样了起来。

　　对于这些人，赵铁柱习惯性的无视了。

　　“看到没有，坐在李宝石旁边的旁边的那人，就是澳门东兴的老大。”孙佳颖低声说道。

　　“那个梳着一头油光闪闪的头发的中年男人？”赵铁柱问道。

　　“是的。”孙佳颖点了点头。

　　赵铁柱知道东兴的老大的名字，但是却没见过那人，东兴老大的名字叫向荣，今年五十岁左右，为人比较爽朗，但是手段却是十分了得，基本上东兴上下都对他们的老大向荣保持着一种敬畏外加崇拜的感情。

　　似乎是感觉到有人在看他，向荣转了个头，看向了赵铁柱这边，然后嘴角露出一个笑容，又把头给转了回去。

　　“我去，一个中年人还梳背头，真够恶心的。”赵铁柱看着向荣的头发，撇了撇嘴。

　　就在这时，会场的灯光暗了一下，舞台上的灯光亮了起来。

　　颁奖典礼，开始了。


第两千零一十章 基情

　　金像奖作为华人电影界里头最具重量的一个奖项之一，跟金马奖并称为神州的奥斯卡，所以这个颁奖典礼，那叫一个隆重啊。

　　担任这次颁奖典礼的主持人的，是号称神州演艺圈第一人的六哥。

　　六哥曾经获得过五次的金像奖，更是在去年得到了整个金像奖最珍贵的一个奖项，终身成就奖，这是对六哥事业的最大的肯定。

　　六哥其实早年不叫六哥，后来出名了之后，因为其在同一期的培训班里头排行老六，所以大家都六哥六哥的叫，这么多年过去，六哥的名字很多人都记不住了，但是却是没有人会忘记这个华人电影界的传奇人物。

　　六哥今年五十多岁，整个人看着却是相当的年轻，在台上的一言一行，都充满了他独特的魅力，而六哥旁边的女人是现在华人演艺圈里炙手可热的一个女演员，名字叫昕可，曾经拿到过奥斯卡最佳女配角，今年三十多岁，看着就跟二十多岁的小女生一样，整个人看着十分的有气质，而且语言天赋极佳，在台上跟六哥配合的天衣无缝，一次次的将场上的气氛带入高潮。

　　在一阵阵的哄笑声跟掌声当中，一个个的奖项都颁完了，接下去的一个，就是最佳男女主角奖了。

　　孙佳颖先一步离开了赵铁柱的旁边，这孙佳颖前脚刚一走，旁边几个明星就纷纷对赵铁柱展开了攻势，这边一口一个帅哥，那边一口一个赵先生，反正就是怎么热乎怎么来，赵铁柱对这明显本来是没多大的兴趣的，但是也挨不住这么多美女在那嗲声嗲气的叫你，最后只得把自己的电话号码留给了她们，然后说以后要是有来香港的话再一起出来玩。

　　“接下来，有请我们华语乐坛的天后，孙佳颖小姐，为我们颁发本届金马奖的最佳男主角奖项！”六哥用充满磁性的声音叫道。

　　台下顿时响起了阵阵的掌声跟欢呼声，孙佳颖作为华语乐坛当之无愧的天后，人气自然不是盖的，很多台下的明星私底下其实都是孙佳颖的粉丝。

　　孙佳颖一袭白色晚礼裙淡定的走上了舞台，然后简单的说了几句话之后，就开始办法最佳男主角的奖项。

　　最后，奖项是被一个年轻后生给拿走了，孙佳颖在台上的表现十分的不错，后来还唱了首歌，得到了漫天的喝彩。

　　就在孙佳颖即将下台的时候，一个满脸邪异的男子出现在了舞台的旁边。

　　直接面对着孙佳颖。

　　赵铁柱的眼睛眯了一下，这男爵，怎么在这时候出现了！

　　男爵看着孙佳颖，脸上带着笑容，没有说话。

　　孙佳颖本来是打算从男爵这边走下台的，结果看到男爵的时候，孙佳颖果断的皱起了眉头，就想要换一边下台，只是，另外一边可是在舞台的另外一端，现在台上已经开始颁最佳女主角的奖了，自己要是走过去，那肯定会被人说自己是抢镜头，所以，孙佳颖只得硬着头皮走了下来。

　　“佳颖，你还是一如既往的美丽！”

　　男爵这话说完，身边不远处的战神拿着一束玫瑰花走了过来，男爵将玫瑰花拿在手上，递到孙佳颖的面前，然后说道，“愿你如这玫瑰一般，继续美丽下去。”

　　孙佳颖一时有点为难了，虽然台上现在在办法最佳女主角的奖项，但是眼下，很多人还是把注意力集中在她这边的，而男爵的身份，这里很多人都是知道的，为什么会知道？罗斯柴尔德算是一个欧洲家族，而香港这边跟欧洲的关系是十分密切的，虽说已经脱离英国殖民很多年，但是香港在很多地方仍然保留着很浓重的欧洲风，包括香港的很多演艺公司，背后都有欧洲人的身影，所以，对于这位罗斯柴尔德家族的重要后代，很多人都是有耳闻或者说有见到过的。

　　这样的一个人在这样的一个场合之下给孙佳颖那样的一个人送花，这不是一件十分八卦的事情么？

　　孙佳颖甚至于已经感受到了周围那投射而来的浓浓的八卦味道的眼神。

　　接还是不接？这是一个问题。

　　要是接，那孙佳颖肯定不乐意，要是不接，那肯定会让男爵丢一个大人，而男爵这人，你要是让他丢人，他指不定就得记恨你一辈子。

　　普通人记恨你，无所谓，要是一个超级牛X的人记恨你，那真的是一个大大的悲剧啊。

　　当然，有人看男爵，也同样有人看赵铁柱，因为赵铁柱可是孙佳颖的绯闻男友啊，现在有人给孙佳颖送花，就有人十分的想要知道赵铁柱有什么反应，只是，在看向赵铁柱位置的时候，却是有人惊讶的发现，那赵铁柱，竟然不知道什么时候，不见了。

　　就在这时，现场的人陡然发出一阵嘈杂声。

　　原来，赵铁柱，已经出现在了男爵的旁边，并且将男爵手上的花，给接了过来。

　　“谢谢你给佳颖的花。”赵铁柱将花捧在手上，然后说道，“每次都让你送过来，真是不好意思。”

　　男爵的脸色不变，而是深情的看着赵铁柱，说道，“你……这算是接受了我的爱么？”

　　“我草！”

　　周围无数人的心里都冒出了这样一句话，试想一下，一个本来是要给女人送花的男人，在花被另外一个男人拿走之后竟然说出了这样的话，你会不会草出来？

　　这……这难道是要上演基情大戏了么？

　　赵铁柱也没想到男爵竟然能这么快的就转移目标，虽然有点惊讶，但是脸上却也是不动声色的说道，“男爵，你这玩笑，可不好笑。”

　　“哈哈哈。”

　　男爵突然笑了出来，然后看了一下周围，用只能赵铁柱跟他听到的话，说道，“其实，我有一件事，要告诉你！”

　　“什么事？”赵铁柱眉毛一挑，问道。

　　“我知道你来香港，是打算干什么。”男爵低声说道，“无外乎就是找外援，对吧？找洪兴？洪兴背后是那个亚洲首富，你应该知道吧？可是，你肯定不知道，那亚洲首富，是我罗斯柴尔德家族的董事，那人是否帮助你，我说的话，可是有点管用的哦！”


第两千零一十一章 李宝石的投资

　　赵铁柱这可真的被男爵给震到了，那亚洲首富，也就是李宝石的父亲，竟然会是罗斯柴尔德家族的董事？这……这罗斯柴尔德的触手，也伸的太远了吧？

　　当然，换一种思维方法，也可以说是李宝石的父亲太牛X了，竟然能成为一个号称有三十万亿美元资产的家族的董事，这可不是一般人能够办得到的。

　　“明天晚上，在维多利亚港上，会有我的一艘游艇首行，到时候，我在那等你，来不来，是你的事，但是，我可以保证，如果你来，一定会得到很多东西的哦！”男爵笑眯眯的说着，然后看了一下孙佳颖，说道，“佳颖，如果非得在两个人里面选一个人，我会选择铁柱，因为我更爱他。”

　　孙佳颖面色怪异的看了一眼面色更怪异的赵铁柱，茫然的说道，“这……那我祝福你们。”

　　祝福你妹啊！

　　赵铁柱瞪了一眼孙佳颖，然后一把伸手拉住孙佳颖，往自己的位置走去，而男爵，却是缓慢的走向李宝石，然后坐在了李宝石的旁边。

　　“来的晚了。”李宝石笑着对男爵说道。

　　男爵脸色平静的回答道，“家里有点事情耽误了我的行程。”

　　“赵铁柱，将会是我们家的合作伙伴。”李宝石说道。

　　“前提得是经过我点头。”男爵说道。

　　李宝石没有说话，而是继续看着台上的颁奖礼。

　　赵铁柱拉着孙佳颖坐到了位置上，然后说道，“祝福个毛啊你，那个神经病就不应该理他。”

　　“我觉得这是我来香港最开心的一个时刻了！”孙佳颖笑着说道，“男爵竟然爱上了你，这……这简直是太好了，我终于可以摆脱他了！”

　　“切，那人的性子你又不是不知道，善变简直就是他的本能，所以他的话，是信不得的！”赵铁柱说道。

　　“管他，反正至少最近我是不用担心他了，太爽了。”孙佳颖惬意的说道。

　　赵铁柱一阵无奈，看着正在说着什么的男爵跟李宝石，脑子快速的转动了起来。

　　许久之后，这个颁奖典礼顺利的结束，接下去会有专门的车辆在外头负责送这些明星啊什么的去庆功宴的举办地，当然，你也可以选择自己乘车。

　　赵铁柱本来是打算跟孙佳颖坐那加长林肯过去的，只是那李宝石竟然主动上来约赵铁柱孙佳颖跟他同行，赵铁柱寻思着刚好有些事想要了解一下，所以就答应了下来，至于男爵，在颁奖典礼还没结束的时候，就离开了。

　　李宝石的车，是一辆劳斯莱斯银魅，这是比劳斯莱斯幻影还来的更加昂贵的一种车，基本上没个几亿是下不来的，里头的装饰也是豪华到不行的那种。

　　赵铁柱也是第一次坐这种车，多少有点好奇。

　　“喜欢的话送给你。”李宝石笑着说道。

　　“算了，这车，我可养不起。”赵铁柱笑着摇了摇头。

　　“哈哈，那等你什么时候养得起了你再跟我说，这车的性能还是十分不错的，当然，我指的是舒适性。”李宝石说道。

　　“嗯，确实舒服。”赵铁柱惬意的躺在真皮沙发上，说道。

　　“我相信，你肯定对男爵跟我们家的事，十分好奇。”李宝石也将身子靠在沙发上，说道。

　　“确实很好奇。”赵铁柱说道，“你们家，怎么会成为罗斯柴尔德家族的股东呢？”

　　“其实，这是最近的一件事。”李宝石说道，“要真的说的话，需要很长的时间，我就简单跟你说一下吧。”

　　“好！”

　　“我们家族本来是洛克菲勒家族的坚定盟友，可是，在关于次贷危机这件事上，我们跟洛克菲勒家族产生了很大的分歧跟矛盾，然后再因为一些杂七杂八的原因，我们就退出了洛克菲勒家族，然后刚好罗斯柴尔德家族那边抛出橄榄枝，我们就接了过来，顺利的成为了他们的股东。”李宝石说道。

　　赵铁柱皱着眉头，问道，“为什么罗斯柴尔德家族会抛橄榄枝给你们？”

　　“呵呵，他们想要打入亚洲市场呗。”李宝石笑着说道，“亚洲市场基本上在我爸的控制之下，罗斯柴尔德家族如果想要进入亚洲市场，那必然需要经过我爸这关，所以，他们就顺理成章的抛出了橄榄枝。”

　　“那为什么你们要听男爵的话？”赵铁柱问。

　　“其实，也不叫听男爵的话，他的老子算是我们这个董事会的董事长，所以，男爵还是有很大的发言权的，一般情况下，我爸是不会得罪男爵的。”李宝石说道。

　　“好，那最后一个疑问，为什么你要跟我讲这些？”赵铁柱看着李宝石的眼睛，问道。

　　“也很简单。”李宝石说道，“想来你也知道，我们家族最早，就是靠投资起家的吧？”

　　“知道！”

　　“那简单点说，就是，我们在你身上看到了巨大的潜力，大陆是一块遍地黄金的地方，但是，大陆很多地方都有根深蒂固的地方主义思想，即使是我爸，也不敢说在大陆就能够赚到多少东西，但是，如果有你支持的话，那我们在大陆的行动，将会得到很大方便，甚至于我们能够一起开发整个神州！”李宝石眼里闪着异样的光芒，说道。

　　“想太多了。”赵铁柱耸了耸肩，说道，“现在的我就在FJ混的开，京城也勉强一点，至于其他地方，说不给我面子就不给我面子，与其找我，那还不如找那些中央里的人。”

　　“正是因为你还处在成长期，所以我们才有可能用较少的投资得到最大的收益。”李宝石直言不讳的说道，“我爸曾经说过，你就是一条随时可能化龙的蛟，趁你现在还没化形，先跟你搞好关系，等将来你成龙了，翱翔九天了，那我们投入在你身上的东西，必然将得到丰厚的回报。”

　　“你爸的眼光真不错。”赵铁柱笑着说道，“只不过，这些东西，还得等我把该做的事情做完了，才能考虑。”

　　“不急，我们并没有把宝都压在你身上，狡兔都知道三窟，更何况人呢？等你真正的能够拿下珠三角，到时候，你就有真正成为我们合作伙伴的资格了。”李宝石说道。

　　“你们，还真是狂呢。”赵铁柱笑着说道。

　　“所以呢？”李宝石同样笑着问道。

　　“很对我的胃口，我很喜欢！”赵铁柱咧着嘴大笑道。


第两千零一十二章 庆功宴

　　“其实，如果现在的你，是赵家的家主的话，那你，就完完全全的有资格，成为我们的合作伙伴，我们的目标，并不仅限于一个神州大陆，全世界到处都是赚钱的机会。”李宝石笑着说道，“铁柱，我觉得，你也应该把眼光放大一点，不要只着眼于小区域的你争我夺，你的视野虽然比我所知的以前的你来的宽阔了很多，但是局限性同样很大，简单点说，你的大局观，还不够强。”

　　“呵呵，赵家是赵家，我是我，我喜欢自己玩自己的，至于赵家，那是我爸跟我二爷爷的东西，跟我不挨着。”赵铁柱笑着说道。

　　“呵呵，这倒也是，我也喜欢自己玩自己的。”李宝石笑着说道，“等一下庆功宴完了之后，咱们再好好的聊聊吧。”

　　“没问题。”

　　很快的，这两劳斯莱斯银魅就载着赵铁柱孙佳颖还有李宝石跟李太太一起，来到了这次庆功宴所在的大酒店的外头。

　　酒店大门外早已经停了好几辆各种各样的车，有的人正从里面下来，有的则是刚刚到。

　　李宝石的这辆车刚到这里，那些个原本停在酒店门口的车竟然纷纷的退了开。

　　车子停稳，早有那侍者上前将门打开，李宝石跟李太太先走了下去，然后是赵铁柱跟孙佳颖。

　　“刚才我们说的那些，你可以适当性的忘掉。”赵铁柱一边走着路一边低声对孙佳颖说道，刚才他跟李宝石说事情的时候，是没有刻意躲着孙佳颖的，在他看来，孙佳颖是一个可以信任的人，而且刚才他跟李宝石聊的也只是一些比较浅显的东西，深入的东西，则是基本上没有。

　　后面李宝石最后说的那句话，显然就是告诉赵铁柱，两人接下去要谈的东西是不适合外人知道的，要不然两人可以在车里直接聊，又何必要等到庆功宴结束呢？

　　这酒店的顶层直接就被这次活动的组委会给包了下来，作为庆功宴的场地，在这一个楼层，总共摆了几十张的桌子，倒是没有所谓的首座，反正就是谁来谁就找地方坐下，都是混一个圈子的，不可能出现那种我不认识你你不认识我的情况，相反，在这样的地方，很多人都可以认识一些新的朋友，比如某个演员认识某个导演编剧啊，比如某个导演认识某个投资商啊，反正说是庆功宴，其实很大程度上还可以叫做是一场聚会。

　　当然，虽说没首座之分，但是跟谁坐，是很有讲究的，比如苏格拉这类人，你随便一个小演员敢坐他旁边么？也许苏格拉当场不会发作，但是指不定人家心里就不满了呢？到时候安排几个人封杀你，那你真的是求生不得求死不能了。

　　赵铁柱自然是要跟苏格拉坐的，苏格拉这桌到赵铁柱进来之前，总共也就三个人，赵铁柱跟李宝石还有各自的女伴，加起来四个人，坐下之后就只剩两三个座位了。

　　赵铁柱坐在苏格拉的身侧，李宝石则是坐在赵铁柱的旁边，两个女伴坐在一块儿。

　　“铁柱，打算在香港这边呆几天？”苏格拉问道。

　　“看看吧。”赵铁柱寻思了一下，好歹应该先把孙佳颖的事给解决了再走，明天晚上也得去看看那男爵去，估摸着还得在这呆一两天。

　　“打算什么时候再去京城玩玩？”苏格拉问道，“现在京城里头太安静了，钱孙两家在恢复元气，你们赵家也没什么大动作，而那些个以前飞扬跋扈的公子哥们，现在好像也异常的低调，就好像上次你去了一趟，都把他们给打蔫儿了似的，没激情啊！”

　　“平静点不好么？”赵铁柱说道，“总好过成天惊心动魄吧？我下次进京，估摸着还得一段时间，至少得等我爸把家里的事情给理顺了，到时候我再进去当一个称职的公子哥，哈哈。”

　　“就你？不是当公子哥的料啊！”苏格拉调侃道，“真正的公子哥，就得是哥们我这种的，你是劳苦命。”

　　“好吧。”赵铁柱无奈的耸了耸肩，“富二代官二代神马的，我最鄙视了。”

　　两人这边聊天，李宝石在旁边偶尔插上几句话，倒也显得挺和睦的，就在这时，一个看着大概五十多岁的男人走到了这一桌的旁边，然后挨着苏格拉就坐了下去。

　　“苏少，可有段日子没看到你拉！”男人爽朗的笑道。

　　“哈哈，冯刚导演，我可也很长时间没看到您拉，最近在忙什么呢？”苏格拉笑着问道。

　　赵铁柱有点诧异的看着那个叫冯刚的导演，这导演的名字赵铁柱好像隐隐约约听过。

　　“这可是国内当之无愧的第一导演。”李宝石看到赵铁柱眼神有点疑惑，低声说道。

　　“哦！原来是那个啊！”赵铁柱一听李宝石的话，就想起来了，难怪会觉得这名字耳熟呢，原来这冯刚，就是那神州最厉害的一个导演！

　　说起这冯刚，不得不说的就是他的丰功伟绩了，冯刚刚出道的时候，就靠着一部电影打响了名号，后来连续拍了好几部叫好又叫座的电影，直接晋身神州一流导演的行列，如果只是这样，那也不足以称作丰功伟绩了，后来这冯刚，拍摄了一部抗日题材的电影，结果因为内容太有违河蟹，竟然被广电Z局给封了，禁止上映，结果这冯刚直接跑到了美国去，在美国那上映，并且轰动全美，最后更是轰动全世界，因为那部电影，冯刚拿到了神州导演界里头的第一个奥斯卡最佳导演奖，还有其他一些诸如最佳外语片的一大堆奖项，成为那届奥斯卡的最大黑马。

　　如果只是得奖，那也没什么可说的，最值得称道的就是，这冯刚所拍摄的那部抗日题材的电影，在全世界范围内掀起了一股反日的高。潮，让整个日本的国际地位几乎在几天之内就降了一截！日本政府甚至于直接官方表示抗议！

　　当初广电z局就是怕影响到中日关系，所以封了这部电影，没想到人家最后还是火了，冯刚导演，也同样跟着这部电影，一起火了。


第两千零一十三章 开辟电影圈

　　后来，因为日本那边的压力，广电Z局直接下令封杀了冯刚，就这样，冯刚被封杀了大概得有五六年，也就是在这五六年里，冯刚在国外开始了他的传奇，每年一部电影，每年都入围奥斯卡，其中有两年都拿到了奥斯卡奖，包括最佳男女主角，最佳导演，反正，冯刚只用了五年的时间就完成了整个神州几百年完成不了的事情。

　　这下子，广电z局里的那些人忍不住了，神州电影界竟然出现了这样一个神人，而且这人竟然还被自己封杀，这……这简直就是在把荣誉往外送啊！

　　于是，广电z局解除了对冯刚的封杀，可这时候的冯刚，早已经不将广电z局放在眼里，广电z局虽然解除了对冯刚的封杀，但是冯刚曾公开说了，自己跟广电z局势不两立，反正你别想从我这拿到半点好处就是，对此广电Z局无可奈何，而冯刚的名声，却也是越来越强。

　　冯刚，是神州第一个敢跟广电Z局对着干的导演，而且，还干赢了！因此，冯刚这人，称得上传奇。

　　赵铁柱的脑子里闪过这些资料之后，果断的对这个敢于跟广电z局对着干的导演产生了很浓厚的兴趣。

　　说穿了，赵铁柱其实可以算做是一个资本家，也可以算做是一个投机者，他不会放过任何赚钱的机会，而电影业，是最暴力，也是最好洗钱的一个行业之一。赵铁柱的心里其实早已经有了涉足电影业的心思，但是却苦于找不到门路，眼下这么个大导演送上门来，要是能够把握的好的话，也许将会给自己的下一项事业开一个好头！

　　赵铁柱的脑子一边快速的转了起来，一边听着苏格拉跟那冯刚在聊天。

　　“这是我兄弟。赵铁柱，京城来的。”苏格拉这人十分的够义气，在跟冯刚扯了几句之后，就指着赵铁柱说道。

　　“你好你好！我是冯刚。”冯刚笑着连忙伸手跟赵铁柱握在一块儿，能让苏格拉主动介绍，还说是京城来的人，想来也就只有赵家人了。

　　“你好，赵铁柱。”赵铁柱笑着跟冯刚握了下手。

　　“铁柱啊，我这朋友，你肯定听说过吧？”苏格拉笑着问道。

　　“听说过，冯导演的名字，谁没听过？”赵铁柱捧了冯刚这么一句后，说道，“我可是看着冯导演的电影长大的，只不过那会儿得去网上下载了来看。广电的那群孙子不让去电影院看。”

　　“哈哈，他们一直都这样。”冯刚满脸笑容的说道，“那会儿我的电影就跟成，人电影一样，都得去一些不怎么健康的网站下载，我在国内的好几个朋友都这样跟我说。”

　　“切，那些人自己成天做着最肮脏的事，电影电视剧里头稍微有点看点就要被砍掉，前些年泰坦尼克号3D上映，杰克给罗斯画画那段本来是最有看头的，结果竟然被删掉了，一个民族如果连裸画都不敢让人看，那还有什么前途？我们等了十五年，可不是只为了看冰山。”赵铁柱说道。

　　“哈哈，你这话说的不错，当时我是在美国，卡梅隆就跟我说了这件事，他觉得非常不可思议，那只是简单的一个电影画面而已，虽说露了两点，但是这世界上谁没两点呢？删了那个镜头，有什么用呢？该下载成人电影的照样会下载成人电影，该玩女人的照样会玩女人。”冯刚说道。

　　“就是就是！”

　　赵铁柱跟冯刚两人看起来颇为志趣相投，赵铁柱这货有一点粪青的情结，而冯刚被广电z局封杀过，对国内的一些官僚主义也是十分鄙视，两个人竟然就那么坐着，一边讽刺国内的各种脑残现象，一边说着要如何改变这一切。

　　“这一直是我在思考的问题！”冯刚的脸上是十分严肃认真的神色，他说道，“当我被广电Z局封杀的时候，我明白，如果只是靠我们的言语，根本就改变不了什么，所以，我习惯将我要表达的情绪，都放进电影里面，通过电影，来影响，或者说改变一些人，虽然有点微不足道，但是这却是我所能做到的最大限度了。”

　　“您这就跟鲁迅先生当年一样，只不过当年鲁迅先生是写文，您是拍电影，我觉得，拍电影的教育意义，应该比文来的大，毕竟，看电影的人还是相当多的，即使一千个里头有一个能够从您的电影里感悟到点什么，那就是您的成功了！”赵铁柱说道。

　　“没错，你和我想的，一模一样啊！”冯刚伸手跟赵铁柱的手握在一起，然后说道，“这么些年，总算是找到知音了啊！”

　　赵铁柱一边笑着说我也是我也是，一边心里却是在计较开了，这冯刚，应该不至于这么三两句就把自己给引为知己了吧？

　　而冯刚却是一边说着知音，一边想道，“跟赵家大少搞好关系，广电z局那群孙子，就彻彻底底得是孙子了。”

　　两个人个有心思，但是却都没有表现在脸上，赵铁柱打算开辟电影市场，一方面给自己洗钱，一方面也给自己赚钱，而冯刚想要傍上赵铁柱，这样如果他真的在国内拍电影的话，就能得到更大的方便，虽说冯刚不鸟广电z局，但是如果你一些东西拍摄的太过线的话，比如牵扯到某些挡中央不希望让人知道的东西，那么你必然会遭到相关部门的拜访，而如果冯刚能够靠上赵铁柱，那所谓的相关部门，就都是浮云了。

　　两人彼此都对对方有需求，只是因为两人都不是那直肠子的人，所以两人就这么一边说着无关紧要的话，一边各自计较着如何才能把对方拉到自己的身边。

　　不得不说，有时候直肠子也是有直肠子的好处的，至少不会那么纠结。

　　而在另外一边，维多利亚港边。

　　两辆面包车正停靠在这里，不多久，一群大汉快速的从一旁坐上了面包车，然后面包车发动起来，往香港的中心地带而去。


第两千零一十四章 代号，献世

　　此时已经是晚上的十一点多，身为亚洲的金融中心，香港的夜生活，现在才刚刚开始。

　　面包车很快的就来到了某个大酒店的门口，然后，从面包车上走下来一群人，为首的是一个戴着头巾仿佛阿拉伯人一样的男人，在他的身后跟着一些跟班一样的人，这些人的手上都拖着大大的行李箱。

　　戴着头巾的男人身边跟着一个穿着西装的神州人，几人走到酒店的前台，然后那个戴着头巾的男人叽里呱啦说了一大堆东西，那个神州人听完之后，对前台说道，“默罕默德先生说，他已经在这里预定好了房间。”

　　“请您出示相关证件，我们校对一下。”前台小姐笑着说道。

　　那西装神州人对默罕默德叽里呱啦的说了一下，那默罕默德从口袋里拿出一张身份证，递了过去。

　　前台小姐在校对了身份信息之后，将身份证递给默罕默德，然后说道，“你们的房间在五楼，会有人带你么上去的！”

　　说完话，一个侍者从旁边走了过来，带着这一群十多个的男人上了楼。

　　在505的门口，侍者停了下来，然后礼貌的指了指505的门，说道，“这就是诸位的房间了。”

　　那默罕默德听完翻译的话，拿出一张10美金的钞票给了翻译，翻译将钞票递给侍者，说道，“这是你的小费。”

　　“谢谢！”侍者恭敬的接了过来，笑着道了个谢，“有什么需要的话，随时叫我。”

　　“默罕默德先生是一位虔诚的教徒，所以，除非他叫你，不然没事的话，不要打扰默罕默德先生，也许他那时候正在祷告！”翻译说道。

　　“好的！”

　　说着，侍者转身走下了楼，那翻译则是将门打开，默罕默德连同着另外的十多个男人一起，走进了房间里头。

　　这是一间十分大的总统套房，里面的设施相当的豪华，一个巨大的淡黄色的沙发摆在大厅中央，默罕默德走了过去，然后坐了下来，将头巾给摘下来。

　　这人看着，像是西亚那边的人。

　　只不过，这人一开口，却是正经的汉语。

　　“这次的行动，务必要达到我们的目标！”默罕默德认真的说道。

　　“呵呵，这时候，他们指不定已经喝成什么样子了。”穿着西装的神州人笑着说道，“这次的任务，没多大难度。”

　　“周，不要掉以轻心。”默罕默德说道，“那些人的保镖，可就在楼上，我们要在短时间内迅速的把那些人都给控制住，然后再更短时间内将楼上的那些公众人物也给控制住，这次我们的目标就是尽可能的扩大影响，让全世界都知道我们神圣利剑组织的可怕！周，到时候你要负责做好卫星信号传送，我们要将这次的行动全程直播给全世界所有人看！”

　　“知道了！”西装神州人点头道，“这旁边已经布置好信号车了。”

　　“好！”默罕默德点了点头，然后对旁边一个人打了个眼色，那人的手上出现了一个小型的圆盘状的东西，然后那人拿着那东西绕着整个总统套房走了一遍，之后回到默罕默德的身前，说道，“没有监控。”

　　“好，把家伙都拿出来。”默罕默德说道。

　　周围的人闻言，将行李箱给打开。

　　总共有六七个的行李箱，这些行李箱一被打开，整个房间一霎那就变得有点阴冷森然起来。

　　为什么？因为这些行李箱里，竟然清一色的都是被拆开了的武器！

　　而且，不是手枪之类的轻武器！这些武器，全部都是M4A1！

　　这些人将行李箱里头已经被拆开了的M4A1给拿出来，然后纷纷组装了起来，不多久，竟然就被他们给组装出了十几把的M4A1步枪。

　　十几把步枪啊！这是什么概念？简单点说，有了这十几把步枪，基本上你端掉一个神州境内的县政府啊什么的，是没问题的了，市政府你也可以试着打一下，估摸着也能打进去。

　　当然，在神州，你是不可能出现这种一次性出现十几把M4A1步枪的情况的，神州管制枪械十分的严格，虽然手枪很容易搞到，但是这种大杀伤性的武器，基本上你是搞不到的，即使搞到，也可能就那么一两只，而且一旦被抓到，那就至少得判个七八年十来年的！

　　不过，眼下这里是香港，而香港是属于神州的特别行政区，这里实行的是资本主义，对于枪械的管理比大陆来的松，而且，因为这里靠近东南亚，四周多的是海，所以走私业相当发达，要搞这么些枪进来，虽然有难度，但是只要时间够，还是搞的进来的。

　　这十几只的M4A1被组装起来后，这些人又从行李箱里头拿出了几件防弹衣，然后每个人都穿上一件。

　　默罕默德没有拿步枪，而是在腰间插了一只银色的沙漠之鹰，至于那个叫做周的神州男人，则更简单，手上就一个DV机。

　　在行李箱的最下面，放着一根根管状的东西，默罕默德将那些东西拿起来，缠在了自己的身上，然后还将剩下的那几根管状物交给了周。

　　“等一下要是找到合适的人选，把这个绑他身上。”默罕默德说道。

　　“知道了。”周点了点头。

　　将行李箱里的其他东西都给拿出来之后，默罕默德对站在自己身前的十来个人说道，“这次，是我们神圣利剑的一次圣战，我们将要让全世界知道我们的恐怖，我们也要让全世界都知道神圣利剑的名字，说实话，从我离开家乡的那一刻起，我就没想着能够回去，今天，也许我们将会埋骨他乡，但是，我们的名字，都将被载入史册！所有人，开始对表！”

　　将手边神马的调到同一个时间之后，默罕默德低声吼道，“神圣利剑组织，代号献世，行动开始！”

　　众人的脸上露出狂热的神色，转身走向门口。

　　此时，如果有国际刑警在这边，肯定就能认出眼前这人。

　　简单点说，这个叫默罕默德的人，是一个恐怖分子。


第两千零一十五章 恐怖事件

　　神圣利剑，一个兴起于西亚的恐怖组织，这个组织的活动范围一般在阿富汗伊拉克中东那边，偶尔也到神州的疆域那块搞点小动作，只不过，这个组织的名头却只能算是一般般，跟那些世界上文明的诸如基。地啊之类的恐怖组织相比，神圣利剑，就仿佛是一柄小刀一般，根本就没有相提并论的资格。

　　虽说这个组织不怎么知名，但是在国际刑警那边，这个组织的几个领导人也是挂上了号的，这个默罕默德就是其中之一。

　　当然，中东那边只要是男人，百分之六七十就得有默罕默德，所以，默罕默德这次住酒店，只是用了假身份证，却是没有用假名，谁能想到那个在中东一带混迹的默罕默德，竟然会跑来香港呢？而且竟然还带着十来个人，十几把枪。

　　这是要闹哪样呢？貌似暂时还没人清楚。

　　而就在默罕默德这边行动的时候。

　　赵铁柱这边，晚宴却是正到高潮。

　　赵铁柱跟李宝石苏格拉还有那冯刚觥筹交错，喝的好不热闹，而孙佳颖则是跟李太太这样的真正上层社会名媛交流沟通一些诸如如何护肤啊，什么奢侈品比较好啊之类的心得体会。

　　在其他的桌子，有的女明星或者说男明星已经喝的差不多了，男明星或者靠在女明星身上揩油，女明星或者靠在男导演身上被揩油，男导演或者靠在女投资商身上一边揩油一边被揩油。

　　反正，大家都喝开了，谁也没去计较那么多，而在喝开了之后，很多人都来找赵铁柱这边的人敬酒了。

　　之前可能会觉得身份上差太多，所以就不好上来敬酒，但是在喝了几杯之后，大家的胆儿也壮了，那男男女女的，自然是一个接一个的上来。

　　赵铁柱跟这些人喝酒可就不会像是跟李宝石苏格拉这些人喝酒那般一口一杯的闷了，这些人敬酒，赵铁柱一般都是抿一口，就那样，基本上坐在这桌的人，都是这样，因为这桌的人可以算是这一整个大厅里头身份最尊贵的了。

　　这敬酒一起头，就不会轻易接受了，整个大厅里头几百号人，一个人用一分钟来敬酒，那也得几百分钟，所以最后索性众人商量一下，只要有人来敬酒，你一杯下去，我们一人抿一口，算是给你个面子。

　　这样子来的话，果然就快了很多。

　　“你成天就跟这些戏子打交道，不累么？”赵铁柱看着又一批离去的来敬酒的人，问苏格拉道。

　　“还好，习惯了。”苏格拉笑着说道，“那些人可都是我赚钱的利器，我看着自然是舒坦，就好比你，你看到你的那些小弟，你会累么？”

　　“不会！”赵铁柱摇头道。

　　“那就是了，你跟我不是一个行业的，所以你就会觉得无趣觉得累，我倒是挺喜欢这样的，那些个不是我公司的明星，指不定什么时候我就能挖到我公司旗下呢，现在和善一点，也不会掉块肉，是吧？”

　　“这倒也是！”赵铁柱说着，站起身，说道，“我去上个厕所。”

　　“我也一起。”苏格拉站起身说道。

　　两人一起起身，彼此相视一眼，顿时觉得一阵基情荡漾。

　　赵铁柱跟苏格拉一起走到大厅的门口，刚要出去，两人就看到了一群人。

　　仔细来说，应该说是看到了十多个人。

　　这十多个人的脸上竟然都带着那种露出两个窟窿眼跟一个嘴巴的土匪头罩，然后手上竟然都端着一把步枪，为首的是一个带着阿拉伯头巾的男人，他的身边跟着一个神州男子。

　　“这是……cosplay？还是什么活动？难道想打CS？”赵铁柱好奇的问苏格拉。

　　“没听说有安排啊，你看这些人杀气腾腾的，不会是来这边找谁麻烦的吧？只不过，就算是找人麻烦，也没必要带着那么多枪啊，该不会是玩具枪吧？”

　　赵铁柱的眉毛皱了起来，他感觉到了这些人的杀气，而那些人手上的枪，以赵铁柱专业的眼光来看，绝对是真枪。

　　站在门口的，不止是赵铁柱，还有一些保安保镖之类的，看到这伙人过来，保安保镖登时就戒备了起来，一个保镖想要上前问个话什么的，结果人群里的一个大汉直接太强照着保镖的腿部就开了一枪。

　　砰。

　　一个血窟窿出现在那个保镖的腿上，那保镖甚至于没来得及哀号一下，就倒在了地上，而这声枪响，也让周围的那些有持枪证的保镖，快速的就要去拿枪。

　　“想死的话，可以试试把枪拿出来！”

　　那神州男人手上拿着DV机，平静的对周围的保镖保安说道，而那十几个大汉，纷纷抬起了枪头，对着那些保镖保安们。

　　所有人的动作，都停了下来，包括赵铁柱跟苏格拉。

　　两人早在第一个人开枪的时候就知道事情不妙想要溜走了，结果还没来得及开溜，人家黑洞洞的枪口就对准你了。

　　赵铁柱虽然拳脚功夫厉害，也能抗个子弹，但是那只是手枪子弹，对于M4A1这种步枪，赵铁柱可没有那个信心自己能够抗的下，而且这边十几把枪，自己就算抗的下一把，那两把三把四把呢？迟早得被打成蜂窝煤。

　　所以，赵铁柱跟苏格拉十分有默契的纷纷举起了手。

　　默罕默德看了两人一眼，笑着点了点头，说道，“你们很识相！都绑起来。”

　　没多久，那些守在门口的保安跟保镖，都被人给绑了起来，随后，赵铁柱跟苏格拉两人被人用枪顶着腰，走进了大厅。

　　因为大厅里头正在放着音乐，所以，刚才大厅外头的枪声，竟然没有引起里头多少人的警觉，只是，在看到那么一大批人拿着枪进来的时候，很多人，都惊呆了。

　　当然，也有人觉得这是在开玩笑，或者说是恶作剧，刚想说点什么呢，就看到阿拉伯人打扮的男人直接一手枪打在了想说话那人的腿上。

　　砰。

　　枪响。

　　整个现场仿佛凝固了一般，几秒钟后。

　　尖叫声响起。


第两千零一十六章 集体绑架

　　尖叫声响彻整个大厅。

　　这里头，有男人的尖叫声也有女人的尖叫声。

　　当然，也有一些人十分镇定，比如李宝石这一桌的人，这些人都是见过大世面的，自然知道这时候尖叫或者说慌乱，只会让事情更糟。

　　李宝石第一时间就发了条短信出去，是给自己家里人的，告诉他们自己这边现在碰到了什么事，很多人都这样做，但是那个默罕默德却是没有拦着这些人，而是说道，“各位先生，女士们，大家晚上好。”

　　说完话，默罕默德看了一下四周，发现周围的人却还是依旧尖叫不已，有的人甚至已经开始乱跑了起来。

　　默罕默德无奈的看了一下地上那个被自己打了一枪倒在地上又叫又哭的男人，然后果断的拿起枪，对着那人的脑袋，开了一枪。

　　砰。

　　沙漠之鹰巨大的枪声让周围的人为之一阵，而那被打中脑袋的人则是悲剧的整个脑袋开花，红白相间的东西喷满了一地。

　　现场，又一次凝固了。

　　“如果，你们想要走这人的老路的话，你们可以继续叫。”默罕默德笑着说道。

　　咕。

　　这是很多人咽口水的声音，有的人身体颤抖着，坐在原地，不敢动弹，而有的人却是一张脸上满是惊慌的表情。

　　总而言之，这些人，都被镇住了。

　　相较而言，被人用枪给盯着腰部的苏格拉跟赵铁柱，则是淡定了许多。

　　两人眼神稍微沟通了一下，并没有沟通个所以然出来，所以两人只得老老实实的站着。

　　此时的赵铁柱要是想跑的话，还是比较简单的，毕竟，赵铁柱的身手摆在那里，这些人虽然有枪，但是只要赵铁柱不是硬碰硬的话，这些人基本上是别想打到赵铁柱，可是赵铁柱能跑么？这显然是不能的，先不说孙佳颖在这里，自己就跑不了，还有苏格拉啊这些人，这些可都是自己的好朋友，要是因为自己跑了那些人拿着枪一阵乱开，一不小心要是打死了苏格拉，那赵铁柱不得愧对自己这好兄弟了？苏格拉泉下有知，想来做鬼也不会放过赵铁柱的。

　　“所有人都听好了，现在，按照我所说的做，男人，都把你的衣服脱下来。”默罕默德说道。

　　默罕默德这话一出，赵铁柱愣了一下，寻思着莫不是这人是来劫色的？

　　现场很多人跟赵铁柱一样的想法，但是，在黑洞洞的枪口之下，所有人都快速的把衣服给脱了下来，包括李宝石这些人。

　　笑话，你身份再尊贵，挨一枪也得死，识时务者为俊杰，李宝石这类人是最明白这句话的意思的。

　　“好了，然后，听我吩咐，以一个桌子为单位，用你的衣服，把你前面一个人的手，给绑起来。”默罕默德吩咐道，“要绑的很紧哦，等一下我会派人检查的，谁要是绑的不紧，那就是死，而被绑的不紧的那个人，也是死。”

　　默罕默德这话说出口，大厅里的人纷纷照做，没多久，一半的人就被绑了起来。

　　“接下去，那些被绑起来的人，来前面集中。”默罕默德继续说道。

　　一时之间，整个大厅里哗啦啦的声音一片，不多久，大概一百多个人就站在了默罕默德的前头。

　　“所有人，都蹲下去。”默罕默德说道。

　　这些人闻言，纷纷蹲了下去。

　　“那些没有被绑着的人，也上来，站在这群人的旁边。”

　　最后，所有人在默罕默德的吩咐之下，都蹲在了地上，默罕默德左边的那一堆人，是没有绑着手的，而右边的那一堆人，却是绑着的。

　　“好了，你们下去，把这些人给绑了。”默罕默德对手下说道。

　　几个大汉走到没被绑着的那堆人里面，花了十多分钟时间，将那些人的手也都给绑了起来。

　　“你们两个，坐下去。”默罕默德指了指赵铁柱，然后又指了一下人群。

　　赵铁柱跟苏格拉两人双手抱头，走到了人群里面，坐了下去，然后被人给绑住了双手。

　　这么长时间过去，这幢酒店的楼下，早已经聚满了警察，还有香港的特种部队，飞虎队。

　　宴会大厅的门口被两个恐怖分子给守着，而在这一层楼的楼道口，也站着两个恐怖分子，在赵铁柱这边，大概有十个左右，那总共算下来，恐怖分子的数量大概在十六七个左右。

　　默罕默德站在宴会厅旁边的落地窗前，看了看楼下的警察，笑了笑，随即走到了一旁，对着那个叫做周的神州人说道，“好了，信号可以开始传输了。”

　　“好！”

　　那个叫周的男人点了点头，从一旁拿过一条不知道什么线，接在了DV机上，然后，挂在酒店最外头一个平日里放宣传片的超大液晶电视上，出现了默罕默德的身影。

　　“大家好。”

　　默罕默德笑着对着镜头说道，“想来，很多人，已经已经知道了我们这里发生的事了吧。”

　　就在默罕默德说话的时候，一架直升飞机，飞到了默罕默德所在的这个楼层的外头，一个男人坐在直升飞机上，拿着话筒喊道，“里面的人听着，你们已经被包围了，举手投降是你们唯一的出路！”

　　“外面的那个人，如果你再说一句话，我不介意做点有意思的事。”默罕默德笑着说道。

　　就在众人疑惑什么是有意思的事的时候，一个大汉走到人群边上，随手抓了一个年轻人，然后一手压着他，走到了落地窗的前面。

　　砰。

　　大汉对着落地窗开了一枪，整个落地窗直接被打碎，玻璃碎片洒落一地。

　　大汉用枪顶着那个年轻人，一直把年轻人给顶到了窗户边缘。

　　默罕默德说道，“再敢说话，这个人，就会从上面掉下去哦。”

　　盘旋在外头的直升飞机上头的人果断的闭上了嘴。

　　“我想，你们一定在奇怪，我这么做，到底要的是什么呢？”默罕默德笑着说道，“其实很简单，我要钱，我要美金。”

　　说着，镜头转向了一旁那两百个左右的人，然后，默罕默德说道，“这些人，我相信，应该都挺值钱的吧？”


第两千零一十七章 劫难啊！

　　“这里头，有明星，有导演，有富商，啧啧啧，真是什么都有啊，我用这些人，来跟你们换点钱花花，应该没意见吧？”默罕默德笑着摸了摸腰上的手枪，然后说道，“就这么定了，总共十亿美金，我要十亿美金，你们把这些钱打到我指定的账户上，然后呢，我在收到钱，并且把钱转走之后，我会放了这里所有人，你们说，这个交易，还不错吧？”

　　“现在，我给你们十分钟的考虑时间，如果同意呢，你们就给我汇钱，如果不同意呢，我们就拉着这些人一起死，如果你们想拖延时间呢，那每超过五分钟，我就杀一个人，到时候咱们来看看，到底谁有耐心。当然，你们可以选择强攻，告诉你们一声，我们还有人在外头看着你们，只要你们强攻，那不好意思，大家只能一起死，我身上，可是有炸药的哦。”说完，周就将镜头转到了默罕默德的身上，默罕默德将衣服拉了起来，露出里头一根根绑在一起的雷管，当然，也可能是其他的爆炸物，看样子威力应该不会小，随后，周在DV机上按了一下，酒店外的大屏幕上，信号一下子就消失了。

　　“不好意思，各位。”默罕默德笑着对众人说道，“这次呢，主要是我们的组织缺少活动经费，所以我们就来这边找大家拿点钱，现在呢，我的手下，会到你们身边，把你们身上的首饰都摘下来，你们放心，我们只要钱，不伤人，所以，你们配合着点，我不希望出现不必要的伤亡。”

　　说完话，几个大汉就走进了人群，然后开始搜刮金银首饰。

　　赵铁柱的位置刚好是在孙佳颖的旁边，刚才走进来的时候赵铁柱特地选在了这个地方。

　　孙佳颖的身上是带着不少首饰的，因为是女人，所以孙佳颖的脸上带着浓浓的恐慌的神色。

　　“放轻松。”赵铁柱低声说道，“这些人要钱就给他们，留着命要紧！”

　　“嗯！”孙佳颖脸色发白，微微颤抖着身子点了点头。

　　那些大汉在来到孙佳颖旁边的时候，其中一个似乎知道孙佳颖，高兴的抓住了孙佳颖的手，然后一把将孙佳颖给拉了起来，叫道，“头儿，这是孙佳颖！”

　　“哦？”

　　默罕默德看了一下孙佳颖，脸上露出笑容，说道，“哈哈，这还真是意外之喜啊，音乐界的天后孙佳颖，竟然也会在这里，刚才我可没看到呢！带上来！”

　　“好咧！”那人抓着孙佳颖的手臂就要往外走，孙佳颖颤抖着身子，求救的看着赵铁柱，叫道，“铁柱哥。”

　　赵铁柱眼睛眯了眯，看着周围那指着自己的至少四把的步枪，嘴角微微的撇了撇。

　　孙佳颖看到赵铁柱的神色，不知怎么的，突然就觉得安心了许多，身上的颤抖减轻了许多，然后就那么被人给抓着来到了默罕默德的身前。

　　“啧啧啧，真是你呢！”默罕默德看着孙佳颖，说道，“其实，我是你的歌迷。”

　　“既……既然你是我……我的歌迷，那……那你能，放了我们么？”孙佳颖颤抖着声音说道。

　　“你觉得呢？”默罕默德笑着说道，“唉，可惜了，今天是我们的受戒日，不准近女色，唉。”

　　听到默罕默德的话，孙佳颖松了口气，只是接下去默罕默德却是说道，“好不容易看到真人，要是不留下点什么，总是说不过去的，周，上来，给我们的佳颖绑上！”

　　“好的！”周点了点头，走到孙佳颖的旁边，然后将几根雷管一样的东西给绑在了孙佳颖的身上，还在上头安装了一个起爆装置。

　　“看到这个没有？”默罕默德拿起一个遥控器一样的东西，然后说道，“只要我在这上面按下去，我们就可以一起去见伟大的真主了，当然，如果我的心跳停止，装在我胸口的感应器，也会引爆炸药，我们同样可以去见伟大的真主，佳颖，你有没有觉得特别的荣幸。”

　　孙佳颖咬着嘴唇，不敢说话。

　　默罕默德继续说道，“好了，佳颖，我有点累了，想休息一会儿，你来给我按摩一下。”

　　说完，默罕默德转身走向了一旁，在这个大厅的旁边，是一个楼梯，楼梯直接连通到楼上，楼上是一个休息区，有着好几个房间，可以让人在里头休息。

　　孙佳颖转头看了一下赵铁柱，后者投以一个你放心的眼神之后，孙佳颖才微微颤抖着身子，跟在了默罕默德的身后。

　　而在赵铁柱这边。

　　赵铁柱观察了一下周围，此时总共有十个人在这边看守着自己这些人，而自己现在的位置，处于人群的偏后的位置，而在自己身后大概五米的地方，是一个拐角，从那里进去，可以直接通往卫生间。

　　这五米的距离，要放在平时的时候，赵铁柱放个屁的时间就过去了，但是眼下，有好几双的眼睛几乎同时在看着这两百来号的人，这些恐怖分子专业素养十分高，基本上每秒钟都会有人的视线从赵铁柱这边扫过。

　　要怎么才能让这些人的视线从自己身上离开？

　　赵铁柱可以隐身，没错，但是，这隐身总不能明目张胆的用出来吧？一个人突然间就那么没掉，现在可能大家都不会太计较，要是等到时候大家都安全了，那指不定得有人开始抓自己这件事了。

　　而自己这种隐身的能力，是绝对不能公之于众的，只要让人知道，那么赵铁柱就必然会遭到无数人的追杀，其中肯定会有赵铁柱之前当杀手结下的仇人，也会有一些其他国家的特殊机构，隐身这种能力要是能够被研究透，那么，这将会给这个世界带来一场革命性的巨变，这是赵铁柱所不愿意见到的。

　　当然，赵铁柱也不愿意自己被人当成小白鼠。

　　时间在一分一秒的走着。

　　赵铁柱突然感觉到，有人在看着自己。

　　微微动了一下脑袋。

　　赵铁柱发现，竟然是那冯刚在看自己。


第两千零一十八章 挑战

　　冯刚的眼里闪着一丝异样的神色，头没动，只是眼珠子转到了赵铁柱这边而已。

　　冯刚的位置在赵铁柱的左上角第一排，属于最靠外的。

　　赵铁柱不知道这冯刚为什么看自己，但是直觉这冯刚应该是有什么想要告诉自己的。

　　就在赵铁柱好奇冯刚的目的的时候，冯刚突然皱起了眉头，然后咳嗽一声，最后，再猛的吸了口气，然后，整个人的脸色一下子变成了苍白色。

　　“怎么了！”

　　周围的人惊讶的看着冯刚。

　　冯刚一只手捂着心脏，一只手却是在身上摸索着。

　　“老头，别动！”

　　冯刚的动作一下子就吸引了几乎所有人的注意力，三个恐怖分子端着枪来到冯刚的面前，枪口直接指着冯刚的脑袋。

　　“他有心脏病！”

　　坐在冯刚旁边的李宝石说道，“先生，请允许他吃药。”

　　“混蛋，什么心脏病？死就死了！”其中一个恐怖分子不屑的说道。

　　“先生，这位是电影艺术大师冯刚先生，他的价值远比我们这些普通人来的大，如果他死了，你们的手上将会少掉一个巨大的筹码！利好用冯刚先生的话，你们甚至于能够拿到15亿美元！”李宝石说道。

　　“15亿美元？”听到李宝石的话，站在冯刚身前的三个恐怖分子眼睛一下子就亮了起来，随后说道，“好，吃药，快点吃！等一下我们要提高赎金！”

　　冯刚颤抖着身子，嘴巴已经吐出一丝丝的白沫，整个人就仿佛随时可能晕眩过去一般，李宝石想要伸手帮一下冯刚，确实被一旁的一个恐怖分子一枪托砸在了手上。

　　李宝石脸色一凛，却是没有继续动作。

　　“扎布尔瓦，来，帮他找药！”一个恐怖分子吩咐道。

　　“好的！”那个砸了李宝石一枪托的恐怖分子走上前，一把抓住了冯刚的手，只是没想到，这冯刚竟然一把抓住了扎布尔瓦，然后口吐白沫，颤抖的更加厉害了。

　　“不好，快点找药！”李宝石叫道。

　　“你们过来帮忙！”扎布尔瓦没想到这个老人挣扎颤抖起来竟然这么有力，遂叫一旁的人过来帮忙，原本站在四周看防着众人的几个恐怖分子，纷纷的走了过来，几乎只是几秒钟，就有七八个的恐怖分子围在了冯刚的旁边，只剩下两个人还在看守着这些人。

　　“等一下无论发生什么，你们都不要朝我这边看，神色要自然，不要有多余的动作！”

　　赵铁柱对蹲在自己身旁的几个人低声说道。

　　那些人诧异的看了赵铁柱一眼，却是看到了赵铁柱那充满信心跟说服力的眼神，不由自主的点了点头，然后视线朝前看去。

　　那两个看守的人目光一遍遍的扫视着众人。

　　这两人的视线范围就十分的有限了，并不能全面的覆盖住所有人，赵铁柱的身子，慢慢的放松了下来。

　　在两个人的视线从自己身上脱离的一霎那，赵铁柱的脚突然用力朝地上一蹬，地面发出轻微的闷响声，赵铁柱整个人朝着那个拐角飞了出去。

　　两个看守的恐怖分子听到声音，朝着这边看了过来，可是却没看到什么异常，就寻思着可能是那被人抓住的冯刚在挣扎的声音，也就没有多留意。

　　赵铁柱早在蹬飞出去的零点一秒之后，就将身子个隐去，而在赵铁柱旁边的人见到赵铁柱飞出去，因为得到了赵铁柱的授意，所以这些人全部都安耐住了好奇心，没有去转头去看赵铁柱。

　　赵铁柱快速的将手撑在地上，然后猛的一用力，整个人瞬间就穿过了这五米的距离，然后躲进了一旁的拐角。

　　“呼！”

　　赵铁柱松了口气，这次运气比较好，蹲在自己身边的那些人都是有脑子的人，要是碰到那么几个愣头青，在自己往后蹦的时候跟着转头看自己，那肯定会被恐怖分子发觉，而恐怖分子只要有心看一下自己的位置，就能想到刚才那还有个人，到时候，自己虽说没多大危险，但是自己的朋友，可就危险了。

　　而现在，那些人都好像什么事情都没发生一样，这就不会让那两个恐怖分子起疑心，因为这边有两百多人的缘故，所以，就算是少了一个人，从外面看起来，也看不出有什么诧异，而且，在这些人的眼里，黄种人其实看着都是一个样子的。

　　一进入那个拐角，赵铁柱就解除了隐身，然后手上微微用力一挣，手上的绳子直接就断裂了开来。

　　赵铁柱走过拐角，进入到了里面的卫生间里头。

　　然后，赵铁柱拿起了手机。

　　赵铁柱的电话，第一个是打给戒杀的，主要就是为了安抚一下戒杀那边的心，让戒杀不要轻举妄动，要是戒杀因为担心赵铁柱而把那一二十个血魂堂的精锐都给带过来，那简直就是在跟全天下说赵铁柱对珠三角有不诡之心了。虽说已经路人皆知，但是知道归知道，赵铁柱表现出来，那又是另外一回事了。

　　戒杀本来还真的打算带人马进入这幢大厦去救赵铁柱的，人还没集结好呢，就接到了赵铁柱的电话。

　　得知赵铁柱安然无恙之后，戒杀松了口气，然后就按着赵铁柱的命令，等候在原地。

　　接下去该怎么做？

　　赵铁柱第一个想到的自然就是去救孙佳颖。

　　因为现在，貌似就孙佳颖一个人被那默罕默德给带走了，如果自己不去救她的话，那指不定接下去会发生什么。

　　如何救孙佳颖，这是个难题。

　　默罕默德的话赵铁柱也是听到的，默罕默德手上的遥控器，赵铁柱不怕，他有把握在那个默罕默德按下遥控器之前把默罕默德的手给卸下了，但是，最棘手的就是那个默罕默德所谓的安装在胸口的控制器，好像那个控制器要触发的条件就是默罕默德停止心跳，那就是说，自己一击就需要让默罕默德失去战斗力，而且还不能杀了默罕默德，同时要把默罕默德手上的起爆器给拿掉。

　　这三件几乎要在一瞬间里同时做完，这对赵铁柱来说，是相当大的考验，因为默罕默德是一个人，不是死物，一个不慎，那就是同归于尽的下场。


第两千零一十九章 快来救我啊

　　“呼！”

　　赵铁柱长长的吐了一口浊气，自己到时候尽力就是了，至于结果，那只能听天由命了。

　　而在另外一边，二楼的休息室里头。

　　默罕默特反着坐在一张椅子上，将脑袋放在了椅子的靠背上面，闭着眼睛，手上拿着那个起爆器。

　　孙佳颖站在默罕默德的身后，将手握成拳，轻轻的在默罕默德的肩膀上捶着。

　　“用力一点。”默罕默德低声说道。

　　孙佳颖噘了噘嘴巴，微微加大了手上的力度。

　　“想来你一辈子也没这样服侍过一个男人吧？”默罕默德笑着问道。

　　孙佳颖没有回答。

　　默罕默德接着说道，“也许我是这个世界上最幸运的歌迷了，竟然能够让我的偶像帮我按摩，唉，人生啊！”

　　孙佳颖依旧没有说话。

　　“你是哑巴么？”默罕默德转了一下头，看着孙佳颖，说道，“你对我的话，有意见，是么？”

　　孙佳颖继续不说话。

　　啪。

　　默罕默德抬手就给了孙佳颖一个耳光。

　　孙佳颖惊怒的摸着自己的脸，看着默罕默德，说道，“你干嘛！”

　　“我问你话，你就要回答，如果你不回答，我会以为你是哑巴的，而如果你想做哑巴的话，我不介意把你的舌头割掉。”默罕默德平静的说道。

　　孙佳颖就那么捂着脸，眼泪哇哇的看着默罕默德，终究是没有落下来。

　　默罕默德似乎没有多少怜香惜玉的心，而是转过脑袋，将头靠在椅子上，然后继续问道，“你有喜欢的男人吗？”

　　“喜欢的男人？”孙佳颖这次倒是不敢继续装哑巴了，谁知道这恐怖分子会不会恼羞成怒把自己干掉？所以孙佳颖只得念叨了一下那句话之后，就在脑子里想，自己到底有没有喜欢的男人呢。

　　想了许久之后，孙佳颖发现，自己这辈子活了二十多年了，还真的就没碰到过一个真正让自己喜欢的男人，有好感的倒是有几个，只不过也仅限于有好感，最近的一个就是自己的房东了，只不过也只是有好感的程度，并不能说喜欢不喜欢。

　　“没有。”孙佳颖摇了摇头，说道。

　　“那如果这次我能够成功从这里逃脱，你愿意跟我一起走么？我们可以拿着十亿美金逍遥一辈子。”默罕默德动情的看着孙佳颖，看来还真的是一个孙佳颖的粉丝啊。

　　孙佳颖脑筋一动，寻思着这人既然是自己的粉丝，那自己是不是可以跟他说点什么呢？要是能够成功的说服他将弃暗投明，那这就是大好事一件了啊。

　　“你喜欢我唱歌，是么？”孙佳颖看着默罕默德，问道。

　　“是的，很喜欢你唱歌，佳颖小姐。”默罕默德笑着说道，“你的歌声仿佛来自天籁，在这个世界上，没有任何人的歌声能够比的了您，佳颖小姐。”

　　看着默罕默德的神情，要不是因为这人刚才才打了自己一耳光，孙佳颖都觉得这人是一个十分不错的粉丝了，只是脸上的疼痛还在，孙佳颖沉了一下心，然后说道，“那你还记得，我有一首歌，叫做《自由》么？”

　　“记得，当然记得！”默罕默德说着，脸上露出崇拜的神色，说道，“我最喜欢《自由》这首歌了，我也希望有一天，全下的人都能够如你所说，都拥有一双翅膀，飞向属于自己的自由。”

　　“既然你喜欢这首歌，那你觉得，你现在这样的行为，是不是跟我歌里所唱的，完全相悖呢？《自由》这首歌，我所要表达的意思，就是大家都能够平等相处，都能够和和美美自由自在，而现在，你将两百多个人绑架在这里，只是为了你自己的一己私利，这平白的剥夺了几百个人的自由，你不觉得内疚么？”孙佳颖说道。

　　默罕默德的眼里露出一丝迷惘，“我只是想让我过的更好一点。”

　　“但是，只是为了让自己过的好，你就能够剥夺那么多人的自由么？你就能够那么轻易的杀死一个完全没有威胁的人么？”孙佳颖说着，都觉得火气上来了，她最鄙视的就是自私自利的人了，眼下这默罕默德明显就是这样的，只不过，现在自己在人家手上，所以孙佳颖虽然火气上来，但是却是压制住了，因为在孙佳颖看来，好像这默罕默德，有点意动了！

　　默罕默德脸上的迷惘神色越来越浓，他说道，“如果不这样，我又怎么能拿到钱呢！”

　　“你可以靠自己劳动啊！你看，现在哪个人，是不需要自己劳动的？即使是亚洲首富，世界首富，他们的钱也都是靠自己赚来的，我不喜欢坏人，真的！”孙佳颖认真说道。

　　默罕默德的脸上出现了挣扎，孙佳颖一喜，刚想说点什么。

　　突然，一个耳光啪的又打在了她的脸上。

　　默罕默德脸上的所有挣扎啊迷惘啊，全部消失不见，取而代之的是戏谑的神色。

　　“我的女神，我是那样的喜欢你的歌，只不过，我更喜欢绿油油的美金，从现在开始，你给我唱歌，唱《自由》，我想一直听。”默罕默德狰狞的笑道。

　　孙佳颖脸色的表情凝固住，自己的脸蛋经过人家的两个耳光洗礼，已经是火辣辣的了，孙佳颖心里的委屈跟害怕早已经蔓延了开来，这样的情况要让孙佳颖唱歌，唱的还得是积极向上的歌，孙佳颖还真的有点受不了，唱不出来。

　　只不过，默罕默德却是再一次的举起了手。

　　孙佳颖畏缩的脱了一步。

　　“给你三秒钟的时间，唱。”默罕默德说道。

　　“我……”孙佳颖想要说点什么，默罕默德却是自顾自的说道，“三，二，一！”

　　“清风拂柳乱了思绪，烟花弄巷懒了娥眉……”

　　孙佳颖张嘴开始唱歌，默罕默德笑了笑，闭上眼睛，将脑袋枕在椅子上，说道，“一边唱，一边给我按摩。”

　　孙佳颖颤抖着身子，轻轻的在默罕默德的肩膀上捶着，眼睛却是不时的看着门口。

　　房东大人，您什么时候来救我啊！


第两千零二十章 外援来了！

　　此时的赵铁柱在哪呢？

　　此时的赵铁柱，正在二楼的楼梯口处。

　　二楼的房间很多，赵铁柱正不知道得从哪个开始找呢，就听到了孙佳颖的歌声。

　　“我去，这时候还有心情唱歌！”赵铁柱略微的诧异一下之后，就要循声望去。

　　就在这时，手拿DV的神州人，周，竟然走上了楼梯。

　　赵铁柱连忙隐去身形。

　　周的另外一只手上拿着一个对讲机，嘴巴边上有一个微型的耳麦，耳麦的灯闪动着，看来是处于开启的状态。

　　周朝着默罕默德的休息的房间走了过去，然后轻轻的敲了敲门之后，默罕默德说道，“进来。”

　　周走了进去。

　　赵铁柱连忙跟了进去。

　　“默罕默德先生，现在时间已经过去了八分钟，外面还没有任何收到钱的消息，好像他们并不打算给我们钱。”周说道。

　　默罕默德闭着眼睛，说道，“你把DV打开，信号接上。”

　　“好的！”周点了点头，将手上的DV给打开，然后对着默罕默德。

　　默罕默德站起身，对着镜头说道，“亲爱的香港政府，香港警察，看来你们是不打算给我们汇钱咯？现在已经要到第九分钟了，如果再一分钟你们还没有能够把钱汇过来，那可就要再死人了，对了，给你们看一个人！”

　　默罕默德说着，将身子让开，露出了在他身后的孙佳颖。

　　“这位女士，想来大家都十分的熟悉，没错，她就是大家十分喜爱的天后孙佳颖了，当然，我本人也是孙佳颖小姐的歌迷，呵呵，现在，怎么说呢，孙佳颖小姐在我的手上，如果在我杀掉第十个人的时候，你们还没能把钱汇给我，那么，我不介意在大家面前上演一场你们神州所谓的春宫大戏，到时候大家就能够看到你们心目中的女神在我胯下承欢的景象了，大家会不会很期待呢？当然，香港政府，你们可不准把我们的信号给拦截掉要，要是我们外面的人发现了我们这个电视信号被你们拦截了，我可以保证，将会死更多人哦！”

　　说完，默罕默德示意了一下周，周利索的将DV给关了。

　　“好了，现在你下去，如果十分钟到了钱没来，把人推下去一个，五分钟推一个，看他们能忍到什么时候！”默罕默德脸色平静的说道。

　　“知道了！”

　　“对了，对讲机时时打开，不要关，每隔五分钟就要全员做一次报道，如果有人没有报道，直接全部回到人质旁边。”默罕默德说道。

　　“好的！”

　　说完话，那个周直接转身离开了休息室，而赵铁柱，却是纠结了。

　　眼下是干掉默罕默德的好机会吗？是的！只要干掉默罕默德，那孙佳颖就必然能够脱险，到时候在自己的带领下，两人逃出生天，那是绝对没有问题的。

　　可是，干掉默罕默德之后，楼下的那些人呢？那些人要怎么善后？这边默罕默德如果死了，赵铁柱保不准楼下那十几个人会做出什么事情，要是一个失心疯朝着那一百来号人打几梭子弹，那自己即使救了孙佳颖，估计一辈子也得寝食难安。

　　“混蛋啊！”赵铁柱还是第一次觉得这么纠结，这默罕默德想的还真是周到，竟然连对讲机需要时时打开都想到了，而且还五分钟就要做一次全员报道，这简直是不给自己任何机会啊！

　　感受着身体里的力量正在流失，赵铁柱看了孙佳颖一眼，退出了房间。

　　然后，恢复身形。

　　“只得下楼先看看，能不能快速干掉一些人了！”赵铁柱等体力恢复过来之后，就下了楼。

　　当然，是隐身的。

　　在楼下，冯刚已经吃药了，整个人虽然看起来有点萎靡，但是却没有了刚才那般要死要活的样子。

　　冯刚不经意的将眼珠子往后看了看，那赵铁柱，果然已经消失了。

　　冯刚松了口气，他听说过赵铁柱这人，也听说赵铁柱在京城的事，所以觉得这赵铁柱应该是一个武术高手，所以他才会冒着生命危险给赵铁柱牵扯注意力然后让赵铁柱能够逃脱，在冯刚看来，眼前这些恐怖分子，最后肯定跑不掉，对于这类人，冯刚当初在拍摄一部以恐怖分子为题材的电影的时候就有研究过，很多人其实在每次行动的时候都是抱着必死的决心，按照冯刚估计，这些人如果拿到钱之后，肯定不会放过自己这些人，恐怖事件，一般要么就是求财，要么就是求名，而眼下这些人，肯定是打着财名双手的注意，钱到手，自己这些人被干掉，那这个叫做神圣利剑的恐怖组织，将真正的名扬天下。

　　所以，冯刚只得赌一把，让赵铁柱先一步逃离，看能不能有奇迹发生。

　　时间一点一滴的过去。

　　三个恐怖分子好像是尿急了，一起走向了卫生间。

　　隐身的赵铁柱，果断的看到了这三人，然后，悄然跟了上去。

　　三个恐怖分子在厕所舒服的放水，却没料到已经有人跟上了自己，赵铁柱只是简单的几个动作，三个恐怖分子瞬间就被赵铁柱秒杀，全部一击毙名。

　　赵铁柱现出身形，这边三个搞定，外边也就七个左右，如果能够让这七人一瞬间都挂掉，那事情就好办多了。

　　只不过，赵铁柱又不是千手观音也不是什么神仙，根本就不可能瞬间就干掉所有人，难不成真得付出点牺牲了？

　　就在这时。

　　厕所上面的通风口，突然传来轻微的响动，然后，通风口上的一个防护网被人给打开了。

　　一个人头，从上面伸了出来。

　　看到赵铁柱，那人惊了一下，随即就看到了地上躺着的三个恐怖分子。

　　“你是谁！”

　　“你是谁！”

　　赵铁柱跟那人几乎同时开口。

　　“我是来找宝石少爷的！”那人说道。

　　赵铁柱说道，“你是李宝石家的人？我是赵铁柱！”

　　“原来是赵先生。”

　　那人松了口气，随即就从通风口跳了下来，而后，陆陆续续的有四个人都从通风口跳了下来。


第两千零二十一章 瞬间破防

　　“你们都是来救李宝石的？”赵铁柱看着眼前这五个气势非凡的男人，问道。

　　“嗯，李先生知道宝石少爷被人劫了，十分担心，所以让我们几个人过来，因为大厦外头有敌人盯着，所以，我们只来了四个人，没想到竟然在这里碰到赵先生。”那为首之人说道。

　　“你叫什么名字？你怎么会知道我。”赵铁柱问道。

　　“我叫黄睿。是洪兴的人，也是李先生的手下，看过赵先生的照片，赵先生，现在不是说这些的时候，不如等我们救了宝石少爷之后，再好好说？”

　　“好！”赵铁柱点了点头，说道，“你们有什么打算没有？”

　　“很简单，从各个通风口，一个时间出来，看能不能瞬间摧毁敌方的防御力量，如果可以，直接救人走，如果不可以，尽量减少伤亡，这些人都是穷凶极恶之徒，抱着必死目的来的，我们能救多少人，尽量救多少人！”

　　“也只能这样了！”赵铁柱点头答应了下来，这次到底能救多少人，那真的是听天由命了，也许一瞬间就能把大厅内的七个人给干掉，但是也可能只能干掉三四个，然后剩下的三四个就会开枪，而到时候如果开枪了，子弹无眼，打到谁只能算谁倒霉了。

　　就在这时，卫生间外头陡然响起一阵惊叫声，然后是更大的惊叫声。

　　赵铁柱神色一凛，说道，“他们开始往楼下丢人了，咱们得快点，而且，他们五分钟就得报道一次，现在已经过去三分钟，我们务必抓紧时间，在一分钟内解决一切，现在开始对表！”

　　黄睿本来是这次行动的带头人，只是在赵铁柱说话的时候，黄睿莫名其妙的就按着赵铁柱的吩咐做了，等反应过来的时候，时间已经对好了。

　　黄睿神色一凛，这赵铁柱身上的领导威势，很强！

　　只不过，眼下不是计较这些的时间，黄睿对另外四人吩咐了一声，四人三两下就翻进了之前的通风口，然后往大厅的通风口爬去，黄睿是最后一个上去的，赵铁柱说道，“等秒针走到12的时候，一起行动，千万记住，不要太快了！”

　　“知道！”黄睿点了点头，身影很快的就消失了。

　　赵铁柱看着秒针，大概还有二十秒之后就得行动，赵铁柱将呼吸调整好，身体里的内气涌向了赵铁柱的四肢，赵铁柱脑中的杂念，瞬间被清除的干干净净。

　　看了一下时间，只剩十秒。

　　赵铁柱缓慢的走向了拐角处。

　　“五，四，三，二，一！”

　　赵铁柱的身子，猛的一动冲出了拐角，而在大厅上方的通风口，也在同一个时间，传来砰砰砰的响声。

　　通风口的盖子直接被人给踹飞，总共五个人影，从各个不同的通风口上，跳了下来，然后冲着距离自己最近的敌人，冲了过去。

　　赵铁柱的身影跟这五人的身影，同一时间出现在了大厅里面。

　　“开枪！”

　　周瞬间就知道自己等人被人突袭了，连忙下令开枪！

　　距离赵铁柱最近的一个恐怖分子大概在三米外，赵铁柱几乎在那个恐怖分子抬起枪的一瞬间，就到了那人的身前，然后简单的一个手刀砍下去，那人的身子一软，秒杀！

　　随后，赵铁柱马不停蹄的冲向了第二个人。

　　这次，赵铁柱是用了一记飞踹！

　　砰，又是一个人被赵铁柱秒杀。

　　而另外的五个人，也在瞬间就干掉了身前的敌人！

　　只不过，人的速度终究是有限的，终于，有两个没有被干掉的人，对着人群开枪了。

　　人群哗地一瞬间就散开了，那五人组快速的冲上去，身子闪动，竟然躲过了M4A1的第一轮扫射，然后，近身！

　　砰砰。

　　两人倒地，黄睿迅速的拿起一把M4A1，对着大厅门口就是一阵扫射，将赶来增援的原本看守楼梯口电梯口的人给打了回去，而赵铁柱则是快速的冲向了周！

　　周的脸色一变，就要后退，赵铁柱的速度却是十分的快，就在周还没退出两步的时候，赵铁柱就来到了周的面前，然后一把，抓住了周的脖子。

　　咔。

　　赵铁柱一用力，周的脖子仿佛被老虎钳夹住了一样，周顿时感觉到自己整个人呼吸困难了起来。

　　“所有人，跟我走！”

　　李宝石在这时候站了起来，然后带着人冲向了门口，而黄睿则是带着几个手下，拿着M4A1开道，将那些在外头的恐怖分子给压制住了，而在酒店外头，飞虎队神马的特警也马上行动，这些人是从楼上跳下来的，直接顺着墙壁往下，然后一脚踹开玻璃，跳了进来，然后迅速的保护住了李宝石等人，就想要往楼下进行转移。

　　就在这时，一个男人出现在了楼梯口。

　　默罕默德的脸上带着自信的笑容，一只手掐着孙佳颖的脖子，然后看着被特警团团保护住的众人，说道，“你们的战斗力，确实超乎我的想象。”

　　赵铁柱将周给打晕，然后快速的冲到了人群的前面。

　　“你们差一点就成功了！”默罕默德笑着说道，“如果不是我机敏的让人把对讲机打开，那我可能还不知道，你们竟然能在不到十秒的时间内就干掉我几乎所有的手下。”

　　赵铁柱站在人群的前面，看着满脸惊慌的孙佳颖，虽然焦急，但是却也多少放下了一点心。

　　为什么？

　　其实早在动手的时候，赵铁柱就知道，楼上的默罕默德是肯定瞒不了的，但是，赵铁柱有信心，这默罕默德，一定不会对孙佳颖下手，道理很简单，要是自己这边人都救走了，那孙佳颖就成了默罕默德的唯一一个人质了，要是把这个人质给杀了，那默罕默德还怎么找香港政府拿钱？如果拿不到钱，那这次默罕默德的行动，就是完全没有意义的，虽然名声打出去了，但是没有得到半点利益，这几乎就是做无用功。

　　所以，赵铁柱肯定，默罕默德，不敢对孙佳颖动手，至少不会马上动手！

　　而只要拖住这点时间，把这些人给先救下来，那赵铁柱只要单独面对一个默罕默德就可以了，这压力，瞬间就减小了很多。

　　英雄救美，不正是赵铁柱一直以来常做并且一直成功的事么？


第两千零二十二章 抢时间！

　　“虽然你们的速度让我惊讶，但是，很遗憾的告诉你们，你们照样走不了。”默罕默德说着，将自己身上的外套脱了下来。

　　密密麻麻一圈的雷管一样的东西包裹住了默罕默德的腰部。

　　“这是TNT高爆炸药，如果我在这里引爆这一整层，我周围的一切，都将化为灰烬，除非你们下到楼下，要不然，你们一个也别想着活命。”默罕默德傲然的说道。

　　赵铁柱皱了皱眉毛，按照他的估计，如果默罕默德身上的炸药都爆炸的话，按照这边的环境来看，爆炸威力还真的有可能挺大的，因为这不是在开阔地，而是在一个楼层，上面下面都有水泥板挡住，而爆炸如果被压缩的话，威力是会成倍增长的，而且将会朝着前后左右扩散，到时候这边的人即使不会被全部炸死，但是估摸着还真的活不了几个人，特别是孙佳颖身上也绑着炸药，默罕默德身上的炸药要是爆炸的话，孙佳颖身上炸药肯定不会打酱油的，到时候一块儿炸起来，那真的有意思了。估摸着除了赵铁柱，一个人都活不了。

　　“都给我退后。”

　　默罕默德一只手上拿着起爆器，一只手用手臂夹住孙佳颖的脖子，然后往前走。

　　刚刚被解救出来的那些人被迫往后退去。

　　“别想着开枪哦！”默罕默德看了一下一个飞虎队队员，然后说道，“我还有一个起爆器装在我胸口，只要我的心脏停止跳动，这个起爆器就会引爆炸药，所以，我劝你们还是乖乖的什么都不要做的比较好。”

　　一众飞虎队员将抓在枪把上的手放松了下来，虽然默罕默德有可能是瞎说的，但是谁也不敢去真正的验证一下，要是人家是个实诚人，没骗你的话，那你开枪把人干掉，你自己，包括眼前的这几百来号人，都得死。

　　人群慢慢的往后退，赵铁柱的眼神不时的打量着旁边，整个大楼的恐怖分子，现在就只剩一个默罕默德了，其他人要么是被自己跟另外几个来救李宝石的人给干掉了，要么就是被飞虎队的干掉了，还有一个周昏倒在地上，现在还生死不知。

　　终于，人群又一次的退回了之前的宴会大厅里，这次大家都保持着难得的安静，兴许是敌人只有一个了，所以很多人虽然仍然面临着随时可能挂掉的危险，但是却还是能够相对的比较淡定。

　　这就是人的一种比较神奇的心理了，虽然眼前这人分分钟就可以要了这里所有人的命，但是，总的看起来就是没有刚才那十来个手持M4A1冲锋步枪的人来的有威慑力，十几个黑洞洞的枪口对着你，这足以让没什么胆气的人脚下发软膀胱发胀。

　　在人群都退到了大厅中央之后，默罕默德施施然的走到一旁，将夹住孙佳颖脖子的手给松开，从一个已经死掉的人的手上拿起了一把M4A1，枪头对着众人。

　　“给我好好的呆着，要是敢乱跑，我不介意大家一起死哦！”默罕默德笑着对孙佳颖说道。

　　孙佳颖苍白着脸站在原地，不敢动弹。

　　默罕默德拿着枪，来到了人群的面前，然后笑着问道，“刚才，都是谁动的手？”

　　赵铁柱心里一紧，这人，要开始杀人了！

　　黄睿也察觉到了不对，微微的看了赵铁柱一眼，赵铁柱同样看了黄睿一眼。

　　两人几乎在一瞬间就达成了某种默契。

　　默罕默德玩味的看着眼前这两百多个的人，还有那穿着防弹衣的所谓飞虎队，笑着说道，“本来我的人质也就两百多个人的，现在看来，多了十多个飞虎队员啊！”

　　“默罕默德，我劝你还是放下武器放开人质投降吧，香港政府保证，对你从宽从轻处理！”一个飞虎队员说道。

　　“哦？怎么从轻？怎么从宽？关我一百年么？”默罕默德笑着将枪头对准了那个飞虎队员，然后，突然开枪！

　　砰砰砰。

　　三枪！

　　噗噗噗。

　　那个飞虎队员虽然穿着防弹衣，但是却依旧被这三枪给打的整个人倒飞了出去，然后躺在地上抽搐着。

　　也就是在这时候。

　　“混蛋！”

　　一个声音猛然从一旁传来。

　　默罕默德此时正在用力拿住枪，因为M4A1的后坐力还是挺大的，而默罕默德只用一只手拿枪，所以这三发子弹打出去之后，默罕默德的身子也跟着不稳了一下，那突然爆发出来的混蛋二字，让默罕默德愣了一下，精神瞬间就被分散开了。

　　也就是在这时候。

　　赵铁柱脚下用力，几乎爆发出了自己的全部力量，砰的一声，底下发出一阵闷响，甚至于地面都颤抖了一下。

　　瞬间！

　　真的可以用瞬间来形容接下去发生的一切。

　　赵铁柱刚发力。

　　默罕默德的注意力就被吸引过来了，然后他就看到了冲着他而来的赵铁柱。

　　“找死！”

　　默罕默德大吼一声，就要按下起爆器。

　　对于受过专业训练的恐怖分子来说，死亡，其实一点都不可怕，所以默罕默德没有任何犹豫，他想要拉眼前这些人做陪葬！所有人都得跟着自己死。

　　接下去，就是比速度的时候了。

　　默罕默德只要在赵铁柱冲到自己身前之前，将按钮按下去，那就赢了，而赵铁柱，却是要在默罕默德按下按钮之前，冲到默罕默德的身前，还得控制住默罕默德，这样才能算赢。

　　如果赵铁柱只是普通人的话，那默罕默德自然是赢的没有悬念的，手指一按，那距离顶多也就一厘米左右，而赵铁柱跟他的距离大概在五米左右，一厘米跟五米，差的有多少，只要是个人都清楚。

　　但是，赵铁柱却不是人，当然，不是说赵铁柱是阿猫阿狗，而是说，赵铁柱并不是普通人。

　　所以，赵铁柱瞬移了。

　　当然，很多人都知道，那不是瞬移，而是赵铁柱的速度，太快了。

　　刷！

　　赵铁柱在默罕默德大吼找死的时候，就已经冲到了默罕默德的身前，然后，单手往上一抹，一道寒芒闪过。


第两千零二十三章 生机！

　　有一把匕首的名字，叫做破军。

　　这把匕首的主人，是一个叫做赵铁柱的男人。

　　破军，曾被重机枪打断过，但是后来在一个叫做老鬼的人的手上，又重新复活。

　　再后来，破军随着赵铁柱，征战了整个京城。

　　现在，破军，仍然在赵铁柱的手上。

　　破军的锋芒，依旧有一种渗人的锐气。

　　默罕默德的手，被整个，十分平整的切了下来！

　　是的，包括手臂的骨头。

　　十分坚硬的骨头在破军的锋芒之下，就跟纸做的差不多。

　　默罕默德的拇指几乎已经按到了按钮上面，只可惜，默罕默德想要用力，却是再也控制不到自己的手指头了。

　　“啊！”

　　默罕默德惊叫了起来，另外一只手却是快速的往自己的胸口摸去。

　　自己胸口那，也有一个起爆器，虽说心跳停止就会爆炸，但是，当初设计这个的时候，就考虑到了要是突然被人给控制住要怎么办的问题，所以，这个起爆器上面，同样有一个按钮，只要按下去，照样会引爆炸药。

　　刷。

　　又是一道寒芒闪过。

　　又一只手落在了地上。

　　只用了三秒不到，默罕默德就被赵铁柱给废去了双手。

　　“你输了。”赵铁柱平静的看着手臂一直在喷血的默罕默德，说道。

　　“是你输了！”默罕默德满头大汗，脸色狰狞的猛的张开嘴巴，然后舌头往牙齿深处戳了一下。

　　“糟！”赵铁柱连忙伸手，一把抓在了默罕默德的嘴巴上，然后一用力，默罕默德的下颌骨就这么被赵铁柱给卸了下来。

　　只是，终究是晚了。

　　默罕默德的脸色迅速变得铁青。

　　“氰化物！”赵铁柱知道，这默罕默德，中毒了！而毒药，可能就是藏在牙齿后头那，这种藏毒方式，在古代的时候经常见，一方如果被人抓到，不想承受生不如死的煎熬，就会在牙齿后头藏一个毒馕，然后在被抓的时候咬破毒馕自杀。

　　赵铁柱没想到默罕默德竟然这么决绝。

　　“你们完蛋了，再顶多二十秒，我就会死去，我的心脏也将停止跳动，你们任何人，都跑不了的。”默罕默德铁青着脸说道，身子剧烈的颤抖了起来。

　　赵铁柱一脚把默罕默德踹倒在地，然后一把拉开了默罕默德的衣服。

　　当然，这不是赵铁柱在默罕默德临死之前要对人家做点什么禽兽的事，赵铁柱的目标，是那个起爆器。

　　默罕默德的衣服被赵铁柱三两下就给撕成了碎片，在看到默罕默德胸口的起爆器的时候，赵铁柱倒吸了一口凉气。

　　这个起爆器，是贴在默罕默德的左胸口位置的，但是，这个起爆器并不是完全是外置的，竟然有好几根线，是穿过默罕默德胸部，直接扎进默罕默德身体的。

　　“这是……”赵铁柱皱着眉头，这是一种十分少见的起爆装置，一般起爆装置的话，只要你把他的电源给拆了，基本上就会失去作用，而赵铁柱现在的目标也是电源，但是，这种起爆装置，电源是在身体里的，也就是说，电源其实被默罕默德给藏在了身体里面。

　　如果不能够快速的破掉电源，那等默罕默德的心脏停止跳动的一霎那，自己这边的人，将没有一个能活下来。

　　跑？

　　没人跑的了，总共也就二十秒的时间，你能跑哪里去？

　　时间很快的就过去了十秒左右。

　　赵铁柱看着那个起爆器，脸色阴晴不定。

　　这是十分棘手的情况，棘手到赵铁柱都有点不知道该怎么做了。

　　“破胸！”李宝石突然叫道。

　　赵铁柱一愣，看着默罕默德已经开始渐渐发青的身体，眼神一凛！

　　破军出现在赵铁柱的手上。

　　赵铁柱单手正对着默罕默德的左胸，然后，猛的将破军往下一扎！

　　破军迅速穿破默罕默德的皮肤跟肌肉，直达胸骨的位置。

　　到了这儿的破军继续被赵铁柱往下扎，肋骨瞬间被斩断！

　　嗖。

　　赵铁柱将破军缩回来，眼看着默罕默德已经进去少出气多了，赵铁柱果断的将手，直接钻进了默罕默德被破军炸出来的那个伤口。

　　一将手扎进去，赵铁柱就明显的感觉到了默罕默德心跳正在快速的减弱。

　　赵铁柱的五指直接在默罕默德的胸腔张开，他的目的只有一个，在默罕默德心脏停止跳动之前，找到那个电源！

　　时间一秒一秒的过去。

　　眼看着还剩五秒不到。

　　赵铁柱的手突然碰到了一个硬硬的东西。

　　赵铁柱一喜，找到了。

　　赵铁柱的手上一用力，直接就将那个东西给拽了出来。

　　这是一个黑色的，大概小指头一般大小的装置。

　　这就是起爆器的电源了！

　　赵铁柱直接就将起爆器的电影用手用力一捏。

　　啪。

　　一声轻微的暴鸣声。

　　电源直接被赵铁柱给捏爆了。

　　默罕默德的眼里闪过遗憾跟愤怒，随后叫道，“你们以为这样就完了吗？你们别高兴的太早，你们，一定也要跟我一起死的，哈哈哈哈，啊！”

　　在哈哈哈了几声之后，默罕默德的身子猛的颤抖了一下，就跟女人高。潮了一般，然后整个人瘫软聊下去，再也没有任何生息，而炸药，却是没有爆炸。

　　“得救了！”一众被绑架的人眼看这群恐怖分子的首领都死了，自然知道自己这边已经没事了，有的人欢呼，有的人雀跃，甚至于有的人连忙给现场拍照要发微博。

　　对于小明星们来说，今晚可是一个千载难逢的出名的好机会啊！

　　赵铁柱却是没有跟这些人一起欢呼，而是快速的来到了孙佳颖的面前。

　　孙佳颖一张脸色发白，但是身子却没有跟刚才一样抖了，想来是这默罕默德死了，孙佳颖的一颗心已经放了下来。

　　只是，有些事情，终究不是我们想象中的那么美好。

　　滴。

　　一声清脆的声音传入赵铁柱的耳朵里。

　　赵铁柱循着声音看去，只见在孙佳颖的腰上，绑着好几个跟之前默罕默德一样的炸药，而那些炸药之上，竟然还有一个电子表一样的东西。

　　上面的数字，慢慢的减少着。


第两千零二十四章 红蓝两线！

　　“这是什么？坑爹啊！有没有搞错啊！”赵铁柱几步冲到孙佳颖的面前，看着那个一直减少的数字，脸色一下子就变了。

　　“宝石，赶紧组织所有人下楼！”赵铁柱转身对李宝石叫道。

　　李宝石也看到了孙佳颖腰间的那个小小的液晶显示屏，上面的数字在减少，只要是个人都知道，这是传说中的倒计时，而当那个时间变成零的时候，这个炸弹，将会爆炸。

　　“大家赶紧走！”李宝石招呼了一下众人，因为默罕默德已经死了，所以威胁基本上就已经没了，所以这些人离开的倒也还算是比较淡定，脸上虽然没什么惊慌的神色，但是脚步却也不慢，最后只有冯刚还有李宝石苏格拉几人留了下来。

　　“铁柱，怎么办！”

　　苏格拉站在赵铁柱的面前，看着孙佳颖腰部的那个液晶显示屏上，时间只剩下三分钟。

　　赵铁柱沉着脸，说道，“先看看能不能拆的下来。”

　　孙佳颖只是一个唱歌的歌星而已，碰到这样的情况哪还能镇定的了，她睁着大大的眼睛，满含泪水的看着赵铁柱，说道，“铁柱，你要救我。”

　　“别哭。”赵铁柱一边安抚孙佳颖，一边查看了一下那个绑在孙佳颖身上的炸药。

　　不得不说，那个叫做周的男人绑炸药的能力还是十分强的，竟然将这炸药包完美的绑在孙佳颖的身上，赵铁柱根本就找不到能够解开这炸药包的地方，而且炸药包上面杂七杂八的线路纵横交错，如果暴力拆除的话，一个不好很可能直接把线给弄断，到时候兴许就是一个大爆炸。

　　这下可麻烦了！

　　赵铁柱转头看了一下苏格拉等人，说道，“你们先下去吧，我再想想办法。”

　　“这怎么可以！”苏格拉摇头道，“我从不会做这种抛弃兄弟的事。”

　　“我草，你跟我还墨迹个什么劲儿。”赵铁柱笑骂道，“多你在这跟少你在这，没有任何的影响，要是真炸起来，那只是白搭你一条命，没有意义的，宝石，冯刚导演，你们都下去吧，我在这努力一下，当年我对炸药有点研究，说不定就能拆了呢！”

　　“那好，我们在下面等你！”李宝石也知道，现在如果一群人都在这边的话，是没有任何用处的，所以就转身跟着冯刚一起下了楼。

　　“铁柱，你可得活着啊！”苏格拉认真的看着赵铁柱，说道，“我可是还等着你去喝我女儿的喜酒呢！”

　　“没问题。”赵铁柱认真说道，“快点吧，时间不多了！”

　　苏格拉点了点头，转身就离开了大厅，下了楼。

　　赵铁柱深吸一口气，对身子微微颤抖着的孙佳颖说道，“你站着，别动，我看看能不能拆了这家伙！”

　　“嗯，好的！”孙佳颖捏着小拳头，站在原地，努力的想要让自己保持震惊。

　　赵铁柱低头在孙佳颖腰部的那个炸药包上摸索了起来。

　　这个炸药包采取的是一种特殊的捆绑方法，简单点说，就是，如果你把这个炸药包给从孙佳颖身上脱离的话，他就很有可能发生爆炸，那么，将炸药包从孙佳颖身上脱离的这个方法，就行不通了，那只有一条路子可以走了，就是很多电视电影里头演的那样，把引爆的那根线弄断。

　　只要能够把正确的那条线弄断，使得它没有办法联通电路，那么，这个炸药包就不会爆炸。

　　可是……

　　赵铁柱看着那密密麻麻的电线，觉得自己头真大，这些电线很多，而且在炸药包上一直绕，绕的人看的几乎都头晕了。

　　赵铁柱站在孙佳颖的面前，蹲下身子，然后将那些线开始慢慢梳理了起来。

　　用了大概两分钟的时间。

　　赵铁柱将那些线都梳理了出来，就跟电视上演的那样，最后，赵铁柱找了两条线出来。

　　一条红色，一条蓝色。

　　不得不说，现在的恐怖分子很没创新精神，电视上演了那么多年，每次都是红蓝两条线选一条，这现实当中，这默罕默德竟然也是这样子的。

　　只是，到底选哪一条呢？

　　赵铁柱看着那两条电线，汗都下来了。

　　以前小时候看电视的时候，老是看到人家在那两条电线面前如何淡定的样子，等到了现在自己碰到了，才发现，那些终究不过是电视上演的，为的都是突出主角的牛X，要是真实当中碰到这种事，没几个人能够淡定的下来的。

　　赵铁柱咽了一下口水，到底要选哪一条？

　　“现在，就这两条线了，佳颖，你说要哪一条？”赵铁柱问道。

　　孙佳颖咬着嘴唇，摇了摇头，说道，“我……我也不懂。”

　　赵铁柱叹了一口气，这时候的孙佳颖基本上也没什么判断力了，难不成这次真的得听命运的安排？

　　赵铁柱是一个要强的人，对于命运的安排之类的，他基本上都是不信的，可是，眼下赵铁柱又不是专业学习炸药制作的，能梳理出这么两条线路，那就已经是赵铁柱的极限了，要判断哪一条会让炸药失灵，那真的是有点强人所难了。

　　赵铁柱，没有任何的头绪。

　　“混蛋。”

　　看着时间已经走的只剩下三十秒了，赵铁柱额头上的汗变得更多了。

　　“你……你下去吧。”孙佳颖突然颤抖着声音说道。

　　“啊？”赵铁柱诧异的看着孙佳颖。

　　“时间……时间不多了。”孙佳颖看着液晶显示器，然后说道，“你先下去，我……我自己选一条线拆了，如果……如果我运气好，那……那就活下来，如果……如果运气不好，那……那就死我一个人，也好过……我们两个人一起死吧。”

　　赵铁柱盯着孙佳颖，几秒之后，赵铁柱突然笑了出来。

　　“任何在我别墅里头住着的房客，我都不会舍她们于不顾的。”赵铁柱说道。

　　“可我不是你的女人！”孙佳颖咬着嘴唇说道。

　　“我也没非得是我的女人我才帮啊！”赵铁柱笑了笑，眼看着时间快要走进十秒内，赵铁柱说道，“你跟我说说，你最喜欢什么颜色？”

　　“蓝色。”

　　“好，那选红的。”


第两千零二十五章 悬

　　“啊？”孙佳颖诧异的看着赵铁柱，然后就看到赵铁柱一只手抓在了红线上面。

　　赵铁柱刚想用力。

　　突然，赵铁柱感觉到了某种不对。

　　这种不对，是一种完全没有源头的感觉，因为现在赵铁柱的第六感已经强大到了某一种境界，而这种境界，让赵铁柱在面对一些很悬的东西的时候，会有一种强大到不行的直觉。

　　就好像赵铁柱看到一男一女从酒店出来，他就能够感觉的了这两人到底是不是刚开完房出来。

　　而在摸上这条红色线的时候，赵铁柱的心里就咯噔一下。

　　“不对，不是这条！”

　　赵铁柱的脑子里一下子就跳出了这样一个念头，随即，赵铁柱没有任何犹豫的摸上了蓝色的电线。

　　只是，不知道为什么，在摸上这条电线的时候，赵铁柱竟然也是同样的感觉。

　　而这两种感觉，直接就让赵铁柱有了一个肯定！

　　这两条电线，都不能拆！

　　至于为什么不能拆？赵铁柱只能说，这是直觉，源自于自己这么多年腥风血雨过来的经验。

　　为什么会两条都不能拆？要是两条都不能拆，那自己要怎么办？难不成真得眼睁睁的看着孙佳颖被炸死外带着自己也被炸死？

　　可是，除了这两条线之外，貌似没有第三条线了啊！

　　赵铁柱皱着眉头。

　　突然，赵铁柱的眼睛一亮。

　　既然是用自己的第六感发现不对的，那何不用自己的第六感去感受一下，到底什么才是对的？

　　赵铁柱说干就干，而眼下，时间已经走进了十秒内。

　　赵铁柱将手摸在两条电线上，然后，努力的让自己已经有点焦躁的心沉静下来，开始感受这两条电线。

　　这些东西说起来很悬，但是其实就是一种对于危险的预知能力罢了。

　　只是，要真的静下心来，谈何容易？

　　液晶显示器上的数字在嘀嘀嘀的响，那声音听在耳朵里，就跟催命的曲子一样，让人的心不由自主的都跟着那声音快速的挑动了起来。

　　在只剩下五秒的时候。

　　赵铁柱的心终于沉静了下来。

　　然后，赵铁柱感觉到了！

　　他感觉到了一个很神奇的东西。

　　在这两条线里面，好像，还分别藏着两条十分纤细的线。而就是那两条十分纤细的线，让赵铁柱的心里一阵阵的发毛。

　　赵铁柱根本就来不及多想，直接拿起破军，刷的一下将红色电线外头的胶皮给直接划开。

　　果然！

　　在这红色的胶皮里面，有两条铜线，一条是正常的铜线，比较粗，另外一条，却是仿佛头发丝一般的细铜线。

　　随后，赵铁柱又将蓝色的电线的胶皮给割开。

　　里面是同样的情况！

　　赵铁柱一瞬间就有点了然了！

　　看来，这两条线，刚才你无论切断哪一条，都会使得炸药爆炸，因为，你无论切断哪一条，都将会把这仿佛头发丝一般的细小铜线给切开，而这细小铜线一旦切开，那应该就会引起爆炸。

　　这时候，时间，只剩下两秒了！

　　赵铁柱没有任何犹豫，随便找了一条线，然后，破军在上面一划。

　　这条线的铜线直接被切断，而那细小如头发丝的小铜线却是没有任何破损。

　　时间，跳到了一，然后，在即将转到0的时候，停住了。

　　咔。

　　一声轻微的卡擦声，赵铁柱的冷汗瞬间就溜了下来，等看到炸药并没有爆炸的时候，赵铁柱的一颗心总算是放了下来。

　　“呼。好悬。”赵铁柱擦了擦额头上的汗，这次确实十分悬，要换做是一般人，就算让你知道了这两条线里头都藏着一条能够引爆炸药的西线，你也不一定能够在切断主线的时候保持这根西线不断，这需要十分精湛的刀工，还好，赵铁柱玩匕首不说出神入化，但是好歹削个苹果也就是几秒的事情。

　　孙佳颖的一张脸白的几乎没有血色，在那个数字跳到1的时候，孙佳颖就觉得自己这次必死无疑了。

　　而在这样的一个时刻，孙佳颖忽然间就觉得，自己这辈子，好像除了事业之外，再也没有什么追求没有什么成就了。

　　人之将死，都会有一种大彻大悟的感觉，而孙佳颖，就是在这样的时刻，大彻大悟了。

　　当然，这不是说孙佳颖从此就变成了圣人，而是孙佳颖觉得，自己这辈子，在追求事业巅峰的时候，是否可以停下脚步，多看看周围的人或物，是否可以有点其他的追求，比如二十多岁男女最需要的那种东西。

　　爱情。

　　自己是否可以试着追逐一下爱情？

　　在孙佳颖看来，其实这时候谈恋爱，真的有点早，虽然她已经二十多岁了，但是孙佳颖觉得，自己的事业还可以继续上升，而自己还可以有更好的发展，那么，谈恋物无疑会分散自己的精力，而一个人的精力如果分散了，那很可能就会事倍功半，这一定不是自己所希望见到的，而且，貌似现在还真的没有一个能让自己十分喜欢的男人。可是，在发现自己的声明很可能将要在下一秒就结束的时候，孙佳颖诧异的发现，自己对那所谓爱情，竟然是前所未有的渴求，而心里，却也在那一瞬间，充满了遗撼。

　　然后，孙佳颖看到了那蹲在自己身前，脸上满是坚毅的男人。

　　有人说，男人在认真的时候，是最有魅力的。

　　这话其实没错。

　　赵铁柱那时候正在聚精会神的控制破军切除那条主线，而那时候的赵铁柱，那眼神，那动作，都让孙佳颖的心剧烈的颤抖了起来。

　　男人可能因为女人的外貌跟身材轻易的爱上一个女人，而女人却也同样可能因为一个男人的动作跟神情而爱上男人。

　　在这样的一个时刻，有一个男人愿意留下来陪着你，甚至于一起去死，这足以让一个没经历过爱情洗礼的女人彻底的沦陷。

　　在数字即将跳到0的霎那，孙佳颖竟然有一种如果能跟自己这个房东一起死去，那也很不错的想法。

　　只不过，两人终究都是活了下来。

　　孙佳颖的身子颤抖着，有害怕，但是，也有另外一种情绪在里头。


第两千零二十六章 心动了

　　眼下明显不是心动的时候。

　　孙佳颖也这么觉得，但是，有时候人一心动起来，那一霎那的激动感，足以让人的智商直接变成零。

　　眼下的孙佳颖显然是这样的。

　　“没事了。”赵铁柱长舒一口气，对孙佳颖说道，“你现在不要有什么大动作，就这样站着，那根线很细，要是不小心给弄断了，那指不定还会再炸起来，虽说可能性很小，但是也是有这个可能的，我们不能冒险！”赵铁柱认真的说道。

　　孙佳颖深吸了一口气，总算是从恐惧中缓了过来，只是这恐惧没了，心里那股激动的情绪就更大了。

　　相信很多人都有过一见钟情的感觉，看到某一个人，然后飞快的爱上他，然后就觉得特别想要看到他，然后就特别的在意他，每次看到他都得心跳加快血液流速加快。

　　孙佳颖的歌里有很多是唱感情的，当然也有那种一见钟情的，所以，此时的孙佳颖脑海里完完全全是自己那些歌的曲子，在整个脑子里飘荡啊飘荡啊。

　　赵铁柱可不知道孙佳颖已经被自己的行为给彻底的迷得稀里哗啦了，按照赵铁柱理解，自己虽然长得确实帅了一点，素质确实高了一点，人品确实好了一点，钱确实多了一点，势力确实大了一点，身体确实强了一点，性能力确实厉害了一点，但是，就算自己这样子，也不可能人家说爱就爱上你了，这种事情，一般只有小说或者电影里才能发生的。

　　任何感情的酝酿都是需要过程的，即使只是一个日的过程，都可能会有感情发生，正所谓日久生情，说的就是这个。

　　先不说孙佳颖跟赵铁柱两人共处一屋檐下过，在许久以前，赵铁柱更是帮孙佳颖逃过一次差点被人强X的劫难，再然后赵铁柱跟孙佳颖之间虽说没有什么可歌可泣的故事，但是有些东西的酝酿却是在你不知不觉的时候进行的。

　　有些东西酝酿着酝酿着很可能就酝酿没了，而有些东西，在得到某个契机之后，却是很可能就此爆发出来。

　　比如现在的孙佳颖。

　　以前她就没觉得赵铁柱哪里帅，但是刚才赵铁柱那潇洒的一割，就仿佛是传说中的侠客一般，动作轻盈潇洒自然，简直就是迷死人了。

　　孙佳颖，义无反顾的花痴了。

　　赵铁柱给苏格拉打了个电话，没多久，一大票的人就冲了上来，其中有警察有特警，当然，还有苏格拉这些人。

　　看到两人没事，苏格拉拍着额头，说道，“还好还好，没出事。”

　　几个拆弹专家上前来，仔细的检查了孙佳颖身上的炸药之后，说道，“这个炸药已经断电了，没有威胁了，可以直接拆了。”

　　说完，几个拆弹专家一阵忙活，直接就把孙佳颖身上的炸药给拆了下来。

　　孙佳颖经历了这么一场可以说是浩劫的经历之后，整个人早已经是筋疲力尽。等那炸药一拆掉，孙佳颖身子一软，好悬没有摔倒。

　　赵铁柱眼疾手快，迅速的扶着孙佳颖，这让一旁无数也听孙佳颖歌的特警们一阵羡慕嫉妒恨。

　　“没事就好了！”李宝石笑着对赵铁柱说道，“我就觉得你吉人天相。肯定不会有事的。”

　　“呵呵，多谢了！”赵铁柱对李宝石说道，要不是李宝石他父亲安排来的那些人，这次的恐怖行动指不定会造成什么重大后果呢。

　　赵铁柱扶着孙佳颖，而孙佳颖此时的心境完全不同以往了，被赵铁柱扶着，感受着赵铁柱身上那强烈的阳刚之气……其实说穿了就是汗味，孙佳颖果断的意乱情迷了。

　　都是二十多岁的人，谁没点需求没点欲望呢？对吧。又不是每个人都是凌雪曹子怡，即使凌雪曹子怡，也不好说没有欲望。

　　一群人乌啦啦的下了楼，然后赵铁柱就带着孙佳颖上了李宝石派来的车，一行人前往另外的一个酒店。

　　在路上，赵铁柱就听到了关于这次恐怖行动的一些消息。

　　主要还是李宝石跟赵铁柱说的。

　　“这次总共死了四个人。”李宝石说道，“另外有五个人受伤，不过，这是一个十分理想的结果了，那个神圣利剑组织，是中东那边的一个恐怖组织，没多大名气，所以就想着来这边制造一起恐怖袭击案件，一方面筹集经费，一方面却是为了扬名。”

　　“那就是属于突发事件了。”赵铁柱说道。

　　“嗯，没有证据表明香港这边有地方势力参与。”李宝石说道。

　　赵铁柱松了口气，看来这真的是自己运气不好碰上的事情，赵铁柱是一个怀疑论者，所以他在碰到这件事的第一个想法就是这些人会不会是针对自己的，听了李宝石的话，再联系了刚才那些恐怖分子的行为，赵铁柱果断的取消了自己的猜测。

　　接下去入住的酒店，是李宝石家旗下的一家酒店了，也不知道是有意还是无意的，李宝石竟然安排孙佳颖跟赵铁柱住在同一间总统套房里头，虽然这总统套房里有很多房间，但是孙佳颖却依旧是觉得有点面红耳赤的感觉，只是很神奇的是，孙佳颖没有拒绝。

　　赵铁柱倒是有点好奇孙佳颖的表现，寻思着该不会是这人被吓傻了吧？但是对于同处一室的事情，赵铁柱也没什么意见，毕竟，自己在FJ住别墅的时候，可也是好几个人一起呢。

　　在酒店里，赵铁柱简单的洗完澡之后，就呆在房间看新闻了。整个新闻滚动播出的，都是这次的恐怖袭击时间，香港警察署的署长引咎辞职，边防局局长同样引咎辞职，这是香港自回归以来所碰到的最大的一起恐怖袭击案件，整个香港一时之间都沉浸在浓浓的恐怖气氛当中，香港的行政长官为此还专门发表电视演讲，安抚香港市民，而香港警察署也在行政长官的授意下，开始对香港的地下世界进行了新一轮的清理，很多涉嫌为这次恐怖袭击提供便利的走私商，都遭到了不同程度的打击。

　　一时之间，香港地下世界竟然有一种风雨飘摇的感觉，而这，也为赵铁柱后面跟洪兴的联合，找到了一个契机。


第两千零二十七章 后遗症

　　赵铁柱一边看电视，一边却是给自己的女人朋友打电话报告平安，等所有人都通知完了之后，孙佳颖也已经洗漱完毕，赵铁柱对这小妞并没有多大的心思，所以在简单的道了晚安之后，赵铁柱就回了自己的房间，而孙佳颖在看了看赵铁柱房间关着的门之后，咬了咬嘴唇，走进了自己的房间。

　　房间内，赵铁柱将平日该做的事情都做完之后，就躺下睡觉了，今天虽然挺惊心动魄的，但是赵铁柱当年在国外当佣兵的时候，比现在还危险的情况都碰到过好几次，还不是照样健健康康快快乐乐的活到了现在。

　　赵铁柱入睡十分的快，也不知道过去了多久。

　　突然，一个惊叫声猛的从旁边传来。

　　赵铁柱的身子腾的一下就坐了起来。

　　是孙佳颖的声音！

　　赵铁柱快速下床，然后跑向了孙佳颖的房间。由于太过于紧急，赵铁柱甚至忘了要穿条裤子再过去，只穿着小裤衩就跑了过去。

　　砰砰砰。

　　赵铁柱用力的敲了敲门，却只听到里头传来的抽泣声。

　　等了十多秒，没有开门，赵铁柱果断一脚就踹了进去。

　　砰。

　　门被赵铁柱直接踹开。

　　赵铁柱快速的冲了进去，第一眼就看到了孙佳颖。

　　此时的孙佳颖，就仿佛是受伤的小猫一般，整个人蜷缩在床边贴墙的角落里，头发散乱的披在肩膀上，整个人脸色苍白，眼里闪着泪花。

　　孙佳颖身上穿着一件粉红色的吊带睡裙，因为双手抱在双腿上面，所以一道深邃的沟壑就那样透过不怎么多布料的吊带睡裙露了出来。

　　赵铁柱却是无暇去看这些春光的，而是迅速的来到孙佳颖的面前，然后关切的问道，“怎么了？”

　　“我……我做恶梦了，我好怕……”孙佳颖颤抖着声音，看着赵铁柱，眼里满是惊慌。

　　那惹人怜的神色让赵铁柱整个人一下子就仿佛是被雷击中了一般，整颗心瞬间就软了下来。

　　“唉。”赵铁柱叹了口气，坐到了孙佳颖的身边，然后说道，“是因为今天的事么？”

　　“嗯！”孙佳颖点了点头，将脑袋深深的埋在膝盖里，身子不停的颤抖着。

　　赵铁柱此时并没有多少占人家便宜的心思，而是怜爱的伸手搂着孙佳颖的肩膀，然后微微一用力，让孙佳颖靠在自己的身上。

　　即使是一个男人，在经历了被绑架，看到杀人，然后还被人给绑着炸药，炸药还差点爆炸这些事之后，都得有心理阴影，更何况一个女人，而这女人也才二十多岁而已，赵铁柱能够理解孙佳颖此时的感受，自己当初第一次杀人的时候，也是这样，整晚的睡不着，做恶梦。

　　“没事了。”赵铁柱的手在孙佳颖的肩膀上拍了拍，说道，“都只是梦而已，现在没事了。”

　　“我……我怕。”孙佳颖哽咽着说道，“我……我梦到炸弹爆炸了，我梦到咱们两个都被炸成了粉碎，我觉得好疼好疼……”

　　“呵呵，但是事实是，我们都没事，不是么？”赵铁柱笑着说道，“在最后关头，我把你给救了下来，我们现在活的好好的，我的手脚都在，你的手脚也在，我们还能呼吸，还能看到东西，还能触碰到彼此，所以，没什么可担心的了，这样的事情一个人一辈子都不容易碰到一次，我们碰到了，那就更不可能碰到第二次了，按照概率学来说，我们再碰到一次的几率，无限接近于0。”

　　“嗯。”孙佳颖将脑袋枕在赵铁柱的肩膀上，一只手却是搂着赵铁柱的腰，闭着眼睛，说道，“我能触碰到你，嗯，没错，我能触碰到你。”

　　“呵呵，没事了，放轻松。”赵铁柱此时的心里满是怜爱，即使是被孙佳颖那样搂着身子，赵铁柱也没有任何其他的想法，赵铁柱也需要女性朋友，并不是说只要是女性朋友赵铁柱就非得跟人家发生点什么，赵铁柱喜欢后宫，但是却不喜欢种马。

　　孙佳颖在那喃喃自语了一会儿之后，声音慢慢的变小了，然后身子越来越沉，渐渐的，孙佳颖将整个上半身都给靠在了赵铁柱的身上。

　　赵铁柱没有任何的动作，就那么让孙佳颖靠在身上。

　　孙佳颖，睡着了。

　　赵铁柱深吸了一口气，用脚把一旁的毯子给钩了过来，然后盖在了孙佳颖的身上，自己却是依旧坚定的做起了枕头，让孙佳颖就那么一直靠着。

　　也不知道过去了多久。

　　孙佳颖有点浑浑噩噩的睁开了眼。

　　在睁开眼的瞬间，孙佳颖就感觉到自己旁边有一个人。

　　孙佳颖坐直身子，转头看了一下，就看到赵铁柱正微笑着看着自己。

　　“头好疼。”孙佳颖摸了摸脑袋，然后看着赵铁柱，说道，“现在几点了？”

　　“你睡了三个小时二十八分钟。”赵铁柱笑着说道，“如果按北京时间来算的话，现在是凌晨的四点二十二分。”

　　“呼。”孙佳颖常常的舒了口气，然后尴尬的看着赵铁柱，说道，“不好意思，吵到你了。”

　　“瞧你说的。”赵铁柱笑着说道，“我这个房东，可是十分尽责的，不止负责保护你们的安全，还负责陪你们睡觉的。”

　　孙佳颖听到赵铁柱的调侃，想要笑一下，结果头却是突然又疼了一下，然后整个人就有点昏昏沉沉的感觉了。

　　“怎么回事？”孙佳颖奇怪的摸了摸脑袋，额头上满是汗水，但是温度却是挺高的。

　　“怎么了？”赵铁柱问。

　　“我好像是感冒了！”孙佳颖说道，“我包里有温度计，你拿给我一下。”

　　赵铁柱点了点头，走到一旁，在孙佳颖的包里翻了一会儿，期间翻出了音乐CD，手机，钥匙外带一包安尔乐，最后在包的最深处找到了温度计。

　　将温度计递给孙佳颖，孙佳颖测了一下温度，然后说道，“看来真是感冒了，还发烧了，39。2。”

　　“39。2？”赵铁柱惊讶的问道，“这可是高烧了！走，我带你看医生去！”

　　“不用了。”孙佳颖摇摇头，说道，“我那边有药，你给我弄一点，我吃一下睡一觉就好了。”

　　在孙佳颖的指示下，赵铁柱找到了孙佳颖随身携带的药，看着那些药，赵铁柱不由的有点诧异，这孙佳颖，难道经常感冒么？


第两千零二十八章 进不去了

　　“你经常感冒？”赵铁柱一边给孙佳颖倒开水泡药粉，一边问道。

　　“嗯。”孙佳颖点了点头，看着赵铁柱在那为了自己忙里忙外的，顿时就觉得自己的心暖暖的。

　　“怎么会这样？”赵铁柱将泡好的药粉端在手上，顺带着拿了一些药，走到了孙佳颖的身边。

　　“我也不知道，小时候身体就不是很好。”孙佳颖伸手要去拿杯子，赵铁柱却是说道，“水烫，我给你吹吹。”

　　孙佳颖看着赵铁柱在那一口一口的朝着杯子吹气，只觉得自己整个人就仿佛是要融化了一般，本来就对赵铁柱一见倾心了，现在在看到赵铁柱这么温柔体贴，孙佳颖自己都觉得自己即将要变为花痴了，还好现在孙佳颖感冒发烧，所以头疼脑热之下，多少降低了孙佳颖心里的激动之情。

　　“那可能是你缺补吧。”赵铁柱一边吹着杯子，一边却是伸手捏住了孙佳颖的脉门，一会儿之后，赵铁柱说道，“从你的脉象看来，你身子骨很虚，脾不好，而且你脉搏偏向于轻浮，这是内气不够的症状。”

　　“内气？”孙佳颖好奇的看着赵铁柱。

　　“简单点说就是精气。”赵铁柱不知道怎么跟孙佳颖解释这内气，所以就随口扯了一个东西。

　　“哦！”孙佳颖点了点头，说道，“那要怎么办？”

　　“补呗，明儿个我让人给你抓几味药过来，你这身子，还是需要中药来调理比较好，至少要让你的精气不至于空乏。”赵铁柱一边说着，一边将药递给了孙佳颖。

　　“谢谢。”孙佳颖道了声谢，接过来将药丸连带着药汤一块儿喝了下去。

　　“我感冒的时候睡一觉就会好了。”孙佳颖说道。

　　“嗯，你睡吧。”赵铁柱说着，脸上却是露出欲言又止的神色。

　　“怎么了？”孙佳颖问道。

　　“我有一个方法，可以帮你调理内气。”赵铁柱说道。

　　“哦？怎么调理呢？”孙佳颖虽然此时头疼脑热的，但是她还是十分乐意跟赵铁柱说话的。

　　“我给你送气，当然，简单点说，我可以让你的内气变得充盈一点。”赵铁柱说道。

　　“那要怎么做呢？”孙佳颖被赵铁柱的话给说的有点迷糊了。

　　“就是……这东西吧，要从你的丹田直接渡进去。因为你现在身子不好，主要就是因为你的丹田处空乏，没有内气存在。”赵铁柱说道。

　　“哦？那要怎么做？”孙佳颖问道。

　　“你就这么躺着，我给你渡气，当然，我是用手，而且，我保证，我绝对没有任何其他的心思！”赵铁柱认真的说道。

　　孙佳颖愣了一下，随即就明白过来，丹田不就是在肚脐下方三两寸的地方么？而那个地方，却是十分贴近女生私处的，难怪赵铁柱脸色尴尬外带着做保证呢！

　　“你……你试试看吧。”要是在平时，孙佳颖肯定不会让一个男人对自己这样做，但是，现在孙佳颖的一颗心几乎都是挂在赵铁柱的身上了，所以，孙佳颖在犹豫了一下之后，却也是同意了下来。

　　赵铁柱没想到孙佳颖竟然这么干脆就答应了下来，暗道一声自己的思想终究是不过纯洁，人家可就没有想那些杂七杂八的！

　　在自我批评了好一会儿之后，赵铁柱对孙佳颖说道，“走，咱们去地上做。”

　　“地上？”孙佳颖疑惑的看着赵铁柱。

　　“这样能够接地气，跟你说你也不懂，反正就是有帮助就是了。”赵铁柱说着，拿过一旁的毯子，直接就铺在了地上。

　　孙佳颖扭捏着从床上起来，然后走到了毯子上。

　　“躺下，仰面，手张开，双手的掌心朝下，对着地面，双腿也张开，大概六十度的样子。”赵铁柱吩咐道。

　　孙佳颖按照赵铁柱的要求摆好姿势，赵铁柱双膝跪地，然后对孙佳颖说道，“等一下你的丹田会有灼热的感觉，但是你不要惊慌，这只是一种治疗的过程！”

　　“嗯！”孙佳颖点了点头。

　　赵铁柱深吸一口气，这种渡气的方法是曹子怡交给他的，主要的作用就是给人筑基，当然，这筑基说的很玄乎，但是本质上就是一种人为的给对方渡气，这种渡气不像是电影里的那种输送真气，电影里那些个十分牛逼的人给自己的弟子啊或者儿子啊输送百八十年的真气，然后一下子就让对方很厉害了，而现实中的这种渡气，充其量只是让你的内气丰盈一点，但是这些内气并不会成为你的内气，而是会在一定的时间之后随着你的屁离开你的身体。

　　那是不是说这些内气就没用了呢？

　　其实也不是没用，这些内气其实还是有用的，简单点说，他可以增强体质，只不过，这增强体质是十分简单的增强体质，并不会让你变成超级赛亚人，所以，一般情况下是没人会用这种方法增强体质的，因为内气太珍贵了，而赵铁柱这货的内气，基本上是用不完的，所以就可以用这么奢侈的方法给人渡气。

　　赵铁柱将体内的内气运转到了手上，然后，轻轻的，按在了孙佳颖的丹田上面。

　　孙佳颖的丹田外头的肉，十分的柔软，但是却不肥，摸起来十分的舒服。

　　赵铁柱的注意力没在这上头，这是他第一次给人渡气，所以赵铁柱还是十分紧张的。

　　赵铁柱的内气在赵铁柱的调动下，被压在了赵铁柱的手上，但是，让赵铁柱奇怪的是，自己的内气，竟然进不去孙佳颖的身体。

　　其实这就是赵铁柱的不懂了，每个人的身体其实都是有一层看不见的磁场的，而这磁场就相当于人的一个保护罩，能够防止一些不好的东西进入人体，而赵铁柱的气，在触碰到人的磁场之后，本能的被磁场所排挤，如果只是其他地方，诸如手啊之类的，那也没什么，三两下就进去了，但是这丹田，那可是一个人十分重要的地方，所以，磁场在这的防御力就特别的强，所以，赵铁柱进不去了。

　　赵铁柱这还是第一次在对一个女人的时候，进不去！


第两千零二十九章 进去的满足感

　　当一个男人在面对一个女人进不去的时候，要怎么做？

　　如果这时候放弃的话，那这个男人，将不配称作男人。

　　赵铁柱是一个比春哥还纯爷们的纯爷们，所以，赵铁柱果断的要用强了！

　　强行插入！

　　既然进不去，那就只能更用力！

　　赵铁柱的手，往下压得更用力了一点，而孙佳颖的肚子，也被赵铁柱给微微压了进去，而原本赵铁柱的手，是轻轻的放在孙佳颖丹田上面的。

　　赵铁柱这一用力，体内的内气施加在孙佳颖丹田之上的力，也就变得更加的大！

　　孙佳颖只觉得自己的丹田处一阵的灼热，然后被人家那么一按，突然间就觉得身下产生了一股奇怪的感觉。

　　这……好像是膀胱被挤压的感觉。

　　而一般情况下，膀胱被挤压了，就会产生想要尿尿的感觉……

　　所以，孙佳颖突然间就觉得，尿意盎然。

　　当然，这里说的有点恶心，可以换个方法说，比如水意盎然。

　　只不过，这只是微微的感觉，并没有像是以前考试突然来了水意一般，然后还得憋着考完，那真的是要多难受就得有多难受，几乎要比便秘来的难受了！

　　赵铁柱自然是不知道自己这一挤压让人家有了水意，赵铁柱现在就顾着跟孙佳颖的人体磁场做斗争了。

　　终于，在赵铁柱的强力之下，内气果断的插入了……额，是叫做进入了孙佳颖的体内。

　　好吧，这话怎么说怎么邪恶。

　　赵铁柱只觉得浑身一阵舒畅啊，内气老是压在手上的感觉其实并不怎么好，特别是高密度的内气，甚至于会让赵铁柱的手有点疼痛感。

　　主要还是身体内的经脉不够坚韧跟宽敞啊！

　　赵铁柱在千辛万苦突破了孙佳颖的身体防线之后，内气果断的涌入了孙佳颖的丹田。

　　孙佳颖本来就是觉得膀胱被挤压有点水意，然后肚子那有点灼热，其他倒是什么感觉没有，但是，突然之间，孙佳颖就感觉到，自己的身体，好像被什么东西进入了一般。

　　而且，那东西还是从自己的下半身进入的……

　　当然，这里指的不是某种棍状物，而是内气。

　　再当然，孙佳颖是不知道什么是内气的，所以她就感觉到自己的丹田好像被什么东西给堵满了一般，那种饱满的满足感，让孙佳颖几乎都要呻吟出来。

　　每一个唱歌的人其实都会运用丹田之气，孙佳颖使用的更是如火纯清，只不过因为小时候身体本就不好，再加上长大了成天唱歌成天把丹田里的气往外发，结果就导致丹田空乏，身子骨自然就差了，赵铁柱这一下子进去，那内气就是哗啦啦的，一个没有练过武的人，丹田的容量是十分有限的，所以，赵铁柱还没爽够呢，孙佳颖的丹田就被赵铁柱的内气给充满了。

　　赵铁柱知道，不能再继续了，因为这类普通人，丹田并不如赵铁柱这种练武的人的强悍，所以要是一个不小心给撑的太满了，那容易造成某种损伤。

　　“唔。”

　　孙佳颖终究还是忍不住呻吟了起来，那丹田之上的灼热感，那隐隐约约的挤压感，那被某种东西充满了的饱满感，这三重刺激之下，孙佳颖要是还不叫出来，那真的就愧对赵铁柱这么卖力了。

　　这声销魂的呻吟声，让赵铁柱的手直接就抖了一下，本来想要挪开的手，却是鬼使神差的继续按在了上面。

　　那柔软的触感让赵铁柱也是一阵的销魂，赵铁柱本是荡漾之人，所以在被孙佳颖的呻吟声给勾起了荡漾之魂后，赵铁柱果断的要开始荡漾了。

　　“我这算是医药费吧！”赵铁柱一般将手按在孙佳颖的丹田上，一边暗自说道。

　　孙佳颖哪能晓得现在渡气已经结束了，她现在整个人几乎处在一种半痴狂的状态之中。

　　首先，她发烧了，39。2度，这样的烧一般情况下是能够让人意识迷糊的。

　　其次，她太爽了，赵铁柱的三重攻击让孙佳颖这样一个没怎么接触过男女之事的女人彻底的沦陷在了里面，一边是发烧烧迷糊了，一边是爽的不行了，这样的双重攻击之下，即使是情场老手，估计也得意乱情迷疯疯癫癫了。

　　看着孙佳颖满头大汗的躺在那，身体微微的颤抖着，呼吸也变得急促，赵铁柱叹了口气，还是将手给收了回来，然后一把将孙佳颖给横抱了起来。

　　孙佳颖回过神来，诧异的问道，“怎么了。”

　　“治疗结束，好好睡觉，明早起来就好了！”赵铁柱一边说着，一边将孙佳颖放到了床上，然后拉起被子盖在了孙佳颖的身上。

　　三重攻击一下子少了两重，孙佳颖瞬间就觉得一股失落的感情弥漫在了心头。特别是看到赵铁柱那关切的眼神，孙佳颖就觉得更加的失落了。

　　当一个女人陷入爱情深渊的时候，她是十分乐意自己喜欢的对象调戏自己占自己便宜的，只是这时候的赵铁柱却是十分难得的做起了君子。

　　赵铁柱站起身，说道，“好了，我得回去睡觉了，天不早了，你赶紧再睡一会儿，明早我过来找你。”

　　“嗯！”孙佳颖点了点头。

　　赵铁柱转身往外走，孙佳颖却也是从床上爬了起来，跟在了赵铁柱后面。

　　“跟着我干嘛？难不成还想跟我回我的房间么？”赵铁柱笑着问道。

　　孙佳颖还真想回答你让我去我就去呢，经历了今天的事，晚上再发烧一下，孙佳颖倒是挺希望能有一个强有力而又温暖的怀抱给子怡以安慰，只不过赵铁柱却是伸手摸了摸孙佳颖的脑袋，说道，“好了，别跟着了，回去睡觉，不然感冒可是会加重的！”

　　孙佳颖撇了撇嘴，说道，“我要去尿尿。”

　　赵铁柱错愕了一下，随即笑道，“那好，我不陪着你去了，晚安。”

　　说完，赵铁柱走出了孙佳颖的房间。

　　看着赵铁柱的背影，孙佳颖有点恼怒的捏了捏拳头，自语道，“怎么对灵儿露西他们就那么有胆，对我就那么没胆呢，哼！”


第两千零三十章 谈事情

　　赵铁柱是否没胆还是只是对孙佳颖不感兴趣，这个就不是外人所能知道的了，赵铁柱在回到房间之后倒头就睡，孙佳颖头昏脑胀，也没有再多想赵铁柱，同样倒头就睡。

　　这次孙佳颖可没做什么恶梦了，整个晚上孙佳颖的脑子里都是赵铁柱，她梦到自己跟赵铁柱成了恋人，然后两个人乘着游轮徜徉在维多利亚港湾，然后赵铁柱搂着她的腰部，就仿佛是泰坦尼克号里头的罗斯跟杰克一般，微风轻拂，孙佳颖转过脸，侧对着赵铁柱，然后轻轻的抬了下下巴，赵铁柱的嘴凑了过来，然后两个人的唇，越靠越近，越靠越近。

　　就在这时，突然一阵大风出来，赵铁柱被那风一吹，整个人竟然被风给直接吹跑了，吹到了天际，孙佳颖甚至于听到赵铁柱喊了一句我会回来的，然后就变成了天边的一个亮点。

　　接下去出现了一个十分妖娆的男人，这人孙佳颖一见，整颗心都提了起来，因为那人是男爵。

　　孙佳颖想跑，但是发现，自己竟然跑不了，男爵直接一把抱住了自己说道，“施主，你就从了老衲吧。”

　　孙佳颖剧烈的挣扎，却是发现男爵的力量竟然十分强大，让自己丝毫都动弹不得，眼见着男爵就要吻向自己，孙佳颖猛的抬手就朝着男爵的脸上去。

　　啪。

　　一声脆响。

　　孙佳颖醒了过来，睁大着眼睛。

　　然后，孙佳颖就看到了捂着脸一脸委屈的赵铁柱。

　　赵铁柱的手上还端着一碗稀饭。

　　“啊！”

　　孙佳颖惊叫一声，然后说道，“你怎么会在这里。”

　　“我来给你送早饭啊！”赵铁柱捂着脸，他觉得自己还真是他娘的悲催啊，睡了三个小时不到就起床，然后好心好意的去给孙佳颖买早饭，还好心好意的给送进了孙佳颖的房间，刚好看到孙佳颖在那扭动着身子，然后嘴里还喊着什么不要啊什么别啊，赵铁柱就好奇的拉过一张椅子坐在孙佳颖的旁边看戏，结果刚看了没几秒，孙佳颖的一个耳光就飞了过来，赵铁柱千算万算也算不出孙佳颖会突然出这么阴损的招啊，而赵铁柱的手上端着稀饭，要是突然躲开难保稀饭不被晃荡出来，所以赵铁柱竟然就没怎么躲，所以，这一个耳光实实在在的打在了赵铁柱的脸上。

　　经过了赵铁柱的一番解释，孙佳颖这才明白，自己睡觉做梦不老实，结果把赵铁柱的脸给打了，人家赵铁柱还是上来给自己送早饭的呢，自己这事情做的真不地道了。

　　赵铁柱一脸委屈的看着孙佳颖，说道，“我只睡了三个小时，就心心念念你的身子，寻思着你发烧了应该吃点清淡的东西，特地出去外头给你买的稀饭，你竟然还打了我耳光，唉。”

　　“对不起啊房东大人！”孙佳颖内疚的说道，“我这不是故意的，我……我只是做了一个不怎么好的梦。”

　　“唉。”赵铁柱无奈的摇了摇头，说道，“既然你是做梦的，那我也没办法了，只能吃哑巴亏了，我只希望你以后别再打我了。”

　　“不会不会，我保证，一辈子都不会再出现这样的情况了！”孙佳颖举手发誓道。

　　“当然，我也不是经常有机会能在你睡觉的时候出现在了旁边。”赵铁柱说道，“要是老是在你睡觉的时候出现在你旁边，那指不定别人看了都得误会咱们的关系呢！”

　　“咱们……咱们有什么关系好让人误会的呢？”孙佳颖羞涩的低着头说道。

　　“你想啊，什么样的人可以经常性的出现在你的床边呢？”赵铁柱问道。

　　“这个……这个我不知道。”孙佳颖不笨，自然知道只有情侣才会经常性的出现在彼此的床边，但是这话她可说不出来。

　　“你不知道诶？那就算了。”赵铁柱无奈的耸了耸肩，说道，“我要出去做事了，你今天好好的休息吧。”

　　“诶，你跟我说说啊，不然我会吃不下饭睡不着觉的。”孙佳颖拉着赵铁柱的手，说道。

　　“这个……不太好吧。”赵铁柱尴尬的说道。

　　“有……有什么不好的，我只是……只是好奇而已。”孙佳颖低着头说道。

　　赵铁柱叹了一口气，说，“我就怕别人到时候误会我是你哥，那就不好了，貌似我跟你差不多大呢！”

　　“啊？”孙佳颖抬起头，诧异的看着赵铁柱，她还以为赵铁柱会说是情侣呢，没想到赵铁柱竟然蹦出那么一句话，这让孙佳颖又是懊恼又是失望的。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，说道，“怎么了？看你的脸色，不太对啊！”

　　“没有没有，你过去吧，稀饭放在桌上就可以了，早上好，嗯，拜拜！”孙佳颖果断的对赵铁柱挥了挥手。

　　赵铁柱点了点头，说道，“那我先走了，中午再给你电话，带你去吃饭。”

　　“随你随你，我不一定有空，你也知道，我档期很满的，排……”孙佳颖正在那自顾自的说话呢，赵铁柱却是已经开门走了出去。

　　“唔，混蛋，又无视我了！”孙佳颖恼火的看着赵铁柱消失的方向，恨得那叫一个牙痒痒，随即孙佳颖看到了床头柜上放着的稀饭还有一些小菜，心里不由一暖。

　　“那个混蛋，也不是一无是处嘛！”孙佳颖喜滋滋的端起稀饭，吃了起来，这没什么特色的稀饭，竟然也让孙佳颖吃的有滋有味。

　　赵铁柱看到孙佳颖差不多已经好了，心里自然是高兴无比，一路哼着小曲儿离开了酒店之后，赵铁柱就打了辆的士前往香港一个十分著名的早茶餐厅。

　　在这个早茶餐厅里头，赵铁柱见到了约自己前来的李宝石还有冯刚，当然，苏格拉这货也有来。

　　李宝石等人先赵铁柱一步来到了这里，三人直接就在大厅里头吃着早茶，周围人声鼎沸，丝毫没有人注意李宝石这边。

　　赵铁柱走到几人旁边拉开椅子坐了下来，李宝石笑着推过一笼叉烧包，说道，“赶紧吃点，等会儿有好事跟你说。”


第两千零三十一章 合作的方法

　　“什么好事？”赵铁柱一边吃一边问道。

　　“很好的好事。”李宝石说道，“香港政府，打算授予你香港优秀市民奖章，你将得到香港的永久居住权！”

　　“哦？这么好？”赵铁柱问道。

　　“呵呵，这只是其一，香港特区行政长官将会在明天晚上设宴款待你，并且当众给你颁发奖章。”李宝石笑着说道。

　　赵铁柱眼睛一亮，说道，“是行政长官亲自给我颁发奖章？”

　　“是啊，你这次，可是办了件大好事啊，那两百多号人，几乎囊括了整个香港电影界的一线演员，还有很多商人啊，这些人要是一起出事，那香港特区行政长官将会是第一个被迁怒的对象，而你保住了那么多人的平安，并且手刃了那个恐怖分子头目，这简直就是相当于行政长官的再生父母啊，你说他会不会亲自给你颁发奖章？而且这事儿吧，处理的好的话，也是能够为他拉拢到更多人心的。”李宝石笑着说道。

　　赵铁柱笑了笑，说，“那明晚我不就得上电视了？”

　　“当然要上电视，你现在可是我们这些人的恩人啊！”冯刚在一旁说道，“要不是你，我们这些人指不定现在都已经被烧成灰了。现在在整个香港的电影界里头，你真的可以说是能够说一不二了，所有人都念叨着你的好呢！”

　　“哦？”赵铁柱眼睛一亮，然后说道，“真的么？”

　　“当然真的！”冯刚说道，“虽然电影圈里头多的是那些忘恩负义的人，但是你这可是实实在在的救命之恩，谁要敢不承认的，那立马就会成为全部人的公敌。”

　　赵铁柱眯着眼睛说道，“其实昨天的事，还是得多谢冯导演啊。要不是你，我也没有那个机会先一步逃走。”

　　“哈哈，其实那都是不得已而为之，我就在赌，赌你跑的掉，所以就装病了，而宝石也聪明，我们配合一下，自然就把他们的注意力给吸引到我们身上了，只不过，到现在我都不知道，你到底是怎么逃走的，铁柱，跟我说说看呗？”冯刚问道。

　　“哈哈，这是一个秘密！”赵铁柱笑着说道。

　　冯刚见赵铁柱不打算说，寻思着人家估计也有什么难言之隐，所以就说道，“那就不说这个了，这次的事情，铁柱老弟，我算是欠你一个人情，你有用得着我的地方，就跟我说，我冯刚但有一句推辞，那我就好意思说自己是神州人了。”

　　“哈哈，也许将来真的得叨唠一下冯导了。”赵铁柱笑着说道。

　　“没事儿，到时候你尽管说就是了。”

　　这一顿早茶吃完，赵铁柱就跟李宝石两人先一步离开了，在离开之前，赵铁柱特地拉着苏格拉到一旁说道，“等会儿我跟李宝石谈完生意了再找你，有重要事情。”

　　苏格拉点了点头，说道，“到时候给我电话就是了。”

　　四人就此分开，赵铁柱跟李宝石来到了尖沙咀的一幢高层建筑上。

　　“本来是打算昨天约你过来的，但是碰到了那么一档子事，所以只能今天早上来了。”李宝石一边说着，一边递了根雪茄给赵铁柱。

　　“抽不惯这玩意儿。”赵铁柱说着，摸了一下口袋，想要摸根红双喜出来，只是突然想到自己好像戒烟了，尴尬的对李宝石笑了笑，说道，“忘了我要戒烟了。”

　　“呵呵，那我也不抽了。”李宝石将自己嘴上的雪茄给拿了下来，架在一旁的烟灰缸上，然后对赵铁柱说道，“好了，废话不多说了，想来你应该知道这次我带你过来的目的吧？”

　　“谈生意呗。”赵铁柱自然的坐在了沙发上，翘着腿，说道，“说说看，打算谈什么生意？”

　　“其实昨天已经多少跟你说了一些了。”李宝石走到一旁的落地窗前，然后突然说了一句无关紧要的话。

　　“从这里看香港，看的更加透彻啊！”

　　赵铁柱愣了一下，随即说道，“站得高，自然就看得远了。”

　　“只不过，还是看不到大陆那边。”李宝石无奈的笑了笑，然后转身走到赵铁柱的对面，坐了下来，说道，“想来你也知道，我们家，早有进入大陆的想法。”

　　“你们在香港的发展就跟我在FJ的发展一样，已经进入了瓶颈。”赵铁柱说道。

　　“是的，瓶颈。”李宝石看着赵铁柱，说道，“而我爸打破这个瓶颈的方式，就是进入罗斯柴尔德家族的董事会，但是，我不是我爸！”

　　“哦？”赵铁柱诧异的看着李宝石。

　　“在我们家，我是我，我爸是我爸，就好像你跟你爸一样，我们各自玩各自的，互不影响！”李宝石笑着说道。

　　“我喜欢这样！”赵铁柱点头赞同道。

　　“我说了，咱们是一样的人。”李宝石笑着说道，“我爸既然把自己弄进了罗斯柴尔德董事会，那么，我也需要有所动作才是，所以，在看到你的那天，我就想到了跟你合作。”

　　“为什么是我？”赵铁柱问道。

　　“很简单，你跟我是一样的人，你需要开拓，我同样也需要，只不过你是黑道，而我，是全方位的资本渗透，说穿了，你走的是黑面，我走的是白面，只不过，现在大陆还是有很多地方，多我们香港的资本有所顾忌，嘴上说的好，改革开放，但是那只是针对你们大陆的，我们这些资本家要进去你们大陆，很难，特别是你们大陆一些地方政府，嘴上说的十分好，什么招商引资什么政策照顾，本质上都是只要我的钱到位基本上就不鸟我的那种。我已经好几个朋友这样了，所以，我不想步他们的后尘，那就只能找一个在官面跟黑道上面都有头有脸的人物合作，而你，就是我的合作对象之一。”

　　赵铁柱自然是知道李宝石这类的商人是不可能把宝都压在一个人身上的，所以对于李宝石说自己是他的合作伙伴之一，赵铁柱倒也没有什么其他情绪。

　　李宝石接着说道，“合作的动机讲完了，如果你没有问题的话，我们可以讲一讲合作的方法了。”


第两千零三十二章 好机会！

　　“说吧。”

　　赵铁柱对李宝石的合作动机还是比较信的，所以也就没有再继续询问下去。

　　“我知道你去广东的图谋，应该就是珠三角，而我这边可以保证，在你对珠三角的势力下手的时候，洪兴，将会在你需要的时候去珠三角支援你。”李宝石说道。

　　“你做的了洪兴的主么？”赵铁柱问道，他其实很好奇李宝石跟洪兴的关系。

　　“做的了主。”李宝石笑着说道，“洪兴的帮主，是我的堂哥，其实，洪兴就是我们家的。”

　　赵铁柱在听到这话后，心神一震，他知道洪兴跟李宝石家族有关系，但是没想到洪兴竟然是李宝石家族的，这还真的是出乎赵铁柱意料之外啊。

　　“早在很早以前，洪兴就已经是我家的了，只是外人不知道而已。”李宝石说道，“你也知道，像我们这样的家族，如果没有一个强有力的地下组织护卫着，那早不知道被人给欺负成什么样子了，我们再有钱，也比不过人家有刀有枪啊，所以，我爷爷当初在我家刚崛起的时候就开始对洪兴进行了渗透，后来到我爸的时候，洪兴就已经被我们家给完全控制住了，后来我进洪兴呆过一段时间，再后面堂哥喜欢玩黑道，我爸就把洪兴交给了我堂哥搭理。”

　　赵铁柱点了点头，将这个消息牢牢的记在心里，然后说道，“除了洪兴的支援之外，有没有其他的？”

　　“有！”李宝石点了点头，说道，“虽然我们香港跟广东是划分开的，但是广东的官面上，我们家还是点薄面的，到时候你再配合一下，咱们两个一起用力，估计白道上咱们也不用怕了珠三角的本土势力。”

　　“那你想得到什么？”赵铁柱问。

　　“我？我想得到一个光明正大进入大陆的机会，大陆是一块肥肉，而这块肥肉我原本是吃不到的，即使吃到，也会被你们大陆人给咬掉更大一块的肉，所以，我的想法是，等你真正的把珠三角给收进你血魂堂的版图之后，你要配合我在大陆的投资，我知道你赵家在整个大陆的势力十分强大，只要有你们赵家的配合，我相信，我在大陆的投资，将会十分顺利。”

　　“我用不了多少赵家的关系。”赵铁柱说道，“那些都是我爸我二爷爷在管。”

　　“呵呵，我也同样用不了我们家的关系，但是，我们的面子都摆在那，不看僧面看佛面，你赵铁柱在大陆站出来，谁不会给你身后的赵家面子？”李宝石说道。

　　“这倒也是。”赵铁柱笑着站起身，说道，“我对你的合作方式十分的有兴趣，如果没什么其他问题的话，我觉得，咱们可以开始合作了！”

　　“没问题。”李宝石笑着说道，“只要你对珠三角的势力开始下手，我就让洪兴的人过去配合你们。”

　　“好！”赵铁柱站起身，说道，“到时候只要能够把珠三角一带打下来，我一定会履行我们的约定，当然，有钱大家赚，你赚大头的时候，我也要跟着吃点油水。”

　　“这是肯定的，对了，铁柱，你在广州那边投资的那个高新工业园，我看着挺眼馋的，要不我拿50个亿出来，咱们现在那合作一下，你觉得如何？”李宝石笑着问道。

　　“不好意思，钱已经都满了。”赵铁柱无奈的耸了耸肩，说道，“只能等别的地方了。”

　　“唉，那可是真真切切的肥肉啊，本来我有打算去那投资的，只是害怕被你们大陆政府坑，所以一直没过去，结果没想到让你捷足先登了。”

　　“呵呵，运气好而已。”

　　从李宝石这边出来已经是接近中午了，赵铁柱给苏格拉打了个电话，两人约了一个地方吃饭之后，赵铁柱寻思了一下，又给孙佳颖打了个电话，约出来一起吃饭。

　　到了约定的酒店之后，苏格拉早已经开好包厢等赵铁柱了。

　　“跟李宝石的事情谈的怎么样？”苏格拉笑着问道。

　　“还成，李宝石这人做人挺实在的，跟他谈生意也简单，大家把彼此的需要跟要求说一下，然后看可不可以，可以的话就完事。”赵铁柱笑着说道。

　　“对了，铁柱，你说有重要的事情跟我说，是什么事情啊？”苏格拉问道。

　　“是这样的。”赵铁柱说道，“我打算在香港这边弄一个电影公司。”

　　“电影公司？”苏格拉疑惑的问道，“你打算拍电影了？”

　　“哈哈，不然呢？”赵铁柱笑着说道，“不拍电影我弄什么电影公司？”

　　“这倒也是，不过，铁柱，为什么突然想要拍电影了？”苏格拉好奇的问道。

　　“很简单。”赵铁柱说道，“第一个，为了洗钱，想来你也知道，电影业，是一个十分适合洗钱的行业，把不正当的收益直接投入进去拍电影，票房出来之后那就都是清清白白的钱了，一个搞不好电影火了，几千万的投入洗出来上亿的钱，这可比做生意来的方便简单多了。”

　　“这个确实没错，可是，铁柱，我跟你说，电影业吧，其实不是你想象的那么简单，并不是说你有钱了，就可以拍电影，你得找的到导演，得人给你写剧本，得有演员，还得有专门的策划团队，负责电影前期宣传炒作什么的，反正杂七杂八的事情特别多，这些，你都了解么？”苏格拉问道。

　　“我了解，但是，你不觉得，眼下是我进入电影院的大好机会么？”赵铁柱问道。

　　“怎么说？”

　　“现在，整个香港电影界，几乎都欠着我人情，而在这样的人情之下，无论是导演编剧演员甚至于其他地方，都能够给我带来很大的便利，最简单的，我现在要邀请冯刚执导我投资的电影，你说会不会很简单。”赵铁柱问道。

　　“这个倒是！”

　　“那你说，我要请那些知名的电影明星给我拍电影，会不会也相对来说简单？”赵铁柱问道。

　　“这个也是。”

　　“那你说，这么好的机会我不抓住的话，等过段时间人情减退了，那我不就更没机会了？”赵铁柱问道。

　　“这……”

　　就在这时，孙佳颖推开门走了进来，赵铁柱看了孙佳颖一眼，然后看向苏格拉，说道，“你看，女主角都来了！”


第两千零三十三章 赵老板

　　“你们怎么都看着我？”孙佳颖走进包厢，好奇的看着赵铁柱跟苏格拉，问道。

　　苏格拉却是诧异的看了一眼孙佳颖，然后对赵铁柱说，“你是说让她？？？”

　　“你觉得可以么？”赵铁柱笑着问道，“用她的话，这噱头一下子就够了。”

　　“这倒是可以啊！”苏格拉赞同的点了点头。

　　“你们说什么啊？”孙佳颖不解的看着两人，特别是赵铁柱眼里那中赤果果的欲望，让孙佳颖不免的有点不自然。

　　“来，先坐。”赵铁柱站起身，殷勤的帮孙佳颖拉开椅子。

　　赵铁柱这番动作，让孙佳颖更加确信赵铁柱有什么图谋了，一边寻思着这人不会把自己卖了吧，一边有点犹豫的坐在了椅子上。

　　“感冒好点了没啊？”赵铁柱笑眯眯的问道。

　　“好……好了。”孙佳颖的声音有点迟疑，“铁柱，你们有什么事直说，你这样让我挺……挺害怕的。”

　　“啊？哈哈”赵铁柱愣了一下，随即笑道，“事情是真有，不过不是什么大事，咱们先吃饭，吃完再说，你看如何？”

　　“这个……确定不是什么大事？也不会是坏事吧？”孙佳颖问道。

　　“不会，当然不会，怎么会是坏事呢，是好事，天大的好事！”赵铁柱笑着说道。

　　孙佳颖听了赵铁柱的话，总算是安心了下来。

　　赵铁柱随便点了几样菜上来，一阵胡吃海喝之后，桌子上只剩下残羹冷炙。

　　赵铁柱打了个饱嗝，喝了一口饮料，然后对孙佳颖说道，“事情是这样的，佳颖，我打算弄一个电影公司，然后呢，打算筹拍一部电影，到时候打算让你来做女主角，你觉得怎么样？”

　　“让我做女主角？”孙佳颖好奇的问道，“打算拍什么电影呢？”

　　“我也不清楚，到时候我再让人推荐个剧本呗，反正这次我打算投入多一点，演员呢，都选出名的，导演呢，也要一流的，争取打造一部最奢侈最卖座的电影！”赵铁柱说道。

　　“这个，铁柱，卖座不一定能够拿奖的，我建议你还是拍一部能够拿奖的片子比较好，商业片虽然赚钱，但是奥斯卡或者其他的一些大型奖项，一般都不怎么喜欢商业片。”孙佳颖建议道。

　　“这个到时候我再安排人弄，反正现在先跟你通个气，你要是愿意呢，我跟你经纪人说一下，片酬再敲定一下，这就OK了！”赵铁柱说道。

　　“其实……”孙佳颖犹豫了一下，说道，“铁柱，你也没必要非得弄一个电影公司。”

　　“哦？为什么呢？”赵铁柱问道。

　　“你可以直接收购一个娱乐公司，而很多娱乐公司旗下其实都是有电影公司的。当然，也有很多那种就一个电影公司的，我这只是给你一个建议。因为，我老板最近好像有打算把我们这个公司出售的意思，如果你愿意，你也有钱的话，可以考虑接手！”孙佳颖说道。

　　“你老板？他怎么会想着出售这个公司？”赵铁柱好奇的问道。

　　“因为他打算把工作重点转移到实业上面去，所以需要一大笔的资金，刚好这个娱乐公司他也不想经营了，所以就打算盘出去，到时候凑一笔钱进实业，反正我就隐约听到上头这么说。”孙佳颖说道，“只不过因为价格有点贵，所以到现在都还没盘出去。”

　　“多少钱？”赵铁柱眯着眼睛问道。

　　“五亿五千万。”孙佳颖说道，“这里头包括公司所有演员歌星的合同还有公司的一些不动产。”

　　“也包括你的合同？”赵铁柱问道。

　　“嗯，是的。”孙佳颖点头道，“要不是我的合同在里面，就不会这么贵了。”

　　“你的合同多少？”

　　“大概价值一两个亿是有的。”

　　“好吧。”赵铁柱看了一下苏格拉，问道，“你觉得这个价格怎么样？”

　　“还算是合理，虽然有点贵。”苏格拉说道，“不过如果你想要弄来做你刚才说的那个事儿的话，还是可以的。”

　　“那我跟上头联系一下！”

　　赵铁柱说着，站起身就离开了包厢，涉及到五个多亿，赵铁柱还是需要跟家里人商量一下的，至少现在赵铁柱自己是拿不出这五个多亿的。

　　电话打给赵二狗，赵铁柱简单的说了一下之后，赵二狗却是没有太多犹豫的就应允了下来，因为赵家好像在娱乐圈里头并没有多少的话语权，所以，这个公司盘下来，即使不能作为赵家进入娱乐圈的踏板，但是好歹也是一个洗钱的工具。

　　既然赵二狗同意，那资金下来就非常快了，在回去跟孙佳颖表态没超过多久，赵二狗那边就来了电话，交易已经完成，那家娱乐公司的老板几乎在一个小时之内就变成了赵铁柱，当然，为此赵铁柱欠了赵家五点五个亿。

　　这就是亲兄弟也要明算帐了，虽然赵二狗现在主持赵家的大小事务，但是这个公司既然是赵铁柱要自己弄过来洗钱的，那么，这钱自然就得赵铁柱出，所以，赵家的钱只能算是借赵铁柱的，甚至于每个月还得还利息，赵家族人虽然有使用赵家资源的资格，但是当你拿赵家的资源为自己牟利的时候，却也是要分赵家一杯羹的。

　　这五点五亿的欠款，单单一个月利息就好上百万，只不过，对于赵铁柱来说，几百万什么的，真的是小钱。

　　“怎么这么有效率！？”孙佳颖在听到赵铁柱说他已经是自己老板的时候，诧异的问道。

　　“这就是赵家的办事效率了。”赵铁柱笑着说道，“一个电话打给你老板，价钱试着压了一下，没效果的话直接花钱买，五点五亿虽然要一下子拿出来很难，但是赵家手上多的是一些上市公司的股票，抛售一下套现，或者直接用股票等价交易，分分钟的事。”

　　“那这么说，现在你是我的老板了？”孙佳颖睁大眼睛看着赵铁柱。

　　“是的，没错，所以，这次电影，你无论如何也得给我拍了，不然，我炒了你，哈哈！”


第两千零三十四章 拍电影吗？

　　“切，你舍得炒我么？我可是会下金蛋的！”孙佳颖傲然的说道，只是这话一出口，孙佳颖就觉得有点不对劲了。

　　“哈哈，你这话的潜台词就是，你是母鸡，是么？”赵铁柱坏笑着问道。

　　“你混蛋！”孙佳颖撇了撇嘴，不理赵铁柱，赵铁柱笑了笑，却是没继续调侃孙佳颖，而是打了个电话给冯刚，约冯刚出来喝下午茶。

　　电话那头冯刚爽快的就答应了。

　　“一起去吧？”赵铁柱问孙佳颖，孙佳颖犹豫了一下，还没说话呢，手机却响了起来。

　　孙佳颖看了一下手机，皱着眉头接了上来。

　　电话那头也不知道说了什么，孙佳颖的脸色越来越差，最后直接骂了一声混蛋，然后就挂了电话。

　　赵铁柱看着孙佳颖脸色不对，低声问道，“怎么了？”

　　“东兴的人又打电话给我，威胁我给他们拍电影，如果不拍的话，就要绑架我！”孙佳颖一脸愤恨的说道，“都什么年代了，还做这种事，哼！”

　　“东兴，呵呵。”赵铁柱笑了笑，说道，“没事儿的，你跟着我就是了。我保你安全，那还是没问题的。”

　　“嗯！”孙佳颖点了点头，说道，“我相信你的，房东大人。”

　　“走吧。”赵铁柱说道，“一起去见一见冯刚，争取把拍电影的事给谈妥了。”

　　孙佳颖点头答应了下来，而苏格拉则是被赵铁柱拉着做苦力去办一些事情了，赵铁柱打算直接在香港这边成立一个电影公司，毕竟，虽然孙佳颖的那个娱乐公司在大陆也有电影公司，但是大陆的电影业显然是不急香港的，在香港这边搞电影，总的来说，是比大陆有前途的，而且也更容易进入欧美市场。

　　赵铁柱跟孙佳颖两人都没车，所以就打算打一辆的士，兴许是下午喝了太多饮料的缘故，赵铁柱等了一会儿的士没来之后，就对孙佳颖说道，“我去边上的公共厕所尿个尿，你等我一会儿啊！”

　　孙佳颖点了点头，说道，“对女士，不要轻易说尿，你要说去方便一下。”

　　赵铁柱嘿嘿一笑，说道，“我还就文雅不了了。”

　　说着，赵铁柱走向了一旁的一个公共厕所。而孙佳颖却是戴着大墨镜站在路边玩着手机。

　　就在这时，一辆白色的面包车突然从一旁冲了出来。

　　面包车的速度十分的快，在冲到孙佳颖身前的时候，面包车陡然一个急刹车。

　　呲。

　　一声渗人的响声传来，孙佳颖抬头，脸上诧异的神色还没散去，面包车的车门迅速的打开，几个大汉快速的从车里冲了出来。

　　“啊！”

　　孙佳颖惊叫一声，那几个大汉却是伸手就要抓孙佳颖。

　　就在这时。

　　一个光头，也不知道是怎么的，竟然出现在了孙佳颖的旁边。

　　“阿弥陀佛。”

　　光头双手合十，念叨了一声佛语之后，单手伸出，一把抓在了其中一个男人的手上，然后一扣一拉，那个男人瞬间就被人给推开，而后，那光头一个跨步来到孙佳颖的身前，一只手呈鹰爪状，抓向一个男人都喉咙。

　　“点子硬，走！”

　　眼看着己方这边一个被推开好几米远一个被人扣住喉咙快要憋死了一般，剩下的三四个大汉快速的冲进了车里，然后面包车发动，往前方迅速的冲了出去。

　　就在这时。

　　又是一个身影，陡然出现在了面包车的旁边。

　　这个身影十分的瘦弱，开车的人一看，正是刚才跟在这次目标旁边的那个男人。

　　赵铁柱！

　　面包车的速度快，但是赵铁柱的速度也不满，几乎跟面包车并驾齐驱。

　　在冲出去将近一百米之后，赵铁柱的身子猛的朝着面包车一转，然后，嘣的一下，跳了起来。

　　接下来，周围围观的老百姓们，看到了这样的一幕，这是他们这辈子都不曾见过的一幕。

　　赵铁柱整个人一跃大概得有两米多高，比那面包车的高度还高，这样，赵铁柱直接跳到了面包车的上头，然后，赵铁柱的身子猛地往下一沉。

　　砰。

　　面包车的车顶被赵铁柱踩住，然后整个车顶，瞬间就凹陷了下去。

　　如果只是凹陷还好，赵铁柱这一下的力量，十分强大，强大到那面包车的车轮竟然都撑不住赵铁柱的力量。

　　砰。

　　车胎爆裂的声音。

　　整辆面包车仿佛是被人给硬生生的钉在了地面上一般，在呲的一下之后，面包车停住了！

　　“我草，超人！”

　　有人看到这一幕，大惊。

　　赵铁柱却是不管的，这里是香港，不是神州，所以赵铁柱没必要顾及那么多，虽然自己表现有点非人，但是到时候说这里的人集体出现幻觉了，那就可以了。

　　面包车被钉在了原地之后，车门迅速的被人打开，几个大汉从车上跳下来，就要分散逃跑。

　　至于反抗，这几人没有想过，笑话，一下子就能把整辆车都给钉在马路上的人，是自己这些凡人能打的过的么？

　　赵铁柱把手放进嘴里，打了个响哨。

　　一声尖锐的声音从赵铁柱嘴里发出来，那几个正在逃跑的大汉一愣，就在这时，几个身影突然从一旁的人群里头钻了出来。

　　砰砰砰。

　　几声闷响，这几个逃跑的大汉被人给直接撂倒在地，然后，一辆面包车从旁边飞速驶来，那几个被撂倒的大汉直接被人给抬进了面包车里头。

　　呼。

　　面包车没有多停留，就离开了这里。

　　赵铁柱转身离去，消失在围观群众的视线里，要不是地上那辆面包车还在冒着青烟，很多人都得以为这是幻觉。

　　过了没多久，警察署的人来，然后就说这里其实是在拍电影啊什么的，大家不用慌张啊之类的，然后有人就恍然大悟，难怪那人厉害的跟超人一样，敢情是拍电影啊，那肯定有用到什么辅助了！

　　不说这边的事，赵铁柱在做完这些事之后，就来到了孙佳颖的面前，孙佳颖倒是没有被如何吓到，脸上更多的是疑惑，她疑惑的看着眼前的这个光头，问道，“你是谁？”

　　“我是铁柱哥的下属，我叫戒杀。”光头双手合十，笑道。


第两千零三十五章 部署杀人

　　“什么下属不下属的，这是我兄弟。”赵铁柱出现在孙佳颖的旁边，笑着说道。

　　“好……好厉害啊，你是不是练武术的啊！”孙佳颖好奇的看着戒杀，问道。

　　“呵呵，有涉猎。”戒杀笑着答了一句之后，对赵铁柱说道，“铁柱哥，这里没我事，我就先走了！”

　　“嗯，好！”赵铁柱点了点头，戒杀就仿佛他出来的时候那般神奇的几个闪身就消失在了孙佳颖的视线里头。

　　“这是怎么回事？”孙佳颖疑惑的看着赵铁柱。

　　“保镖呗。”赵铁柱说道，“你看我，身份多尊贵啊，要出来外头，总得有人跟着保护我吧，这戒杀是我的兄弟，手上功夫又好，自然就来保护我了！”

　　“那为什么会保护我？”孙佳颖问道。

　　“你是我的私有财产，不保护你保护谁啊？”赵铁柱问道。

　　其实赵铁柱这话的意思是，你现在是我公司签约的艺人，而公司是我的，那你自然就是我的了，但是，这话听在孙佳颖耳里，却是另外一种感觉，本来还有点心惊的孙佳颖，羞红着脸低下了头，说道，“我……我可不是你的，你……你别擅作主张啊！”

　　看到孙佳颖那娇羞的模样，赵铁柱倒是有点奇怪这女人不会是被吓傻了吧？一想到接连两天都碰到这种鸟事，换做一般人还真的会被吓傻，所以赵铁柱就爱怜的说道，“唉，佳颖，坚强点。”

　　孙佳颖疑惑的看着赵铁柱，赵铁柱却是继续说道，“虽然这两天的事情有点多，但是总是会过去的，我们要相信，未来一定会更加美好的！”

　　孙佳颖木然的点了点头，她还是不知道赵铁柱说这话的意思。

　　赵铁柱抬手招过来一辆计程车，然后对孙佳颖说道，“只要问出这些人的幕后主使，我一定给你报仇。”

　　孙佳颖这话总算是听懂了，点了点头，说道，“好！！你一定要给我报仇！不然我死不瞑目的！”

　　“傻逼，你那么想死么？”赵铁柱笑着帮孙佳颖打开门，然后两人一起上车，离开了这里。

　　不多久，赵铁柱就接到了戒杀打来的电话，这些人，果然没出赵铁柱的意料，都是东兴那边的人。

　　看来东兴，还真的是打算绑了孙佳颖啊！

　　赵铁柱皱着眉头，脑子里隐约有了个谋算。

　　从车上下来，赵铁柱直接一个电话打给了李宝石。

　　“东兴，为什么能够存在到现在？”赵铁柱问道。

　　“因为他势力大呗。”李宝石笑着说道。

　　“那为什么洪兴甘愿把澳门那样一块肥肉让给东兴？”赵铁柱继续问。

　　“怎么说呢……”电话那头的李宝石沉吟了一会儿后，说道，“东兴的后面有很多个大股东，而那些股东，在生意上都跟我们有所往来，而东兴那边很多人，其实跟我们都属于一宗的，我们都是属于最早的洪门，所以，不管是面子上还是道义上，我们都没办法对东兴下手，怎么？铁柱，东兴得罪你了？”

　　“确实。”赵铁柱说道，“我还寻思着如果你有意思对东兴下手的话，我这边可以配合着你呢。”

　　“哦？”李宝石这一个哦字脱了很长的音节，半晌之后，说道，“只要向荣死了，东兴，基本上就没什么值得注意的了。”

　　“我知道了。”赵铁柱说道，“向荣活不过晚上的。”

　　“哈哈，我什么都没听到。”

　　赵铁柱挂了电话，孙佳颖在一旁诧异的问道，“铁柱，你打算……打算杀了那向荣？”

　　“不可以么？”赵铁柱玩味的看着孙佳颖。

　　“这……怎么可以杀人啊！”孙佳颖摇头道，“而且还是说杀就杀，你……你可以把他打一顿，泄愤一下，不就可以了？”

　　“哈哈，佳颖啊，你的心还是太软了。”赵铁柱笑着说道，“你知道要是刚才你被人绑了，会怎么样么？”

　　赵铁柱的话让孙佳颖一下子就想到了十几年前刘玲的那次事情，脸色一下子就白了。

　　“对于黑道里的人，我们自然就得用黑道的方法去对待。”赵铁柱说道，“这人不死，你怎么安生？”

　　孙佳颖这次倒是没有说赵铁柱不可以杀人了，而是心里满是感动，赵铁柱竟然原以为她去杀一个澳门最大势力的头目，这……这简直让孙佳颖恨不能以身相许啊，只是，赵铁柱总是好像缺根筋一样，对自己就是不开窍啊，为什么对别的女人赵铁柱都那么猥琐荡漾，对自己却变得知书达理起来了呢？

　　孙佳颖不解，赵铁柱却是没有理会孙佳颖，而是开始部署对向荣的袭杀！

　　对付向荣其实比对付珠三角那边的那些头目简单的多的多，为什么？因为澳门小啊！跟珠三角是完全没的比的，虽然经济发达，但是你地域小，目标范围自然就小，到时候安排一些人进去对你突然袭击一下，能杀就把你杀了，不能杀大不了我跑，要是在珠三角那边，假设你对金钱帮的帮主出手，那黑道上即使你跑的了，白道你就基本跑不掉了，简单点说，澳门政府，没有大陆政府的给力。

　　赵铁柱第一个部署的，就是戒杀这批人，当然，人数不会很多，赵铁柱就让戒杀安排了五个人，而要用五个人去干掉一个势力的老大，那显然是不可能的，所以，赵铁柱第二个联系的，是陈阳！

　　大圈帮的生意是什么？空降兵业务！只要你给的起钱，他就能出人帮你做事，然后一击就走。

　　陈阳接到赵铁柱的电话的时候还是有点诧异的，因为赵铁柱昨天的事他是听说了的，这会儿的赵铁柱本应该在香港众多豪门贵少环绕之下享受万般爱戴，没想到赵铁柱却打来电话说要跟他做一笔生意。

　　听到赵铁柱的目标是向荣，陈阳说道，“铁柱老弟，这向荣是澳门那边东兴的大哥，要干掉他，不难，但是，东兴旁边可就是洪兴，向荣倒了，那洪兴肯定是不会放过这块肥肉的，貌似你根本分不到半点好处吧？为什么你还要……”

　　“替他人做嫁衣，是么？”赵铁柱笑问道。

　　“是的！”

　　“哈哈，我这人就喜欢做这事儿，陈哥，这生意，接不接？”赵铁柱问道。

　　“再加一千万，我就接！”

　　“成交！”


第两千零三十六章 杀人的动机

　　“先声明，我们大圈帮做事，都是一击就走，无论成败。”陈阳说道，“到时候你钱都得给我们。”

　　“这个我知道，我也相信你们的职业操守的。”赵铁柱笑着说道，“你赶紧联系人过来吧，我不想让向荣看到明天的太阳。”

　　“嗯，好的。到时候联系。”

　　说着，赵铁柱就挂了电话。

　　挂了电话之后，赵铁柱就又给李宝石打了个电话。

　　“事成之后，我要向荣的电影公司！”赵铁柱说道。

　　“就电影公司么？”李宝石问。

　　“就电影公司！”

　　“那没问题。”李宝石答应了下来，“这也算是你应得的。”

　　听到李宝石答应下来，赵铁柱终于笑了，在简单的客套几句之后，赵铁柱就挂了电话。

　　赵铁柱要干掉向荣的最大一个目的，其实还是为了他自己，至于说为了帮助孙佳颖，那只是顺带的。

　　赵铁柱为什么要干掉向荣？很简单，因为向荣几乎控制了整个香港跟澳门的电影圈，他旗下的电影公司，是整个香港澳门，最大的，也是艺人最多的，自己如果真的打算在香港弄一个电影公司涉足电影业，那不可避免要跟向荣有所接触，而如果没有孙佳颖的事，赵铁柱也许能跟向荣合作一下，但是，向荣强迫孙佳颖为其拍电影，特别是今天还让人过来绑架孙佳颖，这就注定了赵铁柱跟向荣不可能合作了。

　　而两人既然不可能合作，赵铁柱如果在香港开电影公司，那么，向荣必然会给赵铁柱小鞋穿，按照向荣的在香港澳门这边的地位，基本上他只要一句话，就没有人会替赵铁柱拍戏，即使赵铁柱对那些人很多都有救命之恩，但是如果不顾向荣的命令给赵铁柱拍戏的话，那指不定第二天就得精神失常被跳楼自杀了。

　　这样的例子，在整个香港，并不少见，对于一些不听话的艺人，香港澳门很多黑帮，都习惯采用这种方法，把你往楼上一带，然后往楼下一推，第二天新闻上报道就是“XX演员因长期工作压力太大导致精神抑郁于昨天XXX时候在XXX跳楼自杀身亡，年仅XX岁。”

　　所以，为了防止这样的情况出现，赵铁柱觉得，自己有必要先一步出手。

　　一直以来，赵铁柱都是习惯被动挨打了之后才做出反击，但是这次不同了，赵铁柱的身份跟地位已经跟以往不一样，他有了主动出击的能力，而现在赵铁柱又是在港澳地区，所受到的来自国内的压力小了许多，特别是东兴旁边就是洪兴，而洪兴虽然没有灭了东兴的打算，但是，如果赵铁柱愿意做刀的话，洪兴还是十分乐意赵铁柱去帮助他们解决东兴这一颗不大不小的瘤子的。

　　正如李宝石说的，洪兴不是灭不了东兴，而是道义上走不通。

　　基于以上种种的原因，赵铁柱就打定主意今天晚上要让人干掉向荣，而向荣一死的话，洪兴必然有动作，到时候洪兴将向荣手上的产业都接收过去之后，再用一些方法把向荣的电影公司过度给自己，那么，自己几乎就能一夜之间成为整个港澳电影界最大的老板了。

　　有人可能会说，这是不是太儿戏了？要谋人产业，只要把对方干掉就可以了？那全天下不早乱了？

　　其实，这话得分人，要是普通老百姓，我要霸占你的店面，所以我把你杀了，那自然有警察来抓你，为什么警察会来抓你？那是因为警察比你更有权力。

　　而如果到了李宝石这样的层次，警察什么的基本上已经奈何不了他们了，甚至于连政府都只能跟李宝石这类大商人和平相处，如此情况下，地下世界的种种纷争，一般政府都是会坐视的，就是抱着那种你们只要不影响社会稳定不要做的太过分，我就不管你们的态度。

　　而在这种情况下，干掉对方的头目再谋取对方的产业，就是顺理成章的。

　　当然，谁也不是傻子，只要是头目，那身边的防护力量自然强大，而且，狡兔三窟，比如李宝石的老子，就算真的死了，那产业也是李宝石家人的，轮不到外人参合，而向荣不同，向荣虽然有老婆，但是他老婆只是一个有漂亮脸蛋没有背景没有势力的女人，向荣要是真死了，这份产业怎么也轮不到他老婆，到时候李宝石出手的话，几乎没有人能拦着他。

　　这就是赵铁柱今天晚上要做的这件事情里头牵扯到的种种因果，说起来很复杂，但其实道理却是很简单的。

　　赵铁柱将这些七七八八的东西在脑海里过一遍，然后确定基本没什么疏漏之后，他跟孙佳颖两人，就已经来到了跟冯刚约吃下午茶的地点了。

　　“铁柱，很高兴见到你啊！”冯刚的脸上满是笑容，赵铁柱的身份摆在那，于公，冯刚可以得罪广电局的人但是却不能得罪赵铁柱，为什么？抛开赵铁柱本身的势力不说，赵铁柱的背景那可不是一个小小的广电局能够比的，而现在赵铁柱很明显跟李宝石已经凑到了一块儿，在香港这地界，李宝石，或者说是其父，有时候说的话比香港特首还来的管用。

　　于私，冯刚在那次跟赵铁柱一起参加庆功宴的时候，两人就很聊的来，后面更是一起配合了一次，这使得两个人的私交已经算是非常不错了。

　　“我也很高兴见到您！”赵铁柱自然也是笑脸相迎，两个人一起走进了餐厅里头，然后找了个地方点了些喝的吃的，一边吃喝一边聊起了事情。

　　“你是说，你打算拍电影？”冯刚诧异的看着赵铁柱。

　　“嗯，我打算在香港这边投资一个电影公司。”赵铁柱说道，“而我这个电影公司的第一部电影，我打算请您亲自操刀指导，我希望能够拍摄一步史无前例的华语巨作。”

　　“这……”冯刚早已经过了被人三两句话就能点燃起热情的年纪，他皱着眉头说道，“这个……难度非常大。”


第两千零三十七章 内因

　　“哦？怎么难了？”赵铁柱同样诧异的看着冯刚，按照他所想的，有一个好的剧本，有一个好的导演，几个好的演员，要拍一部好电影，那不是很简单的事么？

　　“你是不是以为，只要有好剧本好演员好导演就能拍一部好电影呢？”冯刚仿佛是看透了赵铁柱的想法一般，笑着问道。

　　“难道不是么？”赵铁柱反问。

　　“当然不是。”冯刚摇了摇头，说道，“这里面的说道，十分的深，简单点说，现在美国最高的电影奖项，是奥斯卡，你知道吧？”

　　“是啊！”

　　“那你知道，美国的奥斯卡，其实对国内的电影，有一定的限制么？”冯刚问。

　　“有什么限制？”

　　“美帝主义对咱们国家的限制不止在商业上，在很多方面上都是有看不到的限制的，比如说奥斯卡奖，当年我拿到好几次奥斯卡奖，你看看时间，也许就能知道点什么了。”

　　“时间？”赵铁柱皱着眉头，仔细回想了一下冯刚的得奖事迹，许久之后，赵铁柱的眉头舒展开来。

　　“你得奖的时间，好像就是你脱离咱们国家电影业的时间！或者说是跟广电总局闹别扭的时间！”赵铁柱说道。

　　“然后呢？”冯刚笑着问道。

　　“……我知道了，你的意思是说，奥斯卡对于华语电影，其实是有限制的，就好像很多人都奇怪为什么神州这么多人都拿不到一个诺贝尔一样，其实在资本主义世界里头，神州无论是科学家还是什么其他的专家，都是会遭到一定程度的抵制的，即使他们曾经研究出过一些很重要的东西！”赵铁柱说道。

　　“嗯，这话是对的。”冯刚说道，“其实很多时候国人是很愚昧的，老是说我们这泱泱大国不能得到什么奖什么奖的，你想啊，这些奖项，是外国人设置的，对吧？而外国是资本主义咱们是社会主义，是吧？这两种社会制度很大程度上是有对立的，那简单了，你让一个社会制度跟你对立的国家颁奖给你，人家又不是傻子，干嘛帮你提高你的国际影响力？”

　　“所以说你那时候跟国内的广电局的人闹矛盾了然后去美国发展，那边为了打国内电影圈的耳光，就颁发给你奥斯卡奖？”赵铁柱问道。

　　“也不能这么说。”冯刚笑了笑，说道，“主要是我拍的电影确实不错，我跟广电局的人闹矛盾，那也只是给了我自己一个跟别的国家的电影处在同一起跑线上的资格而已，后面的，可也是我自己争取过来的。”

　　“呵呵，瞧我这话说的。”赵铁柱尴尬的摸了摸脑门，然后说道，“那既然都是这样，我们要怎么做，才能够像您说的，至少跟别国的电影处在同一起跑线上，一起去角逐各项奖项。”

　　“这个说简单也简单。”冯刚说道，“如果在美国那边有过硬的关系帮着你疏通一下的话，要公平竞争，还是可以的！只不过，你也知道，美国鬼子一般都比较看不起神州人，特别是好莱坞的电影圈子，更是不怎么看得起神州电影，要让美国鬼子帮咱们关说，那也是有一定难度的。”

　　“这个嘛……”赵铁柱的脑子里出现了一个人。

　　露西！

　　貌似露西在美国那边，多少有点权势的，特别是露西的家族，只不过究竟有权势到何种地步，那赵铁柱就不是很清楚了。

　　“我有时间回去问问看。”赵铁柱说道，“如果那边谈的下来的话，冯刚导演您介意再拿一次奥斯卡小金人么？”

　　“哦？”冯刚挑了一下眉毛，随即笑弯了眼，说道，“没有人会嫌荣誉过多。”

　　“好！”赵铁柱拍了一下大腿，说道，“那就这么说定了。”

　　“不过，演员剧本什么的，都得我亲自审核。”冯刚突然说道。

　　赵铁柱愣了一下，随即说道，“孙佳颖是主演，这是必须的，至于其他的，你自己看着办，我不参合。”

　　“佳颖么？”冯刚看了一下孙佳颖，然后说道，“佳颖在唱歌方面，已经足以让神州所有歌星仰望，但是说到演技嘛，还是有待提高的。”

　　孙佳颖听了这话，微微羞涩的低下头，说道，“我……我有时候比较难入戏，而且……而且感情戏的话，我……我放不开。”

　　“呵呵，不用急的。”冯刚笑道，“生来就会演戏的人，还是比较少的，我估摸着要真的把铁柱老弟的想法弄成现实，那还得一段时间，趁着这段时间，你就好好的练习一下演技吧，你的表演，有时候会显得有点僵硬，就跟当年的周X伦一样，只不过你比他好多了！”

　　这边谈笑的开开心心的，大圈帮的一个在外休整的小队，却是被陈阳一个命令给从国外调了回来。

　　这个小队总共有五个人，在大圈帮里头的实力算是比较拔尖的那一群，这次被陈阳给调回来，为的就是配合着赵铁柱做事。

　　天色渐晚。

　　这五个人从飞机上下来之后，就被陈阳安排的人给接走，不多久，就出现在了陈阳的面前。

　　“这次的行动，跟以往一样，一击就走，即使不成功，也不要过多的停留。”陈阳面色平静的坐在五人的前面，这五人高矮胖瘦都有，为首的一个从外表看起来是一个十分普通的中年人，穿着一身再普通不过的衣服。

　　“知道了！”

　　那个普通中年人扶了一下鼻梁上的眼镜，说道，“不过，陈哥，就我们五个人配合着你说的雇主的人，能够杀的了向荣吗？他可是东兴的老大，身边肯定跟着一大堆高手。”

　　“这个就不是我们需要考虑的了。”陈阳笑着说道，“能杀就杀掉，不能杀就随他去，反正我们是拿钱做事，而且只做一次的。许平，这次的雇主，可不是一般人哦。”

　　“呵呵，我们只是拿钱做事的，雇主是什么人，好像跟我们关系也不大。”那被叫做许平的中年男人笑了笑，说道。


第两千零三十八章 谁拦我，我杀谁

　　大圈帮这边在策划晚上杀向荣的事，赵铁柱却也是带着孙佳颖离开了冯刚这。

　　“等一下我送你回去，好好的呆在酒店里，哪也别去。”赵铁柱坐在戒杀安排过来的车上，平静的对孙佳颖说道。

　　“你们晚上……真的要去杀了向荣么？”孙佳颖脸色有点苍白的说道。

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，说，“只要他死了，你不就没有麻烦了么？”

　　“可是……可是那是杀人啊！”孙佳颖皱着眉头，她混了这么久的娱乐圈，不是没听说过谁谁谁被谁谁谁干掉了之类的事，但是，这种事听过跟就发生在身边，那是完全两样的，眼下那向荣虽然强迫她拍电影，但是怎么说呢，却也是罪不至死，赵铁柱这说杀就杀了，之前几个小时因为孙佳颖刚要被人绑架，所以心里愤恨，也不会觉得有多大的其他感觉，但是现在平静下来之后，却也是一颗心儿乱跳。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“帮你只是顺带的，其实我也是有自己目的的，你就当什么都没看到吧，在酒店里好好的睡一觉，第二天早上起来就什么事都没有了。”

　　“可……唉。”孙佳颖还想说点什么，但是看到赵铁柱的眼神，却又什么都说不出来。

　　“咱们国人普遍都是比较软弱的。”赵铁柱看着孙佳颖的模样，倒是先一步开口了，“国人被欺负了，大多数的时候刚开始会十分气愤，但是后面考虑到了一些利弊啊什么的，这气愤就会减低，再后来时间一过自我安慰一下，那就什么事都没有了，这放在民国那会儿，叫做阿Q精神，国人大多数都是习惯精神胜利的，但是对于我来说，谁得罪了我，谁是我前进路上的绊脚石，那我就杀了谁，就是这么简单的道理，我是混黑道的，难不成你让我跟人去讲事实说道理么？人敬我一尺，我敬人一丈，但是人若侵我一分，我必取你全部。”

　　“你好霸道。”孙佳颖看着此时眼里满是霸道的赵铁柱，整颗心剧烈的颤抖了起来，在她的印象中，赵铁柱都是有点猥琐无耻好色外加下流的温柔男人，但是这样的一个温柔男人，此时竟然有如此霸道的眼神，简直就是要将孙佳颖那不怎么坚实的心肝给震碎了，孙佳颖本来对赵铁柱已经一见钟情了，结果眼下被赵铁柱再震了一下，那真的就可以说是要彻彻底底的沦陷了。

　　主角光环的威力，就是这么大，不止可以让路人甲乙丙丁争先恐后喊老大，而且还能让女人纷纷拜服在其牛仔裤之下。

　　只不过，这真的是主角光环么？不管别人信不信，反正赵铁柱是不信的，在很多年后，说起这次香港之行所发生的事，赵铁柱都说，那是因为我俩已经经过了几个月的酝酿跟发酵，这才有了香港的厚积薄发，然后才有了现在的样子，而主角光环，那特指的那种能够让见过面没三两次的女人就撅着屁股等着主角草的那种，性质是完全不同的。

　　“霸道就霸道吧。”赵铁柱此时还没有感觉到孙佳颖已经拜倒在了自己的牛仔裤之下，而是怅惘的看着窗外，说道，“以前在FJ那会儿，我经常做孙子，有时候明明被人阴了，但是考虑到大局，考虑到现状，我都忍着，当什么事也没发生，后来进京了，那时候人微言轻，同样的，被人欺负了，我也只能咬牙自己挺，最后我终于进了族谱，终于名动京城，但是却又马上需要来珠三角这边，这次，我是来这边打江山的，而打江山的话，如果再一味的装孙子，那我还不如趁早回去在FJ作威作福算了，这次，谁拦着我，我就杀掉谁，谁对我用阴谋诡计，我就杀掉谁，谁敢自以为是的踩到我头上，我就杀掉谁！”

　　孙佳颖看着赵铁柱，她突然能感觉到赵铁柱身上的某种变化，貌似，赵铁柱也已经从一个猥琐男人，变成了一个虔诚的事业男了！

　　孙佳颖刚想夸赵铁柱两句，说你丫终于走上正轨，要开始为全世界人民的幸福生活而贡献力量了，结果赵铁柱这货的脸色突然瞬间一变，从之前的霸道怅惘，一下子就变成了猥琐好色。

　　孙佳颖确信赵铁柱的脸色是猥琐好色，因为赵铁柱除了脸色变了，还外带着说了一些话。

　　“佳颖啊，现在我可是你的老板了，你看啊，人家电影公司的老板，哪个没有潜规则的，你说我是不是也要潜规则一下呢？”赵铁柱羞涩的说道。

　　孙佳颖愣了一下，随即红了脸，说道，“你……你说什么呢。”

　　“其实我挺奇怪的！”赵铁柱看着孙佳颖，问道，“你这么漂亮，唱歌这么好，要是叫两声，那指不定得让人把持不住，为什么你们那老总，都没对你下手呢？”

　　“我记得以前你问过了。”孙佳颖说道。

　　“问过么？那可能是我忘了，你可以再回答一次嘛。”赵铁柱说道。

　　“我们老板赏识我，是真的赏识，而且，我们老板的老婆很厉害，家里头有中央政治局的关系，虽说关系很远，但是这关系却是货真价实的，所以，简而言之，我们老板是妻管严，别说是我，公司上下，那么多美女，我们老板一个都没碰到过！”

　　“真是个好男人啊！”赵铁柱感慨的说道，“幸好我不是妻管严，既然现在我是你的老板了，那……那咱们就潜规则吧。”

　　“怎么……怎么潜规则？”孙佳颖脸色通红的低着头问道。要换以前，要是听到赵铁柱这种话，指不定就得翻脸了，但是，女人的心就是这样，一旦挂在某个人身上，那就算是那个人放屁，都会觉得是香的。

　　赵铁柱本意只是想要调侃一下孙佳颖，让其将放在自己杀人这件事上的注意力给转移的，这样省的后面再出什么幺蛾子或者说是让自己给孙佳颖留下不好的印象，没想到孙佳颖不仅没有翻脸竟然还一副你想潜就潜的样子，这让赵铁柱惊讶非常，难不成哥们的魅力，真的无敌了？


第两千零三十九章 第一枪

　　赵铁柱惊讶，孙佳颖羞涩，所以车里一时间竟然就荡漾起了一阵旖旎的气息，只是，这旖旎气息还没来得及酝酿出什么东西，前头开车的司机就很煞风景的把车给停了下来，而门外的戒杀也同时很煞风景的将车门给打开了。

　　旖旎的气息被那从维多利亚港吹来的海风给吹的一干二净。

　　“你上去休息吧。”赵铁柱先从车上下来，随即伸手礼貌性的扶住了孙佳颖的手。

　　孙佳颖拉着赵铁柱的手，从车上下来，然后问道，“你……晚上回来吗？”

　　赵铁柱微微笑了笑，说道，“有美女在床上等我，我是必然回来的。”

　　赵铁柱这调戏就十分的白了，所以孙佳颖嗔怒的瞪了赵铁柱一眼，然后说道，“那我上去了是不是要叫个美女先在你床上躺着等你呢？”

　　“如果你想的话，我不介意一次两个。”赵铁柱笑道。

　　“龌龊，哼，我走了！”孙佳颖说着，转身就要走，只不过身子却是突然停住，然后转头看着赵铁柱，说道，“这个……你要注意安全啊！”

　　“嗯，我知道。”赵铁柱点了点头，笑眯眯的说道，“经历过这么多事情，我不都照样坚强的活着么？”

　　“这倒也是，你就是打不死的小强。”说完，孙佳颖朝赵铁柱露出一个花儿一样的笑容，然后转身走进了酒店。

　　“保护的人，安排好了没。”赵铁柱看着孙佳颖妖娆的小身姿，脸色平静的说道。

　　站在孙佳颖旁边的戒杀点了点头，说道，“三个好手保护着佳颖小姐。”

　　“那走吧。”

　　赵铁柱转身坐进了车里，而戒杀也跟着坐了进来。

　　黑色的轿车载着两人，驶向了香港机场。

　　有一个人，已经快要来到香港了。

　　飞机还没有降落，赵铁柱颇有点百无聊赖的样子，不时的看着手表。

　　就在这时候，机场的广播响了起来。

　　“由FJ飞往香港的航班已经……”

　　赵铁柱笑了笑，对戒杀说道，“总算是来了。”

　　“嗯，延误了十分钟，不过总算是没什么大碍。”戒杀说道，“不会影响这次的行动。”

　　“确实，要是厌恶个个把小时，那就没的玩了。”赵铁柱笑着说道，“咱们精心部署的行动计划，很可能就因为这种破事就失败了。”

　　两人这边聊了没一会儿，接机处那边就有人潮涌来，一个十分明显的目标，出现在了两人的视线里。

　　那是一个十分肥胖的身躯。

　　赵铁柱笑了笑，迎了上去。

　　“哈哈，几天不见，想死我了！”

　　肥胖身躯的主人迈着大步子来到赵铁柱身前，然后一把抱住了赵铁柱。

　　“我草，范建，我可对男人没兴趣，要抱你抱戒杀去。”赵铁柱笑骂道。

　　“哎呀，戒杀我对他已经没有感觉了，还是抱着你来的有感觉，这骨感啊！”范建的脸上带着荡漾的笑容。

　　血魂堂高层之一范建，竟然也来到了香港。

　　赵铁柱给了范建一拳，刚好打在范建的胸口上，让范建那足有B罩杯以上的胸部好一阵的波涛汹涌之后，赵铁柱说道，“走吧，车上说。”

　　范建点了点头，一把搂过一旁的戒杀，一边往车上走，一边笑眯眯的说道，“戒杀哥，铁柱哥不要我了，你可别嫌弃我哦！你现在这俊俏模样，让我都快欲罢不能了。”

　　戒杀咧嘴笑了笑，说道，“我攻，你受，我没意见。”

　　“我草，你可是和尚，和尚怎么能说这么污秽的话！”范建一把松开搂住戒杀的手，笑骂道。

　　戒杀笑了笑，几人一路走一路互相调侃，很快的就上了外头的车。

　　进了车之后，两人都不约而同的安静了下来。

　　赵铁柱说道，“这次让你过来做什么，你应该知道吧？”

　　“嘿嘿，知道，不就是暗杀么？”范建笑嘻嘻的说道，“我的枪法，现在可是十分牛X的了。”

　　“呵呵，第一是为了让你过来杀个人，第二呢，也是为了让你亲自上一上战场，你总是在靶场练习，而一个狙击手，如果没有真正的上过战场，那都不能算是一个合格的狙击手。”赵铁柱说道，“这次算是你的第一次了，你的第一次，是我的了！”

　　“哎呀，人家不好意思拉！”范建羞涩的扭捏着身子。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“戒杀，家伙准备好了没有？”

　　“准备好了，就在后备箱里。”戒杀笑着说道，“虽说不是多好的家伙，但是应该还是能用的，你也知道，最近香港这边查的紧。”

　　“嗯，能用就好！接下去，我就把我的构想跟你们好好的说一下。”赵铁柱认真的说道。

　　“嗯！”戒杀跟范建两人严肃的点了点头。

　　“这次的行动，为的就是杀了向荣。”赵铁柱说道，“根据向荣的作息规律，此时的向荣，会在金水河夜总会那边，大概在一个半小时之后，他会从金水河里出来，去他旗下的大东赌场打牌，而在金水河的外头，是我们第一波攻击的地点，到时候，范建，你负责狙杀，如果能成，那最好，直接干掉他，没我们什么事，如果不成，范建，你要用火力压制，把向荣逼近一旁的巷子，在巷子里，会有大圈帮的人埋伏，这是我们的第二波攻击，而大圈帮的人如果不能弄死向荣，那我会跟戒杀还有其他兄弟埋伏在巷子的另外一个出口处。这就算是第三波攻击，如果这三波攻击都不能弄死向荣，那只能算是向荣命不该绝了，范建，如果把向荣逼近了巷子，马上跑，你应该懂吧？”

　　“懂！”范建点了点头，说道，“我师父跟我说了，一个合格的狙击手，不在于他能狙死多少人，而在于他狙死多少人之后自己能够全身而退，正所谓留得青山在不愁没柴烧。”

　　“这就好了！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“今晚，也算是咱们在珠三角这边打的第一枪了，务必要做到打的又响又准！”

　　“知道！”范建跟戒杀认真的点头答应道。


第两千零四十章 准备

　　月亮，悄悄的爬上了天空。

　　赵铁柱看了一下时间，此时才八点不到，自己今晚除了这向荣的事之外，还有一件事，也是挺重要的，那就是跟男爵见面。

　　一想到这个男爵，赵铁柱就头疼，一直到现在，赵铁柱都不知道男爵图谋的东西，到底是什么，难道真的是自己从他手里头抢来的那个盒子？那盒子里面到底会有什么东西？赵铁柱不清楚，也没想着去弄清楚，这世界上有那么多谜题，如果赵铁柱什么都想要去搞清楚的话，那赵铁柱还混毛的黑道，去做科学家算了。

　　从赵铁柱将骨牌分发给自己的女人就可以知道，赵铁柱对那些自己父母所说的不属于这个世界的东西不感兴趣，一个男人成熟与否就在于他能否控制的住自己的好奇心，赵铁柱很完美的将自己的好奇心给控制住了，他没想着去称霸世界也没想着看能不能变成超人或者蜘蛛侠，他只想让自己喜欢和喜欢自己关心自己的人过的幸福，仅此而已。

　　虽说赵铁柱能控制自己的好奇心，但是赵铁柱真心奇怪，男爵到底想要什么呢？要自己？这想想就让人觉得浑身起鸡皮疙瘩。

　　而在另外一边。

　　金水河夜总会位于香港偏向郊区的地方，为什么会在这个地方？主要还是因为这里头涉及到了很多不能见的了光的东西，比如地下拳坛，比如钱肉交易，还有毒品之类的，反正，这个金水河夜总会里头的水很深，基本上在这里你能玩到你想玩的任何东西，而这个夜总会，可以算是向荣的产业之一，当然，向荣只是里头的一个股东而已，作为东兴的老大，虽说东兴的地盘都在澳门那，但是并不是说香港就没有向荣的产业，就好像京城不是赵铁柱的地盘，但是赵铁柱同样有产业在那一样。

　　“晦气！”

　　向荣恼怒的将手上的牌往桌子上一扔，然后一把搂过一旁一个穿着打扮都十分性感的女人，狠狠的在其胸部上揉捏了两下，那女人吃痛之下想要惊呼出声，但是却伸手将自己的嘴给捂上了。

　　向荣每次输钱脾气都暴躁，要是你这会儿突然叫出来吓到了他，那指不定等会儿你就得被人扔海里进去。

　　“哈哈，承让了，承让了！”

　　坐在向荣对面的是一个年轻人，看着也就二十多岁的样子，脸上带着满满的喜色。

　　“李欢，晚上你的运气太好了！”向荣一只手在旁边女人的胸部上揉捏，一只手却是从一旁接过一只烟。

　　“呵呵，向哥让我的。”那被叫做李欢的男人笑着说道，“谁人不知道向哥您最关心晚辈的呢。”

　　“你也别得了便宜卖乖。”向荣不满的说道，“输就输了，反正我这人敢玩就敢输，不就输了三千万么？又不是没见过钱的，不说了，我要去洗个澡。”

　　说完，向荣站起了身，刚要走，却是突然停了下来，然后问那李欢，“对了，你们家李宝石，没被上次的事给吓到吧？”

　　“宝石哥不会那么容易被吓到的。”李欢笑着说道。

　　“哦！”向荣点了点头，转身走出了包间，而那李欢，却也是站起身，走出包间，然后在包厢外头的沙发上坐了下来。

　　不多久，赵铁柱的手机上收到了这样一条短信。

　　“向荣现在去洗澡，估计要一个小时后出来。”

　　短信没有显示号码。

　　赵铁柱将手机给收了起来，从身上摸出一包烟，扔给了范建，说道，“还得一个小时，等会儿你再上楼。”

　　范建熟练的抽出一根烟叼在嘴上，又抽出一根要扔给赵铁柱。

　　“我不抽了。”赵铁柱耸了耸鼻子，说道，“现在要开始戒烟。”

　　“为了下一代？”范建笑问道。

　　“必须的。”赵铁柱说道。

　　范建摇了摇头，将嘴里的烟也给拿下来，然后说道，“我也不抽了，等哪天我的种出来了之后再抽。”

　　“哈哈，你的烟瘾可不比我小，你受得了？”赵铁柱问道。

　　“当然受得了，我这人，自制力还是很强的。”范建得瑟的说道。

　　赵铁柱笑了笑，拿起电话打了一个给戒杀。

　　此时的戒杀，已经跟赵铁柱他们分开，前往预先设定的埋伏地点，而赵铁柱跟着范建则是来到了金水河夜总会旁边的一幢已经建好但是还没什么人住的大楼的下面，这个地方也是赵铁柱特地找的，可以十分好的观察到金水河夜总会门口。

　　“先到处去逛逛。”赵铁柱拿着电话对戒杀说道，“向荣现在在洗澡，不用急。”

　　“知道了！”

　　挂了电话，赵铁柱又打了一个给大圈帮那边负责这次事情的人，也就是那个许平。

　　“向荣去洗澡，时间有变，大概会晚一个小时出来。”赵铁柱说道。

　　“嗯、明白。”电话那头许平的声音一如之前的平静。

　　“希望第一次合作，能够顺利！”赵铁柱说道。

　　“我们也希望如此。”

　　客套两句之后，两人也就没有再多说话，就那么挂了电话。

　　赵铁柱将双腿抬起来，架在了车前座的沙发上，惬意的舒了口气，然后说道，“这两天的事情，真他娘的多啊！”

　　“别人想事儿多都没那机会呢！”范建也打算有样学样，只可惜肚子上的肉太多，腿架在沙发上之后，整个人就憋得慌，所以在撑了几秒之后只得老老实实的坐着。

　　“也是，现在这年头，要是真的让你什么事都没有，那你的人生就悲哀了。”赵铁柱笑着说道。

　　时间一点点的往前走，也不知道过去了多久。

　　赵铁柱将腿放了下来，然后打开车门走了出去，说道，“好了，范建，晚上加油吧。”

　　范建从车上下来，手上提着一个方形的行李箱，笑着说道，“我这算是真正意义上的第一枪了，铁柱，你的主角光环记得给我点啊，好歹祝福我一下。”

　　“我保佑你一枪就中，这样我们就省力多了！”赵铁柱笑着说道，“即使没有中，那也别被人给抓了，即使被人抓了，也得努力活着。”

　　“我会的注意的！”


第两千零四十一章 范建！

　　范建迈着沉重而又轻盈的步子上了楼，这是一种十分矛盾的感觉，他的身材肥胖，所以，他的脚步本来应该是十分沉重的，只不过，这本该很沉重的脚步，在上楼梯的时候却是十分轻盈的，这就给人造成了一种十分奇怪的感觉。

　　范建没坐电梯，而是直接走的楼梯，因为电梯里头一般来说都是有监控的，而且电梯里的监控距离人都比较近，而楼梯一般是很少有装监控的，即使有装，那也很容易就能避过去。

　　这幢大厦几十层的楼层，范建花了没几分钟就到了楼顶，然后三两下把天台的锁给撬开，范建推开门，直接来到了天台。

　　晚上的海风还是挺大的，吹的范建肚子上的肉一阵乱颤。

　　范建的脚下没有发出任何声音，慢慢的走向了天台的边上。

　　站在天台边上，从这里可以直接看到不远处一百米左右的金水河夜总会，此时夜总会的门口还没有多少车辆，因为现在才不到八点，而一般这种地方的人潮高峰期都在十一二点左右。

　　范建左右观察了一下，将天台的几个通道口的位置跟与自己的距离都给记下之后，盘腿坐了下来，然后打开行李箱。

　　行李箱里头放着一些枪的零部件。

　　范建熟练的把这些枪的零部件给组装了起来，前后也就用了几分钟的时间，可见范建对枪械的熟悉已经到了一个相当不错的水平。

　　这是一把十分普通的狙击枪，甚至于比普通的AWP狙击枪还来的简陋，因为最近风声紧，所以，要在短时间内弄到什么大杀伤性的东西，是十分困难的，这玩意儿还是赵铁柱让人花了很大的功夫才找到的，是土制的狙击枪，准度啊什么的，都跟制式的狙击枪不一样，威力什么的，更是没有可比性，但是有也比没有好，这种枪最考验人的技术，而且因为是新枪，所以准度什么的，范建都没有办法调试，调试枪的话，一般都得先对着参照物开几枪，然后你就能因此判断出他的弹道啊什么的，然后再用这些做参照进行调试，而现在范建总不能你让他朝着某个地方开两枪吧？

　　所以，这事儿对范建的考验，特别大，即使是八指来了，也很难说第一次用某支枪就能够十分的准确。

　　范建专心的研究了一会儿枪管，枪身，虽然不能开枪调试，但是，通过观察枪管枪身，还是可以多少研究点东西出来的。

　　许久之后，范建深吸一口气，将枪身架在了天台的护栏上面，然后把枪托顶在了自己的肩膀上，眼镜贴上了瞄准镜。

　　瞄准镜里头。

　　金水河的门口的情况显得异常的清晰，不时的有人走过，有的身边搂着女人，有的身边搂着男人。

　　范建将心跳速度慢慢的放缓，放缓，一直减少到只有之前的一半，而这时候的范建，整个人就仿佛跟周围的夜色融为了一体一般，呼吸声接近于无，整个身体也是一动不动。

　　范建的眼镜直勾勾的看着瞄准镜里的一切，几分钟过去，甚至于都没眨一下眼睛。

　　“呼。”

　　向荣惬意的闭着眼睛，感受着身后女人那不时摩擦过自己后背的双峰，脸上带着舒心的笑容。

　　“向哥，舒服么？”之前被向荣大力揉了胸部的美女此时浑身精光的跪在向荣的身后，一双手不时的在向荣的身上按摩着，而胸部去也是跟着身子不时的在向荣的后背磨蹭。

　　“嗯，不错。”向荣点了点头，说道，“你这身子，好像越来越丰满了啊！”

　　“都是向哥您耕耘灌溉的结果。”美女柔声说道，“人家自从跟了向哥，心情舒畅，身子也舒畅，这心宽了，自然就体胖了嘛。”

　　“哈哈哈，你这小嘴，还挺甜的嘛。”向荣转了个身子，就那么面对着美女，身下之物已然昂首挺胸。

　　美女的胸部紧贴在向荣的胸口之上，娇躯微微颤抖着，声音滑腻的说道，“向哥，人家想要了。”

　　“不急。”

　　向荣双手伸出，放在美女的翘臀上面，轻轻的揉捏着，说道，“我要玩冰火。”

　　美女俏脸一红，然后说道，“那好的咯。”

　　说着，美女伸手从一旁拿过一个杯子，杯子装着水，水里头还有几块冰块，美女将冰水喝了一口，含在嘴里，然后柔媚的看了向荣一眼，跪在了地上，然后低下了头。

　　向荣浑身的肌肉猛的紧绷了一下，后背上纹着的关二爷仿佛也动了一下一般，随即一双手按在了身下美女的头上，浑身猛的打了个机灵。

　　“你这技术，越来越好了啊！”向荣闭着眼睛，说道。

　　身下美女的脑袋不时的动着，一双手却也是在向荣的大腿上轻轻的抚摸着。

　　也不知道过去了多久，向荣将美女的脑袋猛的按住，然后往后推了一下，在美女诧异的眼神中，向荣一把将美女给拦腰抱了起来，然后踹开浴室的门，走了出去，又走进另外一间房间。

　　不多久，娇喘声从房间内传出。

　　而此时。

　　范建依旧一动不动的站在天台上，看着金水河夜总会门口形形色色的人，脸上不悲不喜，没有任何的表情。

　　海风吹过，已然有了一丝凉意。

　　向荣肆意的在身下女人的肉体上进攻着，汗水已经顺着脸颊滴到了身下女人的肚子上，而那美女也是极尽配合的扭动着身子，那小蛮腰仿佛水蛇一般扭动，娇躯上也已经是布满了汗水，一对男女在那原始欲望的驱使下，已经要燃烧起来了一般。

　　终于，向荣的身子猛的加速了几下，然后突然顿住了。

　　呼。

　　向荣惬意的舒了口气，坐在沙发上。那美女自然乖巧的上前将向荣的身体清洗干净。

　　等向荣搂着美女走出房间来到大厅的时候，已经是五十分钟过去了。

　　几个等候在大厅的保镖之类的人物快速的围在了向荣的身边，然后就那么将向荣保护在里头，走出了金水河夜总会的大门。

　　而在天台上的范建，则是看到了几个人出现在了自己的视野里。

　　在那几个人中间，就有向荣！

　　目标，出现了！

　　而范建，却依旧如老僧入定一般，不悲不喜。


第两千零四十二章 枪法，谋算！

　　“我草，这风怎么这么大！”

　　向荣刚一走出大厅，就感觉到阵阵海风猛的吹打在脸上，不禁咒骂了一声。身旁搂着的那个美女往向荣的怀抱里缩了缩，说道，“向哥，咱们赶紧走吧。”

　　“好！”

　　向荣说着，对着旁边的手下使了个眼色，众人不由的加快了脚步。

　　此时的范建，看着向荣从大门里走出来，还在大门那停了一下，然后又继续往旁边的停车场走去。

　　范建的脸色平静，身子也十分的沉稳，没有因为这突然的海风而有任何的动弹，那瞄准镜的准心，已经瞄准到了向荣的脑袋，范建轻轻的动了一下手指，枪头慢慢的跟着向荣的移动而动了起来。

　　向荣旁边的保镖还是十分有职业精神的，一跟着向荣走出大厅，就以一个几乎没有死角的保护圈，将向荣给保护在了里面，偶尔因为走动会露出向荣的身子，但是却很快的就有人堵上来。

　　范建不骄不躁，只是平静的将枪头对准着向荣，即使向荣的身影被人给挡住，范建枪头移动的速度，也不会变。

　　就在向荣走到距离金水河夜总会大门大概二十米左右的地方的时候，一条小巷子，出现在了向荣的右侧。

　　这是一条没什么人的小巷子，向荣的金水河在这里已经有一些年头了，但是这么些年过来，向荣还从来没有进过这小巷子，眼下向荣在经过这条小巷子的时候，刚好转头看了一下。

　　小巷子十分的黑，黑漆漆的让人看不到里面的情况。

　　向荣撇了撇嘴，他的心里自从走出大门之后，就有一股被什么东西压抑住的感觉，这让在江湖上摸爬滚打了几十年的向荣感到十分难受，好像有什么不好的事情在等待着自己一般。这是一种混江湖混久了之后都会有的叫做直觉的东西。

　　向荣突然站住了身子，然后指着小巷子，对一旁的小弟说道，“去那条小巷里看看。”

　　跟在向荣旁边的一个小弟点了点头，转身就要走进那个小巷子。

　　也就是在那个人转身的一霎那。

　　在范建的镜头里，出现了一个空档，一个十分大的空档！向荣的整个身子上半身，几乎是完完全全的暴露在了范建的视野里。

　　而就是在这样一个时刻。

　　范建的手指头，轻轻的扣下了扳机。

　　即使在面对这样一个千载难逢的机会，范建依旧不骄不躁不喜不悲，因为，如果在射击的时候心情出现波澜，那是很容易造成准对偏差的，这对于很多狙击新手来说，是十分难以控制的一个事情，因为，当你千辛万苦等待的猎物中午在你面前露出破绽的时候，你心中的那种心情，肯定是又激动又荡漾的，就好像我们喜欢的妹子脱光光了躺在我们身前一样，我们能够安耐住心中的激动么？这是绝对不可能的，所以，判断一个狙击手是否高手的一个条件之一，那就是开枪瞬间的心情把握，还有一个条件就是杀气的控制，这在之前曾经提到过。

　　砰。

　　一声枪响。

　　子弹以每秒不知道多少米的速度飞向了向荣，而在范建开枪的瞬间，向荣心里头的警觉却也是飙升到了最高点，向荣的心脏不受控制的剧烈跳动了起来，整个人的脸色一下子就变红了，然后，也不知道是出于本能还是什么的，向荣竟然突然间身子往后撤了一下！

　　这撤的一下，跟范建扣下扳机的时间，完完全全的一样。

　　一道血光，从向荣的额头上喷射了出来。

　　快速运行的子弹，并没有击穿向荣的脑袋，而是因为向荣这没有任何征兆的一退，擦着向荣的脑门子，打在了向荣旁边一个人的身体上。

　　噗。

　　那人直接往地上一软。

　　“狙击手！”

　　向荣瞬间就知道发生了什么，整个身子快速的往地上一蹲。

　　周围的保镖的表现也是十分不错的，他们迅速的围成一个圈，将向荣的整个身子都给包裹在了圈里头，同时，等候在不远处的向荣的小弟们，也快速的散开，几乎只是一秒的时间不到，就有人根据弹道判断出了范建的位置。

　　砰。

　　范建并没有因为没有一枪打死向荣而感到难受郁闷气短，而是微微的动了一下枪头。

　　砰！

　　又是一枪，这一枪范建并没有打人，而是一枪打在了距离向荣不远的向荣的座驾上面。

　　这一枪，直接将轮胎给打爆了。

　　“快！跑进那个小巷！”

　　向荣看到自己的车轮胎被人打爆，直接就以为那狙击手是想断自己的后路，然后向荣就想到了之前那个巷子给自己的异样感觉，看来自己的直觉刚才是在告诉自己有人要狙杀自己，然后那个小巷子，就是躲避逃命的通道啊，要不然平时根本就不会去注意的小巷子，为什么在自己经过的时候，会让自己对那小巷子有奇怪的感觉呢？

　　向荣在这样一个时刻，做出了一个让他注定后悔的指示。

　　其实，这里头看似是向荣让人带他进那个小巷子，其实一切的一切，可以说都是范建在操控。

　　范建特地选在了向荣经过巷子口的时候开枪，然后还特地开枪打爆了向荣车子的轮胎，为的就是让向荣能够在惊慌失措之下跑进那个巷子，就好像我们被什么东西包围住的时候，突然有一个出口出现在自己的眼前，那自己肯定会不管三七二十一冲进那个出口一样，这是人在面对危险的时候的一个应激反应。

　　果不其然，向荣要往那个巷子跑了。

　　自然的，按照常理，狙击手是不可能让向荣跑进巷子找掩体的，所以，范建执著的对着向荣前面的路开枪了。

　　砰砰砰。

　　连着三枪。

　　“快点！”

　　范建的这三枪让向荣更加确信，这狙击手想要快速干掉自己，不让自己跑进巷子找掩护，所以，向荣就命令手下加快了速度。

　　终于，在范建开了第四枪之后，向荣冲进了巷子里，而范建，则是微微笑了笑，然后熟练的将狙击枪给拆了下来，装进手提箱里，走到天台的另外一边拿出一个东西，夹在了一旁的栏杆上，而后往楼下一扔，一条绳子，顺着大楼一直延伸到了楼下。随后范建将行李箱挂在腰间的扣子上，转身抓在绳子上面，跳出了天台。


第两千零四十三章 第二波埋伏

　　砰。

　　当向荣的小弟们撞开天台的大门冲进天台的时候，整个天台，却是看不到任何的人影了。

　　人去镂空。

　　而在巷子里头。

　　向荣急速的喘息着，他此时的位置已经距离巷子口大概有五十米的距离了，隐约只能看到巷子外头的灯光。

　　“什么？人没抓到？”向荣听到手下的汇报，一脚直接把那倒霉的手下给踹到了一旁，然后怒吼道，“老子差点被人给干掉，你们竟然没抓到人，我养你们都是吃白饭的么？”

　　周围的人都沉默的看着眼前的这一切，没有任何人说话，那个原本被向荣搂着的女人，此时只是微微颤抖着身子，然后站在向荣的旁边，甚至于不敢看向荣一眼。

　　向荣的脸色潮红，额头上一道血口子已经被包扎好了。但是，向荣的心里，却是怒意盎然，自己是什么人物？那可是澳门的黑道教父啊，自己这样的人物今天出来寻开心，不止输钱了，更是在输钱之后碰到了狙击手的暗杀，这都他妈什么事啊？倒霉事怎么都一天里头碰到了？而且这次暗杀自己的人竟然都能搞的狙击枪，那背景后台自然是小不到哪去的，虽然向荣不怕事，但是有这么一个隐藏在黑暗中的敌人盯着自己，那自己以后还怎么潇洒快活啊？

　　向荣站在原地，脸色阴晴不定，他搞不清楚谁要弄死他，为什么搞不清楚？因为有太多人有理由弄死他了，第一个自然是李宝石，只不过，因为道义上的缘故，李宝石是不能弄死他的，当然，李宝石也可以雇凶杀人，但是这么多年都相安无事了，李宝石会突然就想要干掉他么？

　　还有一个自然就是那些杂七杂八的仇人了，向荣一路走到今天，那仇人自然是多不胜数的，这要是一个个找下去的话，指不定找到猴年马月呢。

　　一想到敌人，向荣突然想起了一个人。

　　赵铁柱。

　　貌似，那孙佳颖是跟赵铁柱的，而今天自己手下去绑孙佳颖的时候，好像也是那个赵铁柱出面保住了孙佳颖。

　　会不会是赵铁柱让人来暗杀自己？

　　向荣的脑子里冒出这样一个猜测，只是随即却又是摇了摇头。

　　一个女人而已，赵铁柱除非脑子被驴踢了，要不然他怎么可能会为了一个女人就来得罪自己这样一个黑道大佬？混黑道的什么都不少，而其中女人就是最多的，比孙佳颖好看的女人，那真的是太容易找了，要换做自己是赵铁柱，那肯定不会因为这样一个女人就去得罪一个庞大的势力。

　　那这样子的话，赵铁柱也没有嫌疑了啊！

　　向荣的眉头皱的越来越紧。

　　“向哥，我们要不要赶紧出去？外头好像没什么人了？”一个小弟问道。

　　“出毛！”向荣骂道，“鬼知道外头还有没有狙击手，这条巷子你们谁熟的？能不能走出去？”

　　“这个，我熟。”一个小弟走上前，低着头说道，“向哥，我小时候家就住在这边，对这条巷子，十分熟悉的。”

　　“哦！”向荣看了一眼眼前的小弟，点了点头，说道，“那你负责把我们带出去吧，如果能够安全把我们从这里带出去，我给你一百万！”

　　“多谢向哥了，能为向哥帮忙，那是我的荣幸！”那小弟眉开眼笑的就是一阵点头哈腰。

　　向荣挥了挥手，说道，“走吧，别磨蹭了。”

　　“好的好的！”小弟点了点头，转过身走在了前头，只不过，向荣没看到，这小弟转过身之后，脸上闪过一丝异样的神采。

　　向荣身边的几个人纷纷打开手电筒，照亮了前进的路。

　　这条巷子也不知道有多少年的历史了，十分的老旧，但是竟然不会多脏，想来当地社区是有经常来这边打扫卫生的。巷子旁边贴满了治疗性病或者重金求子的广告。

　　巷子很深，路却不是很难走，那个小弟在前面带路，而向荣还有他那十多个的保镖则是跟在身边，在更后面，还有向荣的一些小弟，这些小弟向荣没打算带着，在这样的巷子里头，人多不一定有用，而且，向荣自信，自己身边这些保镖的素质，绝对能够应付任何突发状况，即使是有人在这里头玩伏击，向荣也可以保证自己的保镖一定会让那些心怀不轨的人付出惨痛的代价的。

　　当然，如果有人拿着三四把微冲堵在自己这些人面前，那自己这些人照样得死翘翘，可是，现在是和平年代，谁敢真的拿着三四把微冲把眼前这二三十个人都给干掉？那真的是自找死了。

　　前面的小弟走路不快，后面的人跟的也不紧，看得出来带路的小弟对这巷子真的很熟悉，基本上在每个拐弯或者分岔路口，都不会有过多的停顿，这二三十个人，没有人说话，只有匆匆的脚步声。

　　向荣被人紧紧的围在里面，那个女人落在了后面，这时候的向荣可不会去管那个女人的死活，眼下最重要的事情就是尽早的离开这里，然后回到自己的大本营里头，然后找出到底谁是幕后主使，然后再报仇！

　　就在向荣心里盘算着这些事的时候。

　　前头带路的小弟，在经过一个拐角的时候，突然间就消失了。

　　跟着的一群人愣了一下。

　　就在这时，几道黑芒闪过。

　　噗噗噗！

　　刀子进肉的声音。

　　最前面的几个人瞬间就被人给砍倒了，手电筒掉到地上，白色的光芒一阵闪动。

　　“草！有埋伏！”向荣看到自己的人倒下，瞬间就知道自己又被坑了，向荣觉得自己真他娘的太悲催了，这一天接二连三的碰到这种事情，难道是自己今天出门没拜诸天神佛？

　　就在向荣感到自己十分悲剧的时候，又是几声刀子进肉的响声。

　　“干他们啊，都傻愣着干嘛！”向荣看到自己人一下子好像被打蒙了一般，连忙叫道。

　　几个保镖快速的上前，跟前面的人斗在了一起。

　　许平十分干净利索的一刀一个将眼前的人给砍倒在地，然后看着不远处被众人保护着的向荣，眼里闪着兴奋的精光。

　　“有我们在，第三波攻击，用不上的！”


第两千零四十四章 最后的埋伏

　　向荣身为东兴的老大，其身边的防御力量，远比许平想的，来的强悍的多。

　　因为是在狭小的巷子里头，所以许平带着的四个人，都是拿刀，就是那种一米来长的砍刀，而在最初砍倒十来个人之后，后面那些站稳阵脚的保镖，就开始跟许平这些人展开了拉锯战。

　　也幸好是在巷子里，巷子窄，一次性并排也就站六七个人左右，所以许平这五个人站在一块儿，和对面的人也就差不多能够形成五打六的形势。

　　一阵的刀光剑影，许平这边渐渐的有人挂彩了，这些人都是属于身手一般的那种，不像是天道蛤蟆这类可以以一敌几十的神人，自然也不是赵铁柱这种一个能够单挑上百个的妖孽，所以拉锯战进行了五分钟不到，许平这边就不行了。

　　许平的眼里满是愤恨，因为按照一般的情况，如果你一开始几刀镇住了别人之后，那是很容易让后面的人直接溃逃的，这也是古时候为什么几百人能够追着几万人砍的原因，但是没想到这向荣的保镖竟然那么快就站稳了阵脚，而且各个手上功夫都不弱，也下的了狠手，自己这边因为体力或者说是对方人多的缘故，竟然慢慢的被人压着往回打了过来，这让一心想要直接解决了向荣的许平那叫一个难受。

　　“别让他们跑了，一个也别想跑，我要好好的跟他们玩玩！”向荣在重重保护里头叫道。

　　“走！”

　　眼看着事不可违，许平直接招呼了周围的人一声，转身就跑。

　　许平几人对这条巷子早已经熟悉过了，这一跑，别人刚开始还能追几步，但是没追多久就看不到许平这些人的影子了。

　　而此时，在巷子的出口处。

　　赵铁柱跟着戒杀两人正坐在一旁的花坛上，旁边站着几个血魂堂的精锐。

　　“铁柱哥，你觉得大圈帮的那些人，能够要了向荣的命不？”戒杀问道。

　　“不能。”赵铁柱坚定的摇了摇头。

　　“不能？”戒杀诧异的问道，“为什么？”

　　“东兴的老大要是那么容易就被人留下命，那他也当不了东兴的老大了。”赵铁柱笑眯眯的说道。

　　“既然你这么自信大圈帮那些人留不下向荣的命，那为什么又要花钱请他们过来呢？”戒杀疑惑的问道。

　　“我们跟大圈帮，是盟友，对不对？”赵铁柱问道。

　　“是啊！”

　　“既然是盟友，那总得在一起做点什么事情嘛。”赵铁柱笑着说道，“这次的事情，如果能够把向荣干掉，那就最好，如果干不掉，那向荣要查到是咱们下的手，估计也不难，到时候向荣真要跟咱们开战，那咱们的身边，不是多了个大圈帮么？”

　　“你是说，把大圈帮给绑上咱们的战车？”戒杀问道。

　　“当然。”赵铁柱笑着说道，“东兴的势力不小，甚至于可以说很强，到时候向荣不死找咱们开战，有大圈帮陪着咱们，咱们也就不用怂他们了。”

　　“铁柱哥，你好坏啊！”戒杀抛了个媚眼给赵铁柱，说道，“大圈帮这不就被你坑了么？”

　　“陈阳不可能不知道我的心思的。”赵铁柱摇头道，“不过，这种事看运气，要是向荣最后被咱们给弄死了，那东兴很快就会被洪兴给收了，到时候也就无所谓跟东兴开战了，那陈阳就等于白赚了那些钱。”

　　“so dies nie！”戒杀恍然大悟。

　　“少说鸟语。”赵铁柱笑骂道。

　　“范建教我的……”戒杀委屈的说道。

　　“还教你什么呢？”

　　“雅蠛蝶。”

　　“……”

　　就在两人聊天打屁的时候。

　　一群人，出现在了巷子口。

　　这群人身上或多或少有着一些伤口，一些血迹，脸上都微微带着疲惫的神色，人数看着大概在十个左右。

　　在这些人最里头是一个头上绑着绷带的男人。

　　赵铁柱笑了笑，跟戒杀一起站起身，然后看着距离自己大概也就十米远的那群人，说道，“真是辛苦你们了！”

　　“又是埋伏！”

　　向荣看着眼前这几个人，好一阵的无力，这算是第几次了？怎么一次接一次的来，你不累我可还累着呢！高。潮都没有这样一波接着一波的啊。这人可怎么受得了啊？

　　此时的向荣，却是没有认出赵铁柱的，因为赵铁柱现在是化了妆的，如果不是对赵铁柱十分熟悉的人，基本上是很难看出眼前这人就是赵铁柱的。

　　出来混的人，不仅要有小号，这化妆，也是必须要有的。

　　“这些人，谁能留下一个我给他一百万！”向荣叫道。

　　围在向荣旁边的几个保镖纷纷嚎叫着冲向了赵铁柱这边，而赵铁柱则是打了个响指，对一旁的血魂堂精锐说道，“全部打晕。”

　　跟在赵铁柱旁边的血魂堂精锐们应允一声，也冲了上去。

　　砰砰砰。

　　一阵肌肉拳脚的碰撞之后，在向荣诧异的眼神之下，自己这边冲上去的十个人，竟然被人分分钟给干趴下了七个，而对面那边则是被干趴下两个，这战斗力差的，好像也太大了吧！要不是最后那三个精明先一步退出战局，自己这边十个人估摸着就得全军覆没了啊！

　　“你们是什么人！”

　　向荣皱着眉毛问道，虽说自己这边的人经过了好几轮的埋伏外加赶路到这边已经筋疲力尽了，但是能够这么轻易的就把自己这边的保镖干趴下八个，对方那些人的战斗力，至少跟自己这边的人全胜的时候差不多。

　　“我们是来要你命的。”戒杀得瑟的看着向荣，说道，“你这贼人，恶贯满盈，今日吾等要替天行道，收了你这贼人的命！”

　　向荣没有被戒杀这话给挑动火气，而是平静的看着眼前的这些人，说道，“别废话了，说吧，你们是从哪里来的，这样我兴许还能留你们一命。”

　　“哦？”戒杀诧异的看着向荣，随即就注意到了向荣旁边站着的一个人。

　　这人平静的站在向荣的旁边，看着十分普通的样子，但是戒杀这仔细一看，就看出了门道，这人身上的气势，竟也是达到了完全内敛的状态！


第两千零四十五章 屠夫VS戒杀

　　“哟呵，有高手啊！”戒杀身上的肌肉微微的紧绷了起来，凝视着身前不远处站在向荣旁边的男人，说道，“这是从哪里冒出来的高手呢？”

　　赵铁柱倒是神色自然，早在刚才他就注意到了向荣身边的那个高手，这个高手的实力挺强，至少在赵铁柱看来，跟戒杀不相上下，戒杀现在的实力，在赵铁柱还有血魂堂的培养下，已经可以算是相当强悍了，毕竟，有些人的悟性摆在那里，要进步的话，那肯定是十分快的，眼下的戒杀，估摸着已经有了龙榜前三的实力，而对面那人，也大概在龙榜前三左右。

　　有人可能就会觉得奇怪了，为什么现在龙榜实力的高手这么多了，跟不要钱似的，其实吧，随着时间的推移，谁都会在进步，而且，神州的高手本来就是很多的，一个龙榜，并不能囊括整个神州的高手，神州各种武学流派，单单登记在册的学习者就有上百万，而其中出那么些高手，那也是不难的，在加上神州人杰地灵，这高手自然就跟不要钱一样了。

　　“可以练练手。”赵铁柱轻声对戒杀说道，“你最近刚好也到了一个瓶颈了，这人，我估摸着比你强上那么一点点，是十分理想的练手对象。”

　　“嘿嘿，最近手痒了，天道跑去了京城，蛤蟆打不过我，其他人都不擅长手脚功夫，而我又打不过你，晚上运气不错，竟然能碰到这么一个人。”戒杀笑着扭动了一下脖子。

　　向荣看着对面淡定的众人，冷哼一声，对旁边的男人说道，“屠夫老哥，等一下就靠你了！”

　　那被叫做屠夫的中年男人平静的点了点头，往前走了几步。

　　向荣看着屠夫，心里那叫一个得意啊，这屠夫，当年来澳门的时候，向荣好生的伺候过，然后两人好歹也有了一段交情，今年屠夫再一次来到澳门，向荣就有了招揽的想法，这屠夫竟然就答应了下来，虽说每年的费用惊人，但是有这么一号人跟在自己的身边，那自己的安全系数，简直就是无限度的被提高了，只要命能在，那花再多的钱，也是浮云了。

　　屠夫走到了戒杀等人身前大概五米的地方，停了下来，然后看着戒杀，说道，“我能感觉的到，你也是个高手。”

　　“嘿嘿，我可不是高手。”戒杀摇了摇头，往前走几步，然后说道，“距离真正的高手，我还差得远呢，也就一些不上不下的人，喜欢称自己为高手。”

　　“呵呵。”屠夫笑了笑，说道，“你说的不错，只不过，在普通人眼里，我们应该算的上高手了。”

　　“这个，如果你愿意跟普通人比的话，那咱们确实是高手，当然，如果跟婴儿比的话，咱们就是青龙那一级别的高手了！”戒杀笑着说道。

　　“口舌之利。”屠夫摇了摇头，伸手在背后摸了一下，一把杀猪刀出现在了屠夫的手上。

　　“哦？屠夫？”戒杀在看到这把杀猪刀的时候，终于确定了眼前这人的身份，有传闻，在神州的南边，有一个擅长使用杀猪刀的高手，这人本来是一个杀猪的，后来杀猪杀多了，领悟出了自己的杀猪刀法，结果跟人一比较，竟然十分的牛逼，而且一身力气也是十分的大，在还没领悟杀猪刀法的时候就能够一人杀一猪而不会喘大气，这杀猪刀法跟强大的力气结合之下，也就让屠夫成为了一个小有名气的高手。

　　后来，这屠夫因为一些琐事纷争，得罪了一个他们当地的黑社会，被人家十几个人围着，然后屠夫就用出了杀猪刀法，那这十几个人都给砍成了残疾，这直接就在当时造成了轰动，警察开始对屠夫进行追捕，屠夫就跑啊跑，从神州的南边跑到北边，再从北边跑会南边，一路上杀了不下十个的人，这也就铸造了“屠夫”的这样一个称号。

　　“看来你知道我！”屠夫的脸上露出一种渗人的笑容，长期的逃亡生涯，造成了屠夫现在有点扭曲的人格，一张脸的肌肉抽搐着，眼睛里满是疯狂的光芒。

　　“当然知道，杀猪的嘛。”戒杀笑着说道，“当年你杀猪杀多了，后来改行去杀人，几年前公安部好像还专门派人去抓你呢，结果竟然都没抓到，还被你给砍了一个人，你这威名，可是响彻整个神州啊！”

　　“那都是过去的事了。”屠夫抓住杀猪刀的刀把，刀尖自然的朝下，然后说道，“你知道，杀猪的时候，一般捅哪里么？”

　　“我没杀过猪，不知道。”戒杀摇了摇头，说道。

　　“一道捅进脖子里，直接把血管捅破，然后从脖子那里开始，一刀下来，直接把身子切开……”屠夫开始跟戒杀说起了如何杀猪，说完之后，咧着嘴笑道，“后来我发现，其实，杀人的时候，也是可以这样的，再然后，我就学会了一种技术。”

　　“什么技术？”戒杀问道。

　　“剥皮。”屠夫笑着说道，“我可以用一刀，就把你整个人的皮给剥下来，而且，绝对不会有其他的破口哦！”

　　“看来你不仅喜欢杀猪，你还是一个变态啊！”戒杀双手合十，说道，“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　“好了，话也说完了，你是我最近一年来碰到的最厉害的人，我一定会把你的皮剥下来挂在我家的墙上的！”屠夫笑着说道，“你应该为此感到荣幸。”

　　“我会替我佛超度你的！”戒杀认真的说道。

　　砰。

　　戒杀话音刚落。

　　屠夫一脚在地上用力的蹬了一下，整个人嗖的一声冲向了戒杀，而原本自然下垂的杀猪刀，也被屠夫给提了起来，刀尖朝着戒杀的脖子，如闪电一般捅了过去。

　　这一下，力量速度跟角度，完美！

　　看来，这杀猪刀法，果然有点门道。名字虽然粗俗，但是却十分的犀利啊！

　　戒杀神色一凛，手指五指相扣，而后猛的往上一提，提到了下巴处，等那刀身靠近之时，双手往下一按！

　　砰。

　　“我佛慈悲！”戒杀低吟一声佛号。

　　杀猪刀被戒杀的双手手掌，硬生生的夹住了。


第两千零四十六章 激战

　　这一声佛号，仿佛来自天际一般，虚无缥缈，但是，借着胸腔中的共鸣，却又仿佛是围绕在你的身边一样，让你整个人都有一种嗡嗡作响的感觉。

　　这是佛家的真言，跟大家所熟悉的六字真言是一个意思的，但是并没有传说中的那么神奇，这只是借由某些共振，进而产生一些低频，而某些低频，足以让人产生一些不舒服的感觉。

　　这其实跟式神这种精神致幻的东西是差不多一个道理的。

　　屠夫的脸色不变，只是脸上的肌肉颤抖了一下，然后手上猛的用力，那抓在手上的杀猪刀，直接就要在戒杀的手上搅动起来。

　　戒杀眉头一皱，这屠夫的力量果真大，在被自己的佛号分了一丝神的情况下，竟然还能有这么大的力气搅动手上的杀猪刀，如果这一下被他给搅动起来，那戒杀手上的肉，将会瞬间变成肉末。

　　所以，戒杀果断的放开了手，而那屠夫则是趁着戒杀放开手的一瞬间，将刀尖猛的往前一送。

　　戒杀速退！

　　一连三步！

　　蹬蹬蹬。

　　虽然只是三步，但是戒杀的身子却是往后退了至少五米以上，按照常识，这一下足以躲过对方的攻击了，只是没想到那屠夫的速度竟然也十分的快，丝毫不下于戒杀。

　　蹬蹬蹬！

　　同样是三步，屠夫的身子甚至于比之之前更靠近戒杀了。

　　“死！”

　　屠夫低吼一声，原本是朝着戒杀脖子而去的刀尖，猛的往下一划！

　　杀猪刀的刀刃闪过一道银芒，戒杀身上的衣服，瞬间被刀锋划破，露出里面健康的肌肉。

　　撕。

　　杀猪刀的刀刃比想象的来的更加深入，在切开戒杀身上的衣服之后，竟然将戒杀的胸口位置划出了一道红色的血痕，虽然只是刚破皮，但是却让戒杀的一颗心都提了起来。

　　这屠夫的速度跟力量还有技巧，远比自己想象中来的强，这杀猪久了，果然也是不能小觑的啊！

　　眼看着那刀刃就要破开自己的肌肉继续往里，戒杀的身子，果断的一扭，整个人就仿佛是陀螺一般，凌空旋转了一圈，也就是这一圈，让屠夫的刀刃，堪堪的擦着戒杀的手臂跟戒杀错身而过。

　　屠夫的眼里闪过兴奋的光芒，叫道，“果然有一手！”

　　戒杀冷哼一声，身子借着旋转的离心力，果断的一拳击出，目标，就是屠夫的左脸！

　　屠夫猛的把刀往外一挥，整个人的重心被那几斤重的刀给往外一带，一张脸也因此躲过了戒杀的攻击，然后往后点了两下地，在距离戒杀只有五米左右的地方，停了下来。

　　“你还差点。”屠夫举起手中锋利的杀猪刀，将舌头放在刀刃上，舔了一下。

　　刀刃划开了屠夫的舌头，一抹鲜血，顺着屠夫的舌头流到了刀刃上，然后往下流淌，滴在了地上。

　　“变态！”赵铁柱看着满脸兴奋的屠夫，撇了撇嘴，这人的心理确实已经到了变态的地步，自残竟然也能有快感，这不是变态是什么？

　　“戒杀，杀猪刀，很重的。”赵铁柱看着戒杀双眉紧皱的样子，笑着说道。

　　戒杀神色一凛，随即露出恍然的神色。

　　“别异想天开了，这点重量对于我来说，跟没有一样！”

　　屠夫看到赵铁柱提醒戒杀，不屑的说着，随即将杀猪刀在手上打了个花活后，说道，“接下去，这把刀可不是简单的切开你的皮肤了。你知道吗？我很喜欢看到一个活生生的人被我从中间划开，然后看着他瞪大双眼看着自己身体里的内脏，在无助跟痛苦中慢慢的死去。而在接下去，你所要面对的，就是这些了。”

　　“我也喜欢做一件事。”戒杀看了一下自己胸口那隐隐约约的血痕，说道，“我喜欢将每一个罪恶的灵魂，都送到佛主面前度化。”

　　“切，所谓的诸天神魔，都只是你们这些人的自我安慰罢了。”屠夫不屑的吐了口口水在地上，然后说道，“现在你就算是求神拜佛，也没用了，你已经勾起了我的兴致。”

　　“呱噪。”戒杀不满的哼了一声，随即双手自然的下垂，说道，“手底下见真章吧。”

　　“来！”

　　屠夫怒吼一声，操着杀猪刀又一次的冲向了戒杀，而戒杀，却是老神在在的站在原地，只是一个简单的起手式，看着屠夫冲过来。

　　此时的屠夫虽然双眼通红，整个人杀机无边，但是心里却是疑窦重重，为什么眼前这人不动？难道他被吓傻了？这显然是不可能的，那会不会是有什么阴谋？

　　虽然很多疑问，但是屠夫的速度却并没有慢多少，几乎只是一个呼吸的时间，就到了戒杀的身前。

　　一刀挥出。

　　戒杀的脚尖踮起，往旁边一挪，随即伸手，似缓实疾的一抓，直接抓在了屠夫拿着刀的那只手的手腕上。

　　然后，掌心猛的往下一按。

　　砰。

　　屠夫的杀猪刀剧烈的颤抖了一下，也就是在这时，戒杀的身子，没有再往后退，而是往前跨了一小步。

　　本来他跟屠夫两人的距离也就在一米左右，但是就是这一小步，让戒杀跟屠夫两人的距离，直接就要变成零。

　　戒杀的手掌张开，然后一掌直接按在了屠夫的左肋上面。

　　砰。

　　寸劲。

　　卡擦。

　　屠夫左肋被戒杀这一下硬生生的给打成骨裂。

　　只不过，屠夫的脸色，竟然没有丝毫的变换，那被戒杀按打了一下的手腕，猛的往上一抖，戒杀的手直接被弹飞，随后，屠夫将刀刃反转，整个刃面平行于地面，朝着戒杀的脖子就砍了下去。

　　戒杀的反应不可谓不快，在刚打裂屠夫的肋骨的时候，戒杀的身子就条件反射一般的往下一躲，也就是这一躲，让戒杀直接躲过了屠夫接下来的这一季横扫千军。

　　“混蛋！”

　　屠夫被戒杀打断肋骨，而眼下又被戒杀躲过攻击，直接就进入到了暴怒的状态，本来十分快的速度，竟然继续往上提升了一层左右，而身上的气势，也比之刚才更强了一分。

　　“我草，难道还狂化了？”赵铁柱看着屠夫，脸上挂满了惊讶。


第两千零四十七章 戒杀的信仰

　　所谓狂化，其实就是让你的精神陷入某种极度的兴奋感之中，然后借着这股兴奋感，让你的身体达到某种程度的强化，很简单的一个例子，有些人被欺压的久了之后，如果某一天突然爆发，那就会仿佛变身成疯魔一般，遇人杀人遇鬼杀鬼，这就是狂化的一种表现，当然，如果按照比较通俗的讲法，狂化也可以理解为发神经。

　　屠夫被戒杀接连占到两个便宜，本来就扭曲的心理，一下子就变得更加扭曲了，而这扭曲带动之下，屠夫整个人狂化了，当然，也可以说整个人发神经了。

　　这一发神经，屠夫的速度跟力量上直接就全面的压过了戒杀，虽然戒杀运用佛门的某些奇怪的身法跟技巧，还能够支撑住，但是如果一直这样下去的话，戒杀被虐，那是迟早的事。

　　戒杀的身上慢慢的渗出了汗水，屠夫的动作越来越快，刚开始自己还能够招架的，结果现在却是捉襟见肘了，身上好几处都被屠夫的杀猪刀给划开。

　　“该怎么办！”

　　戒杀自从跟了赵铁柱之后，还没有经历过如此难受的时候，在FJ，基本上就没有什么人能够威胁到戒杀的，而这次刚到这边没多久，竟然就碰到一个自己打不过的人，不得不说，这对戒杀多少还是有点打击的，试想一下，以前虐谁都没问题的人，这次反而被人虐了，这落差之下，得有多失落啊？

　　只不过眼下不是失落的时候，戒杀身子在快速的闪动着，心里却是在算计着，到底该怎么破眼前这种局面。

　　想了许久，无解！

　　戒杀身上已经有了鲜血，虽然很多都只是被划破皮而已，但是戒杀整个人看起来还是鲜血淋漓的样子，身上的衣服更是被划成了碎布条一般。

　　打不过啊！

　　戒杀的心里愈加的着急，这人无论哪一方面都压制着自己，刚才自己还能借着赵铁柱的提醒，抓到屠夫手腕上的弱点，而现在，这弱点显然已经不存在了，那自己该怎么办？难不成得打游击？只是，一个堂堂的血魂堂高层竟然被人打的只能打游击，这说出去会不会也很丢人？

　　在这一瞬间，戒杀突然觉得自己很没用，在几个月前，自己刚跟赵铁柱的时候，那还能够跟着赵铁柱划拉几下，胜负也大概在四六开左右，而几个月后的现在，赵铁柱已经稳进世界神榜前五十左右，而自己却没多大的进步。

　　戒杀感觉到，自己有点拖累赵铁柱了。

　　一想到这个，戒杀抬头看了一下旁边的赵铁柱。

　　赵铁柱的拳头已经握了起来，身上的气势也已经泄露了出来，看来赵铁柱是打算出手来帮自己了。

　　可是……

　　“我不想啊！”戒杀一边躲着屠夫的攻击，一边在心里呻吟了一下，他真的不想成为一个只能拖赵铁柱后退的人，碰到这种小事情都需要赵铁柱出手，那他还有何脸面继续呆在血魂堂的管理层，当初他会进入血魂堂的管理层因为的就是他的身手，现在他的身手已经追赶不上赵铁柱了，甚至于很多时候都帮不了赵铁柱忙了，那是不是意味着他戒杀可以从血魂堂的管理层上离开，然后让赵铁柱提拔更厉害的人进来呢？

　　“混蛋！”

　　戒杀是一个执拗的人，这从当初他一个人就敢跑去跟白虎拼命就可以看得出来，所以，在看到赵铁柱要出手的霎那，戒杀的身子猛的爆发出巨大的力量人，然后整个人往后一退，先躲过了屠夫的攻击，随即看向赵铁柱，摇了一下头。

　　本来都打算出手的赵铁柱，看到戒杀这样的表现之后，愣了一下，随即却是很快就明白了戒杀的意思。

　　“我不出手！”赵铁柱笑着竖起双手，然后说道，“戒杀，干掉他，不就一个杀猪的！”

　　“草泥马！”

　　身为出家人的戒杀，突然大吼了一句国骂，随即，整个人身上的气势，陡然往上一提！

　　戒杀的眼睛，瞬间变得通红，而身上的肌肉，也呈现出一种诡异的红色。

　　戒杀，也狂化了！当然啊，也可以说是戒杀也发神经了。

　　戒杀这一发神经，那真的是遇神杀神了，无论是速度跟力量，直接就往上拔了一大截，本来只能被屠夫压着打的，在戒杀发神经之后，果断的将屠夫的攻击都给完美的招架了回去，最后竟然压着屠夫往向荣那边打了过去。

　　如果要比疯狂的话，没有人比的过心中有信仰的人，戒杀自从出家那一天起，心中的信仰就是诸天神佛，而随着时间的推移，这种信仰越来越深，虽说戒杀杀人放火喝酒吃肉样样都干，但是在现在这样的年代，不喝酒不吃肉还怎么当和尚？就连少林寺的方丈都开豪车找小妹了，更遑论其他和尚呢？戒杀觉得一句话说的很对，酒肉穿肠过，佛主心中留。

　　只要心里有佛，那他做什么，就都无所谓了。

　　正因为心中有所信仰，所以戒杀在狂化爆发之后，在武力值上果断的超过了屠夫。

　　“怎么可能！”

　　屠夫挥动着手中的菜刀格挡着戒杀的攻击，戒杀的每一个佛家大手印，都打的他的刀跟手一阵颤抖，自己那特殊材料制作的杀猪刀，每当被戒杀的大手印打中，竟然都会发出嗡嗡嗡的呻吟声，仿佛在喊痛一般。

　　屠夫的身子被戒杀压着往向荣那边退去，而向荣却也看到不对了，一张脸上满是惊讶，他不明白，为什么之前还被压着打的人此时竟然会仿佛吃了伟。哥一般，坚挺的压着自己这边的人打，虽说想不通，但是却并不妨碍向荣逃跑！

　　是的，向荣要跑了！因为眼下在场的人的注意力都放在了屠夫的身上，自己这会儿不跑，那等会儿要是屠夫真的被人干趴下了，自己还怎么跑？

　　就在向荣身子往旁边移动，想要开溜的时候，一个瘦弱的男人不知道什么时候出现在了向荣的旁边。

　　“别跑嘛。”

　　赵铁柱妖娆的声音响起，向荣的脸色巨变。


第两千零四十八章 不讲因果

　　砰。

　　屠夫终于在连续格挡了不下上百下之后，被疯狂如狗的戒杀给一掌连同杀猪刀一起印在了胸口上。

　　咔。

　　屠夫手上的杀猪刀在戒杀的巨力之下崩碎，而屠夫整个人则是吐出一口鲜血，身子萎靡的瘫软在了地上，眼里的疯狂虽然依旧在，但是更多的却是惊骇跟不解，他不知道为什么戒杀会变得这么厉害，他也不清楚为什么自己就这么败了。

　　戒杀急速的喘息着，陷入疯狂的代价就是体力的大力透支，这最后印在屠夫身上的大手印，几乎耗费掉了戒杀的所有力量，戒杀的脚下晃动了一下，几乎就要倒下去。

　　呼。

　　戒杀深吸了一口气，此时的戒杀，心跳十分的迅速，迅速到就仿佛要从嗓子眼里跳出来一样，一张脸上满是潮红，而身体也是微微的颤抖着。

　　屠夫双手撑在地上，他也看到戒杀好像已经到了极限似的，只是，眼下的他却是比戒杀更加的不堪，他的身体不仅体力耗光了，而且还被戒杀最后一下给伤到了内脏，此时身体内仿佛是火烧一般灼热。

　　戒杀的呼吸慢慢的变平缓，然后走到屠夫的面前，蹲下身，跟屠夫保持一样的高度。

　　“我赢了。”

　　戒杀看着屠夫，说道。

　　“你！”

　　屠夫想要说点什么，戒杀的手却是陡然伸出，一把抓在了屠夫的脖子上。

　　“啊！”

　　屠夫的脖子被戒杀的手钳住，本能的要去将戒杀的手掰开，只不过，此时的屠夫比之戒杀来的更加不如，身体的伤势让屠夫根本就没有任何力量能够将戒杀的手掰开。

　　戒杀深吸一口气，手上的青筋猛的暴起。

　　咔。

　　屠夫的双眼陡然瞪大，嘴巴张开想要呼吸，但是却没有任何办法能够吸到氧气。

　　“你是最近一段时间，死在我手上，最强的人。”戒杀平静的说道，虽说此时体力已经几乎要没有，但是，一个人最脆弱的地方就是脖子处的喉结，戒杀要掐住屠夫的脖子让他不能呼吸，却也是十分简单的。当然，如果只是让人窒息而死的话，那也太慢了，所以，戒杀果断的将屠夫的喉咙，给掐碎了。

　　屠夫，身死。

　　“呼！”

　　戒杀的身子一软，直接坐在了地上，然后看着不远处一只手搭在向荣身上的赵铁柱，喊道，“铁柱哥，幸不辱命啊！”

　　“哈哈，不错不错。”赵铁柱笑着说道，“这次回去，估摸着你会比以前更加的厉害了，这人要进步啊，就是得找比你厉害的人，要不然老是虐菜的话，是不可能进步的。”

　　那被赵铁柱搭住肩膀的人听到戒杀的话，惊恐的转头看着赵铁柱，说道，“你是赵铁柱。”

　　“是啊！”赵铁柱笑了笑，问道，“有问题吗？”

　　“没……没问题，铁……铁柱兄弟，你……你这跟我开的是什么玩笑啊，咱们……咱们无冤无仇的！”向荣微微颤抖着声音问道，对于赵铁柱，向荣是知道的，赵铁柱的背景什么的，向荣也是比较清楚的，只不过，向荣却是不知道，赵铁柱竟然会亲自过来刺杀自己，因为赵铁柱好歹也算是跟自己一个级别的人物了，这样的人物哪有自己出手的道理。

　　“咱们是无冤无仇的。”赵铁柱笑着说道，“只不过，有些东西，并不需要有仇恨的，你说是么？”

　　“你的意思是？有什么事，你尽管说，铁柱兄弟，我向荣吧，没什么其他的长处，就是对朋友好，如果你有什么需要，不用藏着掖着，只要你想要，我就能够给你！”向荣赔笑说道。

　　赵铁柱的脸上露出思索的神色，随即眼镜一亮，然后说道，“我还真有一样东西想要的呢！”

　　“好好好，铁柱兄弟你尽管说！”向荣大喜，只要现在赵铁柱放他一命，等他回到东兴里头，召集人马，再把自己的关系什么的都用上，一定要让赵铁柱明白，港澳这边，可不是FJ。

　　“我要你的命。”赵铁柱的脸上露出一个阳光的笑容，“你给我么？”

　　“什么？啊！”

　　向荣惊叫一声，低头一看，却是看到一柄匕首，整个没入了自己的胸口。

　　向荣感觉到自己的力量正在疯狂的从自己身上流失，向荣想要挣扎，想要挣脱，但是，赵铁柱那搭在他肩膀上的手臂就仿佛有万斤一般，让向荣根本就挣扎不得，只能任那鲜血跟力量从自己的身体里慢慢的流逝，流逝。

　　“黑道上的东西，一般不怎么讲究因果。”赵铁柱轻轻的说道，“我想要发展，你拦着我了，我就杀了你。这样的道理，向老大你不会不懂吧？”

　　“……你……你以为你能吃掉东兴么？”

　　眼看着自己必死无疑，向荣咬着牙问道。

　　“我吃不吃的掉东兴，无所谓，自然会有人吃的掉，我能拿到我所需要的东西，就够了，你一路好走吧，我不会对你的亲人下手的。”赵铁柱伸手，遮住了向荣的眼睛，向荣的身子，慢慢的没有了力气，整个人瘫软了下去。

　　几秒钟之后，东兴老大向荣，同样身死。

　　赵铁柱站在向荣的尸体面前，脸色平静的拿出手机，打了一个电话出去。

　　“向荣死了，后面的事，你自己来吧。”

　　“好！”

　　电话那头，李宝石的声音同样十分平静，只不过，在这两个平静的声音下面，整个香港黑道，即将硬来一场大清洗。

　　赵铁柱看了一下自己的身子，因为刚才控制的好，所以赵铁柱的身上并没有任何的血迹。

　　“这样就不用换衣服了。”赵铁柱拍了拍身子，仿佛要把身上向荣残留的死气拍掉一般，随后对不远处的戒杀说道，“你让人过来打扫一下这边，那些没死的，弄残了就好，少做杀戮。”

　　“知道了，铁柱哥，你这是要去哪儿吗？”戒杀问道。

　　“我要去见一个人。”赵铁柱笑着走到一旁，走进一辆黑色的轿车内。

　　轿车里早已经等候好的司机发动汽车，载着赵铁柱往远处而去！


第两千零四十九章 男爵的条件

　　美丽的维多利亚港湾。

　　一艘豪华游艇正停靠在码头边。

　　豪华游艇上并没有灯火阑珊，只是简单的灯光。

　　游艇的边上不时的有穿着黑色西装的人走动。

　　一辆黑色的轿车缓慢的驶到码头边上，一个穿着黑西装的男人走到已经停下的轿车面前，将车门给打开。

　　赵铁柱从车上下来，对那开门的人点了点头，那开门的人笑着点头回应，随即转身走在了前面。

　　赵铁柱跟在后面。

　　黑西装男人走到码头，然后转身对赵铁柱说道，“男爵大人在上面等您。”

　　赵铁柱点了点头，走上了眼前的楼梯。

　　不多久，赵铁柱的身影出现在了甲板之上。

　　又是一个黑西装的男人出现在赵铁柱的面前，说道，“赵先生，请跟我来！”

　　“好！”

　　在那个黑西装男人的带领下，赵铁柱从甲板处直接走进了一旁的一个船舱。

　　游艇不比游轮，虽说这游艇也挺大的，但是却并没有那种像上次在FJ赵铁柱坐过的那种游轮的大厅。

　　这只是一个豪华的房间。

　　里头是一排发，紧贴着船舱壁，呈月牙形排列，沙发是红色的。

　　男爵坐在沙发上，手上端着一个高脚杯，杯里头是红色的酒。略微昏暗的灯光照在红色的酒上面，隐约透露出一丝粉红色的旖旎光芒。

　　血腥玛丽。

　　男爵微笑着看着赵铁柱，眼里带着丝丝的挑逗跟暧昧。

　　这是一个跟女人约会的时候十分好用的场景。而男爵的样貌英俊，再配合着那贴身得体的衣服，还有那手腕上不知道名字的手表，还有那领子边的金丝线，如果赵铁柱是一个女人的话，相信他肯定十分乐意在这样的情况下跟男爵发生点什么。

　　只可惜，赵铁柱不是女人。

　　“你来了。”

　　男爵的声音带着微微的慵懒气息，眼神微微眯着，就那么看着赵铁柱。

　　赵铁柱点了点头，走到男爵对面的一张单座沙发前面，坐了下去，翘起腿，将双手放在沙发把上，看着男爵，问道，“说吧，有什么事？”

　　“哎呀你，别这么生硬嘛，先喝杯酒好不？”男爵问道。

　　“随便。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩。

　　男爵对着站在一旁的一个侍者打了个响指，说道，“蓝色妖姬。”

　　侍者点了点头，转身走出了船舱。

　　“好了，你可以先说正事儿了。”赵铁柱说道。

　　“其实，也没什么正事儿。”男爵将酒杯放在身前的桌子上，然后说道，“无非就是想你了。”

　　“我可不想你。”赵铁柱说道。

　　“哎哟，别耍小性子嘛。”男爵挑逗的说道，“想我就要跟我说哦。”

　　赵铁柱双手抱胸，冷冷的看着男爵。

　　“你这样看我，我会不好意思的。”男爵羞涩的说道。

　　“好吧，男爵，你的时间不值钱，我的时间可是很值钱的。”赵铁柱说道，“你要真没什么重要的事，那咱们可以以后再见面了。”

　　“哎呀，你这人，太薄情寡义了，咱们多久没见面呢？怎么一见面就得说事儿呢，就不能谈谈情说说爱么？即使你不爱我，但是，你不能阻止我爱你，不是么？”男爵说着话，看到赵铁柱的脸色变的越来越黑，也就没有再说下去，而是话锋一转，说道，“听说你打算来珠三角发展了呢？”

　　“不可以么？”赵铁柱问道。

　　“可以，当然可以。”男爵说道，“其实，我们可以做一个交易的。”

　　“哦？什么交易？”赵铁柱问道。

　　“只要你把你上次从我这里抢走的那个木盒还给我，我让我的人帮你一起打下整个珠三角，怎么样？”男爵身子微微前倾，盯着赵铁柱，说道，“即使你现在联合了三联会，大圈帮还有李宝石，对上兴义安跟金钱帮的话，那也只是五五开的胜率，而如果有我的介入，那么，把兴义安跟金钱帮弄出珠三角区域，那就是板上钉钉的事，我仔细的观察了一下你最近几个月的行为，貌似你对那个木盒子，真的没有多大的兴趣，所以，与其把那个东西放在你那里生锈，还不如给我，然后你得到你想要的东西。”

　　“我不知道你说的是什么。”赵铁柱说道，“什么木盒子？什么联合三合会大圈帮？男爵，不得不说，你的想象力，还是十分丰富的。”

　　“你啊你，总是这样子。”男爵无奈的摇了摇头，说道，“明明大家都心知肚明了，但是你却是死活不承认，这样有意思么？”

　　“我没做过的事，我承认干嘛？”赵铁柱反问道。

　　“那看来是我这个交易条件不够打动你的啊！”男爵皱着眉头，说道，“你到底想要什么，跟我说，咱们都可以商量的。”

　　“我都没你说的那个东西，我跟你商量什么呢？”赵铁柱问道。

　　“如果你能把那个盒子给我，我让你当罗斯柴尔德家族的外围成员！”男爵认真的说道。

　　赵铁柱的脸色一僵，随即很快恢复正常，说道，“我是赵家人，一辈子的赵家人，你们罗斯柴尔德家族虽然在国外很牛逼，但是，在我们国内，你不见得比我们赵家牛X到哪里去，我有这么一个赵家主脉的身份在，我要你那什么罗斯柴尔德家族外围成员干嘛？”

　　“你这就是自欺欺人了。”男爵笑着说道，“赵家，那也就在东方比较厉害，但是你要知道，现在的世界，基本上都掌控在西方人手上，而我们罗斯柴尔德家族，是整个西方世界最强大的家族，没有之一！如果能够成为我们的外围成员，那么，无论是对你还是对赵家，都将会是一个十分好的发展契机，你们不是跟赵宝宝闹矛盾了么？只要你成为我们的外围成员，我们罗斯柴尔德家族在俄罗斯那边的势力将会帮助你们从北边给赵宝宝施压，而你们再由下往上，两面夹击之下，即使不能弄掉赵宝宝，但是也足够镇住赵宝宝。”

　　赵铁柱微微眯了眯眼睛，说道，“赵宝宝是赵家人，而我们赵家人，即使有矛盾，也是内部矛盾，外人，还是不要参合的好。”


第两千零五十章 还是太弱

　　“你们神州人，就是死脑筋。”男爵无奈的摇了摇头，说道，“什么内部矛盾外部矛盾的，只要能解决，那不就不是矛盾了么？”

　　“你不懂的。”赵铁柱摇了摇头，站起身，说道，“如果你没有什么其他事情的话，我要走了。”

　　“你好好考虑考虑吧，亲爱的铁柱。”男爵温柔的说道，“如果你答应把那个盒子给我，好处，将会是你所不能想象的。”

　　“我从来就没有拿到过你所说的盒子。”赵铁柱一字一句的说道，“就算是你把整个罗斯柴尔德家族给我，我没拿到，就是没拿到。”

　　“好吧，既然这样，那我也没办法咯。”男爵说道，“亲爱的铁柱，你也不要怪我哪天给你下绊子咯。”

　　“我从来就不怕别人给我下绊子。”赵铁柱说道，“有胆，你就来吧，不过，谁给我下绊子，就得做好一辈子躺下的准备。”

　　“我时刻准备着跟你一起躺下。”男爵说道。

　　赵铁柱果断的转身，离开了船舱。

　　“真是不怎么愉快的谈话呢。”男爵拿起桌子上的血腥玛丽，喝了一口，感受着那从喉咙一直眼神到胃部的灼热感，微微闭上了眼睛。

　　赵铁柱离开了船舱之后，并没有在游艇上多做停留，而是直接下了游艇，上了等在一旁的车。

　　“呼！”

　　赵铁柱揉了揉太阳穴，平复了一下自己心里的波澜。

　　虽然拒绝了男爵的交易，但是男爵所给的筹码，确实很大，诚如男爵所说，一个罗斯柴尔德外围成员的身份，确实十分牛X，而且，男爵也愿意配合自己在珠三角的动作，这两个筹码加起来，确实足够换到一些十分贵重的东西，但是……赵铁柱不会换！

　　只因为那盒子上的那个赵字！

　　虽然到现在赵铁柱都不清楚那个盒子有什么用，但是，既然是从赵家的祖宅旁边挖出来的，而且上面还有一个赵字，那可以肯定的是，这东西肯定是赵家的东西，而既然是赵家的东西，那就无论多重的筹码，都是休想从赵铁柱这边拿走的。

　　“唉，又复杂了。”

　　赵铁柱无奈的叹了口气，本来一切的发展都十分的顺利，自己成功的干掉了向荣，然后接下去李宝石就能够顺利的接手东兴，到时候自己也同样能够接手向荣旗下的电影公司，再跟自己在国内买的孙佳颖的那个公司联合一下，那无疑就会形成一个十分庞大的电影集团，到时候再借着这么庞大的资源拍一部电影神马的，那效果肯定会相当牛X，而自己也就能够因此再开辟出一条洗钱的大道出来，同时，港澳这边将不会再有任何反对自己的声音，到时候自己就可以正式开始联合大圈帮三联会外带着李宝石的人，对金钱帮跟兴义安展开攻势，争取在一个月的时间内就吃掉金钱帮跟兴义安！

　　只不过，因为这男爵的横插一杠，让事情变得更加复杂了，男爵已经认定盒子是在自己的手上了，而按照男爵的性格，自己如果答应跟他交易还好，如果自己不答应，那男爵肯定就会跟他所说的那样，给赵铁柱下绊子，而赵铁柱，根本就没有办法知道这绊子男爵会下在哪里，下在什么时间，要是到了战事最紧张的时候给你来一下，那很可能赵铁柱的一切布局就此化作流水也说不定。

　　这里头很多东西看似很简单，就是我联合AB打CD，但是其中涉及到的权谋还有七七八八的利害关系，几万字是别想写清楚的，简单点来说，那真是步步惊心，稍有不慎，全盘皆输。

　　“晦气。”赵铁柱握紧了拳头，刚才其实赵铁柱如果要杀掉男爵的话，十分简单，三秒不到赵铁柱就能干掉男爵，即使战神躲在暗处，赵铁柱依旧能够从容杀掉男爵，但是，男爵能杀么？这显然是不可能的。

　　男爵的身份，甚至于比孙磊钱拔光都来的更加的尊贵，在整个世界范围内，男爵都能算是天字号的人物，而孙磊钱拔光这些人，包括赵铁柱，那也就在神州的地界上牛X一点，出了国，人家不认你也就不认你了，你吊不到哪去的，但是男爵就不一样了，身为罗斯柴尔德家族的子孙后代，男爵即使到了中东那边，那些王子啊什么的都也只能跟男爵平辈论交，可想而知男爵的身份之尊贵，而这样的人赵铁柱如果敢把他杀了，那倒霉的肯定不止赵铁柱一人，甚至于赵铁柱很可能牵连整个赵家，乃至整个神州跟着一起被波及，这绝对不是虚话，因为罗斯柴尔德家族，早在不知道多少年前就被人称作第三帝国了，罗斯柴尔德家族甚至能够影响整个世界的格局，如果赵铁柱干掉男爵，那么，震怒的罗斯柴尔德家族，即使不能够灭了赵家，但是，却足以让赵家的产业在全世界范围内都遭到打击，而在世界金融区，罗斯柴尔德家族也足以让神州吃一个亏。

　　所以，赵铁柱真心不敢杀男爵。

　　“还是太弱了。”赵铁柱握紧了拳头，自己现在在神州虽然算是牛X人物了，但是放眼世界，真的还是太弱，即使李宝石，都比自己来的强悍，估计如果自己哪天继承了赵家，才可能有跟男爵这类人平起平坐的资格，眼下，自己还差的远。

　　“回去吧。”赵铁柱对前面的司机说道。

　　“好的！”

　　车子缓缓的前行，赵铁柱的心，却也慢慢的平静了下来，赵铁柱从来不是一个喜欢比较的人，他习惯做的事就是努力，反正自己在几个月前不是基本上一无所有么？这才几个月过去，自己就有了纵横神州大陆的资本，也许再过几个月，自己就有资格登上世界舞台呢？

　　骑驴看唱本，走着瞧呗。

　　回到酒店，特别是推开自己房间的门的时候，赵铁柱的脸上就已经带上了招牌式的猥琐笑容，赵铁柱是一个双面人，在敌人面前一面，在女人面前，又是另外的一面。

　　“你回来拉！”孙佳颖看到赵铁柱，欣喜的说道。

　　赵铁柱猥琐一笑，说道，“怎么，没我你睡不着么？”


第两千零五十一章 法律管不了的

　　“你越来越油嘴滑舌了。”孙佳颖将手上的电视遥控器放到一旁，然后说道，“我记得在京城那会儿，你可还不是现在这样啊！”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“人都是会进步会改变的嘛。”

　　“哎哟？那你觉得调戏一个黄花闺女，算是进步哦？”孙佳颖反问道。

　　“这个，还好吧。”赵铁柱尴尬的摸了摸后脑勺，说道，“调戏是一门十分高深的技艺，最讲究一个度的把握，如果过度了，那就是下流无耻了，如果没有到那个程度，那就有点不痛不痒，我现在正在摸索跟学习当中，以前是没有到那个程度，所以你感觉不到，现在你感觉的到了，那就说明我已经把握住了那个度了，这不是进步是什么呢？”

　　“你啊你，油嘴滑舌，我说不过你！”孙佳颖哼了一声，说道。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，说道，“我去洗个澡，早点休息吧，这会儿也不晚了。”

　　“才十点不到呢，你快去洗，晚点我还有事情要你帮忙呢。”孙佳颖说道。

　　“哦？什么事呢？还得洗完澡再帮忙？跟你说啊佳颖，咱们熟归熟，但是我这人，从来就是卖身不卖艺，你可别打我什么主意啊！”赵铁柱说道。

　　“谁打你注意了？是很正经的事，特别正经的事，你别想歪了，思想纯洁点，赶紧去洗吧。”孙佳颖连忙挥手道。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，转身走进了一旁的浴室。

　　“我爱洗澡皮肤好好。”赵铁柱一边在浴室里搓泥，一边大声唱着歌，孙佳颖本来打算看最近自己在追看的一部电视剧的，结果被赵铁柱这鬼哭狼嚎给骚扰的只能无奈的关掉了电视，然后走到浴室门口，砰砰砰敲了几下浴室的门。

　　“什么事儿？”赵铁柱问道。

　　“小点声。”孙佳颖说道，“我看电视呢。”

　　“我唱歌不好听么？”赵铁柱问道。

　　“不是，只是，我要看电视呢，差最后十几分钟呢，你让我看完呗，别吵到我。”孙佳颖说道。

　　“哦，那你还不如听我唱歌呢！”赵铁柱说道，“我唱歌多好听啊，两只老虎两只老虎……”

　　孙佳颖无奈的说道，“那……那你能让我看完不？”

　　“我唱歌不好听么？”赵铁柱问。

　　“好听……不过你等会儿再唱可以不？”

　　“等会儿就不用了。”

　　赵铁柱说换，啪的一下把于是的门打开了，然后就那么围着浴巾就从浴室里走了出来。

　　“呼。”

　　赵铁柱常常的舒了口气，说道，“做完事回来冲个凉，真舒服啊！”

　　孙佳颖本来还想说点什么的，只是在看到赵铁柱那围着浴巾的身子的时候，孙佳颖愣了一下。

　　孙佳颖不是没看过赵铁柱身上的伤疤，但是，无论是第几次看，反正只要看到赵铁柱身上那纵横交错的伤疤的时候，孙佳颖的一颗心总是会有一种被震撼到的感觉，特别是现在，赵铁柱的身上还带着点点的水珠，整个人身上带着一种最原始的野性美，本来孙佳颖就被赵铁柱震得心儿都不知道飘到哪里去了，再被这样视觉冲击一下，孙佳颖就觉得自己的双腿有点发软了。

　　赵铁柱还不知道自己竟然有如此大的魅力呢，手上拿着一块毛巾一边擦着身子，一边说道，“你看什么电视剧呢？”

　　“啊？”孙佳颖愣了一下，随即俏脸一红，问道，“你说什么？”

　　“我问你看什么电视剧呢，你怎么脸红了？难道看到我的身子，你被诱惑住了？”赵铁柱得瑟的问道。

　　“谁被你诱惑住呢，我喜欢的可是白白净净的，不像你，都是这种伤口，吓死人了。对了，铁柱，你刚才说做完事了，是指的……”孙佳颖犹豫的看着赵铁柱。

　　“向荣死了。我杀了他。”赵铁柱无所谓的说道。

　　“啊？真的死了？”孙佳颖的脸色就是一变。

　　“当然真的死了，难不成假的么？”赵铁柱笑了笑，说道，“以后你就不会再有麻烦了，过不了多久，他的电影公司，都将会是我的了。”

　　“这……”孙佳颖脸色微微的有点苍白，虽说早有心理准备，但是就这么听到赵铁柱说他已经被自己杀了的时候，孙佳颖依旧难以控制自己内心的某种惶恐情绪，这可是杀人，不是打人也不是朝人吐口水那么简单，按照神州的法律，杀人可是要枪毙的。

　　“呵呵，别搞的我跟杀人魔王似的。”赵铁柱笑着伸手摸了摸孙佳颖的脑袋，然后说道，“那人的手上不知道沾了多少人的血了，我这次干掉他，那也算是替天行道。”

　　“可是……可是你不怕被人抓到么？杀人被抓的话，是要枪毙的。”孙佳颖担心的说道。

　　“有些人，法律是对他没用的。”赵铁柱说道，“向荣杀的人会少么？肯定不会少，为什么他能一直逍遥？那就是因为法律已经管不到他了，而既然法律管不到他，那就只有我来管了，这年头，法律管不了的人，要什么人来管？就要法律同样管不了的人来管，而很凑巧的是，我也是一个法律管不了的人。”

　　“法律管不了的人……”孙佳颖默念了一下，说道，“不是说法律面前人人平等么？”

　　“哈哈，佳颖啊，你还真是天真呢。”赵铁柱笑了笑，说道，“这世界上哪里有什么真正的人人平等？普通百姓跟权贵怎么平等？小权贵跟大权贵怎么平等？有的人贪污十来万就得枪毙，有的人贪污几亿也没什么事，这平等么？法律只是掌权者用来控制普通百姓的工具而已，而我这类人，就属于掌权者一类的。”

　　“掌权者……好吧，我明白了。”孙佳颖叹了口气，说道，“其实很早就听说过这种言论，只不过那时候还没有亲身体验过，所以并没有多大的感触。”

　　“其实，只有这个世界不公平，那世间的一切，才有所谓的轮回。”赵铁柱笑了笑，说，“说这些都太沉重了，你来说说看，要我帮你做什么事呢？”

　　“对哦！我都忘了，来，铁柱，咱们来练习一下演技吧！”孙佳颖兴奋的说道。


第两千零五十二章 对戏

　　“演……演技？”赵铁柱手上拿着毛巾，就那么直愣愣的看着孙佳颖。

　　“是啊，冯刚导演不是说了么？我的演技不是很好，生硬么？我就寻思着得练一下呗，什么东西都是练习炼出来的。不是么？我一直相信勤能补拙！”孙佳颖认真的说道。

　　赵铁柱擦了一下额头上的汗，我的个乖乖，原来孙佳颖是因为冯刚说的话而要锻炼什么演技，赵铁柱还以为孙佳颖是在暗示自己演技卓越会骗小妹妹呢，赵铁柱这辈子最得意的两个，一个是自己的武艺超强，虽说还没达到青龙那一级别，但是基本上也是一览众山小了，而另外一个就是演技出众，特别是在泡妞的时候，赵铁柱的演技更是如火纯清，比如当年的陆小蛮，就被赵铁柱的演技给忽悠的不知东南西北。

　　“我这人吧，就特清纯，特实诚你知道的吧？演戏什么的，我都不会的。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“我觉得你现在表演的就十分不错！”孙佳颖认真的说道，“要是我是一个不知道你底细的人，我一定就会被你现在的表演所蒙蔽，真的以为你是一个特清纯特实诚的人！”

　　“我本来就是啊！”赵铁柱睁着无辜的大眼睛看着孙佳颖，说道，“我从来不说谎的，我真不会演戏。”

　　“加分。”孙佳颖一只手支在下巴上，看着赵铁柱说道，“你现在的表演，十分的到位，那眼里的一点点委屈，再配合着那一丝丝的无辜，简直就是奥斯卡影帝级别的表演，而且，铁柱，你有一样最出色的，你知道是什么么？”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“不知道。”

　　“你随时随地就能让自己进入演戏的状态，根本就无所谓入戏不入戏，你每一句话每一个表情，都行云如流水一般，说演就演，根本就不要任何的酝酿过程！”孙佳颖佩服的说道，“我认识好几个明星，也看过那些影帝，但是，能够将表情运用的这么完美的，你是第一个，我觉得，这次如果真的有拍电影的话，你可以去做男主角，绝对能火！”

　　“这个……”赵铁柱皱着眉头，咬着下嘴唇，说道，“我这人吧，先不说会不会演戏，就我这外貌吧，不是偶像派的，估摸着也不怎么好上镜，演电影什么的就算了。”

　　“哈哈，这只是我的一个提议嘛，哎呀，说着说着正事儿就给忘了，铁柱啊，你就陪我练习一会儿呗！”孙佳颖期待的看着赵铁柱。

　　赵铁柱拿着毛巾将额头上的汗水擦掉，然后说道，“这个……好吧，就对戏对一会儿，可以吧？”

　　“可以可以！”孙佳颖点头道，“就是要对戏。这样才有感觉。”

　　“可是，我现在身上就一条浴巾围住身子，如果按照我对戏剧的研究的话，此时我们应该对的，估摸着就是床戏了，你确定要让我这样子跟你对戏么？”赵铁柱问道。

　　“啊？”孙佳颖这时候才注意到赵铁柱好像没穿衣服，俏脸一红，说道，“那好吧，你赶紧去换一下吧。”

　　“其实，床戏不床戏的，我无所谓的，正经是，床戏这种东西，才能最淋漓尽致的展现一个人的演技，体位的选择，表情的调动还有言语的配合，都是相当重要的，只有全方位都达到极致，才能拍出一段好的床戏，你知道，真正好的床戏，是什么么？”赵铁柱问道。

　　“是什么？”孙佳颖问。

　　“真正好的床戏，就是让你不自然的就融入其中，就仿佛是你就是那床上搏斗着的人儿一般，如果你还不能够理解里面的真谛，我建议你去看一个人的电影。”赵铁柱说。

　　“谁的电影？”

　　“小泉彩。”

　　“哦？她演了什么好电影么？我怎么没听说过啊！”

　　“好电影多的去了，比如淫人妻教师三人行，比如野外露出大冒险……”

　　“去死！”

　　赵铁柱被孙佳颖一脚给踹回了房间，不多久，赵铁柱换好了一身清凉的短裤短袖吊儿郎当的出现在了孙佳颖的面前。

　　“我那有种子呢，你确定你不要么？小泉彩可是我十分喜欢的一个……”赵铁柱孜孜不倦的说道。

　　“你再说！再说我就不跟你好了！”孙佳颖瞪着赵铁柱，说道。

　　赵铁柱嘿嘿一下，摸了摸后脑勺，尴尬的说道，“我这不是为你好么。”

　　“好了，咱们正经的来一段吧。”孙佳颖说道，“就是正经的戏。”

　　“什么是正经的戏！”赵铁柱问道。

　　“就先假设一个情景吧。”孙佳颖说道，“我们可以先构造一个情景出来，然后再根据那个情景自己安排台词，故事的大概就是这样，我呢，是一个女人……”

　　“难不成你还是男人？”

　　“安静！”孙佳颖认真的说道，“我是说，我扮演的是一个女人！”

　　“哦！你本来不是女人，扮演的是一个女人！”

　　“你……你再吵我真的不跟你好了！”孙佳颖怒视着赵铁柱。

　　“你继续……”

　　“我们是同桌，然后呢，你喜欢我，但是又不敢跟我表白，而我呢，对你也有好感，但是也不敢跟你表白，然后呢，我们即将毕业，就要各奔东西了，在毕业的晚会上面，我们面对面的坐在了一起，我喝了几杯酒，有点微醉，你呢，也喝了点酒，但是没有醉，其他人都在玩游戏，我们两个人就独自坐在一起，好了，故事的背景就这样，你要选择先跟我说话，记住，你喜欢我，但是因为你不确定我是否喜欢你，而你又担心表白了会被我拒绝，最后连朋友都做不了，所以你要表现出那种犹豫纠结的状态出来，知道么？”孙佳颖问道。

　　“我懂了。”赵铁柱点了点头，然后紧紧的闭上了眼睛，过了好一会儿，赵铁柱的眼睛猛的张开。

　　原本轻佻的眼神已经完全消失，取而代之的，是一个包含了不知道多少道情绪在里面的眼神。

　　爱意，怯弱，忐忑，纠结，犹豫……

　　赵铁柱将这些情绪完全的融入进了自己的眼神，然后看着孙佳颖，欲言又止，“我们……我能不能……”

　　“我同意！”

　　“啊？”


第两千零五十三章 不跟你好了

　　“啊！没有没有！”孙佳颖愣了一下，随即连忙摇头说道，“我刚才听错了，听错了。”

　　“什么听错了啊！”赵铁柱这下可迷惑了，你这是在演戏呢，还是说没演戏呢？

　　孙佳颖一颗小心肝却是蹦达的十分的快，刚才赵铁柱的那个眼神，几乎就让孙佳颖沉沦进去了，有些男人靠样子吃饭，有些男人，却可以只靠一双眼睛吃饭的，赵铁柱平时吊儿郎当的没个正形，但是刚才那饱含各种感情的眼神，却是让孙佳颖被再一次的镇住了，虽然孙佳颖最近一直被赵铁柱镇住，但是这次的感觉却尤为的明显。

　　正所谓眼睛是心灵的窗户，通过赵铁柱的眼睛，孙佳颖仿佛感觉到了赵铁柱内心对自己的爱意，彷徨，还有犹豫不决，虽说这里头主要是赵铁柱演戏的成分，但是却不能阻止孙佳颖沦陷进去，有些女人，明明知道那个男人是在说谎是在骗她，但是却心甘情愿的让他骗，虽然在外人看来会哀其不幸怒其不争，说这些人即使到后面被弄得遍体鳞伤也是自作孽不可活，但是，身在其中的女人，却往往也会如扑火的飞蛾一般，前赴后继。

　　孙佳颖一直以为自己是一个很理性的女人，只是没想到，在面对着赵铁柱的时候，孙佳颖也有一种自己是飞蛾赵铁柱就算是火自己也要扑上去的感觉，即使烈火焚身也在所不惜。所以，在这种情绪的作用下，孙佳颖鬼使神差的说出了我愿意。

　　当然，孙佳颖本质还是一个比较内向对感情比较保守的女人，所以在激动之下说出这些话之后，孙佳颖就后悔了，结果就搞的赵铁柱一头雾水了，他不知道孙佳颖眼下到底是不是在演戏还是出了什么状况。

　　“呼，没没，继续继续。”孙佳颖用手朝着自己的脸蛋扇了扇风，一张俏脸已经满是通红。

　　“你……你怎么了？”赵铁柱眯着眼睛，眼神有点迷离的看着孙佳颖，说道，“佳颖……你……你是被我吓到了么？”

　　孙佳颖愣了一下，随即明白赵铁柱现在是入戏了，收拾了一下心里七七八八的情绪，孙佳颖微微低下头，摇了摇头，说道，“没，没怎么了，铁柱，明天……我们就毕业了啊！”

　　“是啊！”赵铁柱感慨的看着远处的天花板，四十五角斜视，就差没有抹点眼泪出来，然后怅惘的说道，“这一转眼之间，四年，就这么过去了，这四年里，有过太多的回忆了。”

　　“嗯！”孙佳颖叹了口气，说道，“还记得我们第一次见面的样子么？”

　　赵铁柱脸色不变，心里却是一揪，尼玛第一次见面？这……这怎么不按剧本走啊？是不是要我临时编一个第一次见面出来啊？

　　“怎么了？难道，你忘了么？”孙佳颖有点诧异外带着有点小失望的看着赵铁柱。

　　“佳颖，你觉得，我可能忘了咱们第一次见面的情况么？”赵铁柱低下头，凝视着孙佳颖，随即笑了笑，摇了摇头，说道，“只不过，那次见面，我怎么也想不到咱们竟然是同班同学，那时候的你，因为天气太热，又穿着裙子，脚上被蚊子咬了很多个包，结果直接在小树林里头把裙子卷起来擦药水，呵呵，我到现在还记得你大腿上那个红疙瘩呢。”

　　孙佳颖愣了一下，她本意是想要让赵铁柱在脑子里幻想一个比较唯美的第一次见面的情景出来的，没想到赵铁柱竟然那么煞风景的说了这么一个什么被蚊子叮了然后在小树林里卷裙子擦药的情节，这让孙佳颖脑子里的神马唯美一下子都没了。

　　“嘻嘻。”孙佳颖眼珠子一转，随后说道，“那时候你还被我当色狼了呢，结果你被老师罚扫了一个星期的地。”

　　“是啊，不过咱们也算是从那次之后，正式的认识了。”赵铁柱感慨的说道。

　　“确实。”

　　“……”

　　话说到这里，两个人之间莫名的沉默了起来。

　　“我觉得这戏对不下去了。”赵铁柱平静的说道，“剧本走向已经乱了，咱们还是睡觉去吧。”

　　“这……”孙佳颖纠结半天，说道，“不如咱们换个场景吧。”

　　“还来？”赵铁柱平静的神色瞬间消失，皱着一张脸说道，“佳颖，这天色可不晚了啊，今天我又是出去杀人又是放火的，累了。”

　　“就再对一个场景就可以了，这次咱们两个都要专业一点，不要再朝什么无厘头的方向走了。”孙佳颖认真的说道。

　　“那就一次啊？”赵铁柱问道。

　　“就一次！”

　　“好吧，那就再来最后一次吧！”赵铁柱双手一摊，说道，“你来吧。”

　　“什么叫我来吧，这话说的有歧义，这样吧，咱们就把场景设置一下，咱们是彼此的初恋，然后因为上大学的缘故分开了，没有了联系，十年之后，我们在街头碰到，那时候，我的心里还有你，你的心里也还有我，我们都为彼此保留着最纯真的那份感情！”

　　“停。”

　　赵铁柱说道。

　　“怎么了？”

　　“你觉得一份感情，我是说，两个人十年没有联系，还能保持着那份感情？”赵铁柱问道。

　　“可以啊，怎么？有什么不对么？”

　　“我想你没听清我的意思，我是说，两个人，在这十年内，没有再找别人？”赵铁柱问。

　　“是啊，这有问题么？”孙佳颖不解的看着赵铁柱。

　　“那你说，那男人不寂寞么？那女人不寂寞么？”赵铁柱说道，“十年的感情啊，还得是没有联系的，怎么可能还存在。”

　　“怎么可能不存在！”孙佳颖认真的看着赵铁柱，说道，“真正的感情，并不会因为时间跟空间的问题而出现问题的！”

　　“那为什么上大学了就分开了呢？”

　　“这……这是例外，哎呀，你很讨厌啊！”孙佳颖怒视着赵铁柱，说道，“我就是这样设定的，男女主角就是十分专一专一到不行的那种，跟你这种花心大萝卜是不同的，好了，开始对戏，我在这边你在那边，我们中间是一座拱桥，我们在桥头桥尾看到了彼此，好，开始对戏，再啰嗦的话我就不跟你好了！”


第两千零五十四章 吻戏啊！

　　两个成年人，一个站在门口，而一个则是站在大厅的窗户旁边，就那么隔着中间的沙发，凝视着对方。

　　“铁……铁柱！”孙佳颖的眼里闪过惊喜的神色，指着赵铁柱，叫道。

　　“佳颖！”赵铁柱也是诧异的看着赵铁柱，然后快速的往前走了几步，孙佳颖同样快速的走了几步，两人在彼此距离半米左右的距离的时候，停了下来。

　　“你……好久不见你了！”孙佳颖调整着脸上的神色，动情的说道。

　　赵铁柱的神色则是比孙佳颖来的自然的多了，眼里满是欣喜跟柔情，而赵铁柱的声音也在一瞬间变得十分富有磁性，“是啊，很久了，如果我没有记错的话，这……距离我们上一次见面，应该过去了三千六百八十二天了。”

　　“你……你怎么记得那么清楚。”孙佳颖的神色在刚开始的时候还有点僵硬，但是在听到赵铁柱这话的时候，孙佳颖的表情慢慢的舒缓了下来，变得比之刚才来的更加的自然，也更加的生动。

　　“和你分开的每一天，都是煎熬，而这种煎熬，让我度日如年，我清楚的记得，我总共承受了三千六百八十二天这样的煎熬，而在三千六百八十三天之前，我每天都仿佛生活在天堂之中，那样的快乐，开心，幸福，满足。”赵铁柱怅惘的看着孙佳颖，伸手，轻轻的往前移动，在将要触碰到孙佳颖脸蛋的时候，却是停了下来。

　　“你……你还是跟以前一样漂亮。”赵铁柱的眼里闪过挣扎。

　　“你也……也跟以前差不多。”孙佳颖娇羞的低着头，眼角的余光看到赵铁柱的手掌，孙佳颖的心里莫名其妙的闪过一个呼喊声，“摸过来，摸过来！”

　　孙佳颖被自己这心里的呼喊声给吓了一跳，随即连忙收敛心神。

　　“呵呵，十年了。十年啊！”赵铁柱将手缩了回来，然后无力的放下，说道，“没想到，十年后的今天，我们竟然在这样的地方，相遇了。”

　　“那一年，我们还只是孩子，而现在，我们都已经快要奔三了，时间还真的是匆匆如流水啊！”孙佳颖抬起头，笑着说道。

　　“是啊，这十年来，你还好么？”赵铁柱问道。

　　“还好，你呢？”孙佳颖问。

　　“我也还好……他呢？”赵铁柱问。

　　“他也好。”孙佳颖说道，“她呢？”

　　“她说，她还好。”赵铁柱笑了笑，说道。

　　孙佳颖的身子，颤抖了一下，随即，那颤抖，变得越来越厉害，在赵铁柱错愕的眼神之中，孙佳颖果断的往前冲了一步，投入了赵铁柱的怀中。

　　赵铁柱顺势将孙佳颖给抱住，脑子里却是闪过一丝疑惑，这……这算是给自己陪她对戏的福利么？

　　“你怎么都不去找我，你知道不知道，我等了你十年了！”孙佳颖带着哭腔的声音说道，“我每天每夜每时每分的想你，我想你想到海也枯了石也烂了连时间都风化了，你这个没心没肺的男人，你为什么不去找我？”

　　“啊咧？这怎么改琼瑶剧了？”赵铁柱看着扑在自己怀里哭的稀里哗啦的孙佳颖，不免有点感慨，这孙佳颖看来还真的挺有演戏的天赋的啊，这说哭就哭的本事一般人就学不来，而且这串戏的能力那也是杠杠的啊！

　　“我……我怕我会打扰到你！”

　　既然人家都如何入戏了，赵铁柱自然也愿意陪着孙佳颖再好好的过把演戏的瘾。

　　“你打扰我什么啊？四年大学，你连一封信也不给我写，也没去看过我一次，放假回家，每次我去你家找你，你爸妈就说你没回家，你怎么可能四年都没回家？你是不是在躲我？或许你有新欢了，但是你可以跟我说啊，你干嘛一直躲着我？你这个混蛋。”孙佳颖用力的捶打着赵铁柱的胸口。

　　“我怕我看到你之后，难以控制我自己的感情。”赵铁柱的手轻轻的抚摸着孙佳颖的后背，说道，“我们相隔太远了，真的太远了，我害怕我会耽误到你……”

　　孙佳颖挣扎了一下，从赵铁柱的怀抱之中挣脱了出来，然后凝视着赵铁柱，说道，“十年了，十年过去了，我就只有一个问题想要问你。”

　　“什么问题？”赵铁柱问道。

　　“你爱我么？”

　　“我……”赵铁柱犹豫了，麻痹现在是演戏没错，可是看孙佳颖那梨花带雨的样子，该不会是真的爱上老子了吧？虽说哥哥我魅力无限大又有主角光环的加持，但是你这因为一场戏就爱上我，这也太快了吧？好歹也得先在床上聊点人生谈点理想研究一下力学之后再谈情说爱吧？

　　“我知道了，你不爱我，其实你一直都不爱我的。”孙佳颖咬着嘴唇，摇着头，看着赵铁柱，说道，“你不爱我，你一点都不爱我。”

　　看到孙佳颖那副模样，赵铁柱没来由的就是一阵心酸。

　　麻痹，老子也太入戏了。

　　“我……我是爱你的。”赵铁柱无奈的说道，“只是，这么多年过去了，你早已经有了他，不是么？我不愿去打扰你平静的生活。”

　　“你爱我？你真的爱我么？”孙佳颖问到。

　　“嗯，真的爱。”赵铁柱认真的点了点头，“可是，现在爱不爱的，已经太迟了，不是么？”

　　“谁说太迟了？谁说太迟了，你知道我等了你多久么？我也等了你三千六百八十二天了！”孙佳颖看着赵铁柱，说道，“十年了，十年啊！我……我终于等到你了。”

　　“你……”赵铁柱刚想说点什么比较浪漫的台词来让气氛更加的热烈一点，然后让两个人的感情更加的升华一下，结果就看到孙佳颖猛的扑了上来，一把搂住赵铁柱的脖子，然后踮起脚尖，朝着赵铁柱的嘴唇，就吻了上去。

　　“咦？莫不是这对戏，也有对吻戏的？”

　　在赵铁柱的嘴唇被孙佳颖的嘴唇触碰到的时候，赵铁柱的脑子里蹦达出了这么一个念头，随即，赵铁柱的双唇被顺加油声色的舌尖给撬开。

　　两个人，吻在了一起。

　　这是吻戏？还是真情流露？估计谁也不知道。


第两千零五十五章 接吻多了会怀孕

　　不得不说赵铁柱的定力很差，这时候要换做是某些皇天老施这类比较正值的人，那估摸着肯定得推开孙佳颖然后大喊一声小姐请自重了。

　　两条娇舌在空中交战缠绵，赵铁柱的手自然的下垂，按在了孙佳颖的小腰上，不得不说，孙佳颖的小蛮腰十分的有嫩型，线条也很不错，虽然隔着衣服，但是却也能感觉到里面细腻的皮肤。

　　孙佳颖的吻技生疏，但是接吻这东西，是人的一个本能，所以，虽然生疏，但是却也吸的赵铁柱口干舌燥的。

　　也不知道过去了多久，两人的唇慢慢的分开。

　　赵铁柱的脸上带着丝丝的错愕，说道，“十年不见，你……终究是比以前玩的开了。”

　　“你……”孙佳颖想说其实这已经不是演戏了，但是看到赵铁柱的模样，孙佳颖却是玩性起来，低着头说道，“我们已经十年不见了，所以……你还记得当年我们第一次接吻的时候么？”

　　“啊？”赵铁柱更加错愕了，这孙佳颖，估摸着又给自己加戏了，虽然哥们演技很牛X，但是你也不能这样子老是给自己加戏吧，有点职业道德嘛。

　　“当年第一次，你在我家楼下，偷偷亲了我，为此我还担心自己会怀孕了呢。”孙佳颖羞涩的说道。

　　“啊……这个……”赵铁柱尴尬的摸了摸脑门，说道，“后来呢？”

　　“后来？就没后来了啊，我也没怀孕，然后就一直到现在这样了！”孙佳颖笑着说道。

　　“哦！”赵铁柱点了点头，说，“其实现在有科学研究表明，如果接吻久了之后，会导致精虫上脑，然后通过口腔把上脑的精虫送到女性身体里，然后再进入下面，然后怀孕……”

　　“这是哪国研究出来的？”孙佳颖问道。

　　“我也不清楚，反正挺奇葩的。”赵铁柱耸了耸肩，说道，“按照这样说的话，以后处女怀孕，也不是不可能了。”

　　“这个……这个我就不清楚了，不过……不过我觉得怀孕这种东西，靠接吻应该不怎么靠谱！”孙佳颖说道。

　　“确实确实，谁没事接吻怀孕呢？而且也不可能接那么长的吻嘛。”赵铁柱说。

　　“是啊是啊！”孙佳颖点了点头。

　　赵铁柱眼看着就要冷场了，就随口说道，“怀孕这事儿，还是得靠古老的方式来的好。”

　　“啊？古老的方式？”孙佳颖诧异的看着赵铁柱。

　　“就是通过力学的研究来得到某种研究成果，进而通过这个研究成果来怀孕！”赵铁柱说道。

　　“哦，那咱们接下去，要去哪儿？就站在这儿么？”孙佳颖问道。

　　“啊？是啊，那接下去要去哪儿呢？”赵铁柱抓了抓头发，说道，“也没什么地方可去了，大晚上的，总不能去开个酒店研究怎么生孩子吧。”

　　赵铁柱的本意是开个玩笑的，结果没想到孙佳颖却是说道，“这个……太仓促了点吧。”

　　“啊？”赵铁柱看着面比花娇的孙佳颖，以他不弱的智力，终于明白过来，这孙佳颖，好像真的对哥们有点意思了啊，可是……可是这会不会来的太快了一点啊？

　　赵铁柱试探性的说道，“仓促不仓促的，其实都是看人的，有些人吧，感觉到了，即使只是见到一天，也不会仓促，有的人，没有感觉，即使见了十几二十年，也不一定会发生点什么。”

　　“哦！这说的有点道理！”孙佳颖说道。

　　“那……我们进去里面？”赵铁柱指了指一旁的房间，说道。

　　孙佳颖犹豫了一下，终究是摇了摇头，说道，“我……我不是那样的女孩儿，哎呀，不对戏了，我要去睡觉了！”

　　说着，孙佳颖直接推开赵铁柱的身子，跑进了自己的房间。

　　“我滴个亲娘咧，看来是真喜欢上哥们了啊！”赵铁柱摸了摸后脑勺，孙佳颖的表现，那真的是太明显了，只是，赵铁柱也不知道，为什么孙佳颖就这么的会对自己有了感觉，而自己貌似对这个小妞，也不会说完全没有感觉，至少两个人也算是同生共死过了啊！

　　接下去要怎么办？

　　这是赵铁柱此时脑子里唯一想的一件事。

　　男人嘛，就没有不偷腥的猫，假设现在你的旁边房间就有一个心仪你的女人，那你是上呢还是上呢还是上呢？

　　这根本就是一个不用思考的问题。

　　赵铁柱站起身，刚想进去看看孙佳颖到底对自己用情多深了，这脚步还没迈开呢，放在一旁充电的手机，就响了起来。

　　赵铁柱没有任何犹豫的就从一旁将手机拿了过来，一般这时候会给他打电话的，要么就是自己的女人，要么就是自己的兄弟。

　　李宝石的电话。

　　“明天，向荣旗下的电影公司，将会划到你的名下。”李宝石的声音听起来清爽明快，看得出来李宝石的心情也是十分不错的。

　　“这么快？”赵铁柱看了一下时间，从李宝石被自己弄死到现在，也就过去了四个小时多的时间而已。

　　“呵呵，一个小小的东兴而已，要不是因为道义在，灭了他们，也只是一两天的事情。”李宝石的声音里颇为自信。

　　“那现在整个东兴都是你的了？”赵铁柱问。

　　“也不能这么说，只拿下了一半吧，不过你的东西我是最先拿下来，这刚拿下没多久就打电话给你了，我这朋友，够意思吧？”李宝石问道。

　　“够意思，绝对够意思啊！”赵铁柱笑眯眯的跟李宝石瞎扯了几句之后，然后就挂了电话。

　　这李宝石的办事效率真心是高啊，四个小时就吞下了东兴的一半，要知道，整个东兴不止是向荣一个人说了算的，还有副帮主啊之类的！看来洪兴的势力，远比自己所看到的，要来的大啊。

　　其实想想也可以理解，香港这边的洪兴，那可也是有几十年的历史了，几十年沉淀下来的帮派，其底蕴真不是那些新兴帮派能够比拟的。

　　赵铁柱兴高采烈的将手机放了回去，看着那好像关着但是其实并没有锁上的门，揉了揉太阳穴，自语道，“唉，女人太多也不好，还是算了。”


第两千零五十六章 赵铁柱是君子！

　　夜半。

　　啊！

　　又是一声女性的惊叫声。

　　赵铁柱又一次的被人从睡梦中给叫醒了过来，然后，跟昨晚一模一样的速度跟动作，赵铁柱快速的冲进了孙佳颖的房间。

　　孙佳颖头发散乱的披在肩膀上，眼里满是泪水跟惶恐。

　　“怎么了？又做恶梦了？”赵铁柱坐在孙佳颖的旁边，一手搂着孙佳颖的肩膀，问道。

　　“嗯！”

　　孙佳颖点了点头，说道，“我梦到你杀了好多人，好多好多人……”

　　“这……”赵铁柱尴尬的将搂着孙佳颖的手给缩了回来，说道，“那我就先走了，不然呆在这里吓到你可不好了。”

　　孙佳颖却是摇了摇头，将赵铁柱的手拉住，放在自己的肩膀上，说道，“只是一个梦而已，我吓醒了，也就缓过来了。”

　　“真的？”赵铁柱关切的问道。

　　“嗯，真的。”孙佳颖点了点头，随即看着赵铁柱，说道，“铁柱，咱以后能少杀人么？”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“我杀的，都是可杀之人。一些人，如果我不杀他，那很可能会有更多的人因为他而遭受到磨难，我从不杀不该杀的人。”

　　“真的么？”孙佳颖睁着大眼睛，转头看着赵铁柱，说道，“如果有一天，你发现你的兄弟其实是一个为非作歹的该杀之人，那你杀他么？”

　　“不……”赵铁柱干脆利落的回答道。

　　“为什么？你不是说你只杀该杀之人么？”孙佳颖问道。

　　“我又不是卫道士，我说的只杀该杀之人，是在我跟那个人有冲突的情况下，有必要杀了他，那我就会杀了他，我的兄弟，只要一天是我的兄弟，即使他真做了什么人神共愤的事情，我陪他一起担着就是了，什么是兄弟？不是一起泡妞一起喝酒一起花钱就算是兄弟，也不是我给你一条烟你给我一瓶酒我们就是兄弟了，真正的兄弟，都是那种我可以把命给你你也可以把命给我的。”赵铁柱笑着解释道。

　　“哼，还不是自私哦！”孙佳颖皱着鼻子说道。

　　“呵呵，我活这么几十年，赚钱，扩展势力，为的是什么？还不是为了让自己过的更舒坦，为了让我的亲人朋友过的更好？”赵铁柱说道。

　　“好吧。”孙佳颖将身子往赵铁柱的身子那靠了靠，然后说道，“晚上……你能陪我么？”

　　“哦？”

　　“我……我以前睡觉，习惯搂着东西睡觉，有安全感。”孙佳颖说道，“在我房间里那只大熊，你应该有看到过吧？”

　　“嗯，看到过。”赵铁柱回想了一下，孙佳颖的房间里头貌似还真有一只一人来高的大熊。

　　“搂着他睡，我有安全感。”孙佳颖看着赵铁柱，祈求一般的说道，“你……你能不能扮一下大熊？”

　　“这个……”赵铁柱摸了摸鼻子，难不成这孙佳颖在喜欢上一个人之后就喜欢跟那人玩角色扮演？之前是对戏，现在又是装大熊，可别等明天又让自己演点什么七七八八的东西吧？

　　“你不答应就算了。”孙佳颖说道，“我也知道有点强人所难了，而且……我这样是不是有点不知羞耻的样子……”

　　“啊？这个怎么会！”赵铁柱果断的摇头。

　　“就这么勾引一个有女朋友甚至于女朋友还有了身孕的男人跟我睡觉，我还不算不知羞耻么？”孙佳颖问道。

　　“哈哈，睡觉而已，我们又没真的做什么，没事拉，你别想太多，这样吧，我把手臂借给你，晚上你搂着我的手臂睡觉吧！！”赵铁柱说道。

　　“这个好！”孙佳颖欣喜的点点头，说道，“那来吧，给我。”

　　赵铁柱无奈的笑了笑，将身子躺了下去，然后把手臂往孙佳颖那边挪了一下。

　　孙佳颖双手直接抱住了赵铁柱的手臂，胸前的丰满虽不能说紧贴住赵铁柱的手臂，但是却也有点微微的挤压。

　　孙佳颖想来也是没跟男人这么样子接触过，虽说赵铁柱是她所喜欢的男人，但是却也是有点激动，抱着赵铁柱的手臂好一阵之后，这才慢慢的有了睡意，然后缓缓的睡了过去。

　　赵铁柱这下可就纠结了，他可是一个性功能十分健全的大老爷们，就这么被一个天后级别的美女给抱着手臂，胸部还顶在自己的手上，这……这要是这样过一个晚上，那自己还不得阳气过旺被胀死了？

　　“看来这好人，还真不是一般人能做的啊！”赵铁柱不免有点感慨，现在他对于推倒一个女人其实真的不会说跟以前一样有兴趣并且热衷于此了，在他看来，自己的女人真心是够多了，而等待推倒的还有好几个，算上那几个的话，那就真的接近十个了，要按照一天一个来，一个人轮一次那都得将近十天了，这……这真的是骄奢淫。逸了。

　　“铁柱，救我。”

　　孙佳颖突然用力的抱住了赵铁柱的手臂，那丰满直接就紧紧的压住了赵铁柱的手臂。

　　赵铁柱另外一只手伸到孙佳颖的脑袋上，轻轻的抚摸了两下，将孙佳颖的情绪安抚了下来，随即叹了口气。

　　走一步是一步吧，如果真的有那个缘分，该推还真就得推，毕竟，这年头，缘分是最大的，缘分都让你推了你要不推，那就真的得挨天谴了。

　　赵铁柱决定把一切都交给所谓的缘分，虽说多少已经有点意动，但是不管怎么说，赵铁柱在这样一个夜晚，终究是没有跟孙佳颖对一对床戏，这或许，就是赵铁柱能够吸引那么多女人的一个原因吧。

　　他，毕竟不是真正意义上的下本身思考的动物。

　　一个晚上，就这么在销魂与紧张刺激下过去了。

　　第二天孙佳颖一起床，床头早已经没了赵铁柱的身影，只是床头柜那边放着一杯牛奶，一个面包，牛奶上还冒着丝丝的热气。

　　孙佳颖叹了口气，起身走进一旁的洗手间。

　　而在另外一边，赵铁柱却是已经出现在了华夏电影公司的门口。在华夏电影公司的门口那，站着一个年轻人，此人正是上次赵铁柱曾经碰到过的黄睿，洪兴里的人。


第两千零五十七章 接手

　　“李哥说今天有点事，所以就不来陪你接手这个公司了！他让我来帮帮你。”黄睿笑着说道。

　　“呵呵，这点小事，其实我自己一个人来就可以了。”赵铁柱笑着说道，“要连一个公司都接手不过来，那我也不用在道上混了。”

　　“这倒也是，赵帮主的手段，我在以前可是经常有耳闻呢，呵呵，赵帮主，走吧，这个华夏电影公司，从今天开始，可就算是你的了。你这叫做视察自己的公司啊！”黄睿说着，转身就往里头走去。

　　赵铁柱跟在后面，抬头看了一下华夏电影公司那巨大的招牌，心里不免有点感慨。

　　这华夏电影公司，就是向荣手下最大的一个电影公司，也可以算是他旗下电影集团的旗舰公司，公司里面单单签约的一线明星就有近五十人，二线三线什么的，那更是多不胜数，整个公司一年所拍的电影，几乎要占据整个港澳电影总产量的一半。

　　虽说现在这年头港澳电影变得越来越脑残，但是很多片子照例能够赚钱，或者说照例能够洗更多的钱出来，这也是为什么电影产业会一直长盛不衰的缘故，即使有些电影跟狗屎一样垃圾。

　　据赵铁柱了解，向荣每一年从这个电影公司洗出来的钱，至少都得十个亿，很简单的算法，一年拍三十部电影不难吧？一部电影算个四千万的票房，也不难吧？这样算一下，就十多个亿了，扣一下杂七杂八的花销，一年十亿那真的就是小问题。

　　当然，这十个亿还得分给很多其他七七八八的人，所以真正向荣能拿到手的，也就十分之一而已。

　　华夏电影公司的一楼大厅并没有多少人，很多人的脸上都带着若有若无的诚恐，因为他们都在今天听到了一个消息，自己的老板因为黑道仇杀的缘故，被人给干掉了。

　　而在这个消息还没有能够消化的时候，他们又接到通知，自己老板已经在临死之前把这个电影公司交给了他的一个好朋友好兄弟，至于那个好朋友好兄弟叫什么。这些只能呆在一楼大厅的人并没有资格知道。

　　本来按照平时的话，赵铁柱跟黄睿进来，肯定就会有人上前来询问两人的身份的，毕竟，这里是电影公司，里面可是有很多电影机密的，比如一些未上映的电影之类的，但是，今天两人进来的时候，却是没有任何人来理会赵铁柱跟黄睿，赵铁柱在黄睿的带领下，十分轻易的就上了楼。

　　在顶楼的办公室外头。

　　黄睿笑着对赵铁柱说道，“华夏电影公司的一些经理啊导演啊之类的，都在里头等你，把这些人都驯服了的话，这华夏电影公司，就真正算是你的了。”

　　“呵呵，多谢了。”赵铁柱向黄睿微微的点头致谢，黄睿摇了摇头，没有说什么。

　　赵铁柱转身推开办公室的门，走了进去。

　　原本有点喧嚣的办公室，在赵铁柱推开门走进去的霎那，就安静了下来。

　　安静的没有任何声音。

　　办公司里的人也就十来个左右，办公室的中央摆放着一张圆桌子，桌子很大，所以这十来个人围着桌子坐着还显得很富裕。

　　“是你！”

　　有人惊呼出声。

　　很多人的脸上也都是带着惊讶的神色，因为这些人，都认识赵铁柱，准确点说，都是在几天前认识的赵铁柱，基本上都是经过电视认识的，毕竟，几天前的那一起恐怖袭击案件，整个港澳地区基本上都是无人不知的，特别是里头涉及到的还都是电影明星，其影响力更是非凡的，不得不说，神圣利剑这个组织想要扩展自己知名度的想法，还是实现了，现在不少人都已经知道有这么一个组织了。

　　“呵呵，你们好！”赵铁柱笑了笑，自顾自的走到了桌子旁边，然后寻了一个空位，坐了下去。

　　“你是赵铁柱！”

　　一个中年人看着赵铁柱，诧异的说道，“你……你怎么会来这里？”

　　“看来我还挺有知名度的嘛。”赵铁柱笑了笑，说道，“难道没有人通知你们说，我是来接手这个公司的么？”

　　赵铁柱这话一出，周围的人又一下子安静了下来。

　　几秒之后，那中年人脸色有点僵硬的看着赵铁柱，说道，“这个，赵铁柱，你说，你是来接手公司的？”

　　“是啊，没人跟你们说么？我还以为你们聚集在这里是要为我接风呢！看来好像不是这样的啊！”赵铁柱笑道。

　　“没有没有没有。”中年人连忙摇头，然后伸手道，“我叫芮长生，是华夏电影公司的总经理。”

　　“你好。”赵铁柱伸手同那叫做芮长生的男人握了握手，然后说道，“这次来的有点突然，可能让大家有点不适应。”

　　“不会不会，这怎么会呢？”芮长生满脸笑容的说道，“我们就是在这里等待我们的新老板的，只是没想到新老板竟然会是你啊！”

　　“呵呵，你们的向总，跟我可算是过命的交情啊！”赵铁柱的脸上带着一丝黯然，说道，“只可惜，他竟然被人埋伏，离开了我们！”

　　“唉，这种事，谁说的准呢！”芮长生脸色有点怪异的看了赵铁柱一眼，然后说道，“我就是有点奇怪，向总，怎么会把公司留给铁柱你了，当然，这不是我有什么其他心思，我只是好奇而已，毕竟，向总也不可能知道他会被人给伏击啊！”

　　“这也算是向荣他给自己留的后路吧。”赵铁柱有点忧伤的说道，“他曾经跟我说过，混黑道的人，朝不保夕，指不定什么时候就得去见阎王爷呢，所以，他为了防止自己突然有一天离开，让整个公司陷入到群龙无首的状态，所以就预先的找人立了一份遗嘱，假设他真的不幸遇难了，那么，我就得替他管理他的一些产业了。”

　　“哦！那为什么不给嫂子管呢？”芮长生继续问道，“毕竟这么多年来，向总的很多东西其实都是有嫂子在管理的，而且……貌似向总平时的时候，都没有跟我们提起过您呢。”

　　赵铁柱神色不变，心里却是暗道，估摸着这总经理，对自己上位，是有意见了啊！


第两千零五十八章 你又能怎样

　　这总经理问的几个问题，都是直接质疑赵铁柱对向荣产业继承的合法合理性，而这人的脸上自始自终都保持着谦卑的笑容，这就让赵铁柱有一种不好下手的感觉，就算是明知道这人问这些问题是居心叵测，但是正所谓伸手不打笑脸人，赵铁柱总不能人家笑着问你一些常识性的问题，然后你就大发雷霆一下什么的吧？这要搁给不知情的人，指不定就觉得赵铁柱这是故意打压公司老人借此提高自己在公司里的声望呢。

　　打不能打，那就只能回答问题了，而有些问题确实很麻烦，比如向荣为什么在以前从来没有跟人提起过赵铁柱，为什么向荣没有把产业给自己的亲人而是给了你赵铁柱？这些都是不合理的东西，虽说现在公司的老总已经是赵铁柱了，但是如果你下面人的情绪没有安抚好，那以后做工作将会非常困难，比如洗钱！如果你的总经理跟你不是一条心的，到时候人家往上给你告一下或者说匿名检举你一下，虽然不是什么大事，但是也是很影响心情的。

　　某朝篡位这种东西，放在古代，即使成功了，那也会有一大堆的麻烦，抢了皇帝的位置，但是那些文臣武将你总不可能一下子都杀个精光，要是都杀光了，那谁还替你做事？而眼下赵铁柱就是这样的情况。

　　“我跟向荣很早就认识，只不过我一直在大陆，他一直在澳门这边。”赵铁柱的脸色也没有刚才那般好了，神色有点冷淡的说道，“我们各自发展各自的，他没有跟你们提起我也算是正常，毕竟我做的事情有些也是不怎么好说给人听的，至于为什么没有把产业都交给他的老婆儿子亲人什么的，向荣曾经跟我说过，女人家，虽说能帮忙，但是却不足以掌控大局，而他的孩子却是还小，什么都不懂，所以就只有让我继承他的衣钵了，反正，向荣的女人跟孩子，以后我还是会照顾着的。也绝对不会亏待他们的。”

　　“哦！铁柱你真是个好人啊！”芮长生笑着说道，“只不过，我那嫂子觉得，她也有能力管好向哥留下的产业，这要怎么办呢？”

　　“恩？”赵铁柱诧异的看了一下芮长生。

　　就在这时，办公室的门被人从外头给推了开。

　　一个大概三十岁左右的成熟少妇从外面走了进来。

　　这个女人十分的漂亮，甚至于漂亮到了一种境界！那是一种跟别墅里的女人完全能够匹敌的漂亮，如果非要找个比较的话，这人的风格跟红韵有的近似，都是属于成熟形的，只不过这个女人看起来却是比红韵来的更加的妖娆妩媚，那丹凤眼往你这一瞄，就让你有一种最原始的冲动。

　　女人身上穿着一件黑色的旗袍，手臂上带着一条白色的丝巾，虽然看起来妩媚妖娆，但是眉宇之间却是带着淡淡的哀伤。

　　“嫂子好！”

　　所有人在这个女人出现的瞬间，就都站了起来，然后恭敬的喊道。

　　赵铁柱是唯一一个没有站起来的人，他的眼神平静，心里却是暗骂李宝石，向荣有这么一个老婆，李宝石竟然没有提前跟自己说，这女人的气场，赵铁柱坐在自己的位置上，就能够十分贴切的感觉到，她的气场，十分的强。

　　而此时，李宝石却是微笑着拿着电话。

　　“你是说，向荣他老婆追进办公室了？”李宝石问道。

　　“是的，刚进去，按照您的吩咐，没有拦着。”电话那头传来的是黄睿的声音。

　　“哈哈，不用拦着，不用拦着。”李宝石笑着说道，“向荣他老婆可不是善茬，这么多年，向荣的电影产业基本上都是她在管，这次虽然咱们直接釜底抽薪，把产业都给转到了赵铁柱的头上，但是，如果不能驯服了这个寡妇，那赵铁柱接下去估计也得难受好长一段时间。”

　　“这个……李哥，为什么不让我把这个女人给直接带走呢！”黄睿问道。

　　“赵铁柱是弄黑帮的，你洪兴也是弄黑帮的，同行是冤家，咱们虽然是合作的，但是却也没必要把赵铁柱的路都给铺好了，正经是让他有点小麻烦，这样他才能念叨着咱们的好，你说是不是？”李宝石问道。

　　“李哥聪明！”

　　视线回到华夏电影公司的办公室内。

　　在众人齐呼嫂子好之后，那女人对众人躬了躬身，然后说道，“我家死鬼突然走了，留下了这么大一个摊子，希望大家能够一起努力，帮我家老鬼把属于他的东西都看管好了，省的人尸身还没凉呢，就有人上来谋夺他的产业了。”

　　“嫂子，我们一定会好好的替向哥打点好他留下的东西的！”芮长生第一个说道。

　　“是啊，嫂子，我们一定好好干，报答您跟向哥这么多年的照顾！”又有一个人说道。

　　赵铁柱双手五指相交，扣在一起，将脑袋放在手上，安静的看着眼前这一场戏。

　　这场戏的女主角，无疑就是那个到现在赵铁柱还不知道名字的向荣的老婆了，而这场戏的男主角，就是那一直笑脸说话的芮长生。

　　两人一唱一和，直接就把赵铁柱给当成了透明人，而眼下，赵铁柱要是不能够将主动权给夺到自己的手上，那么，即使向荣的这些电影产业都挂着自己的名字，赵铁柱估摸着也别想使用的了，就好像古时候被架空了的皇帝一般，空有一个身份罢了。

　　向荣的女人又是对大家拜谢了一番，这才仿佛是刚看到赵铁柱一般，说道，“这位是？”

　　“我是这里的老板！”

　　赵铁柱站起身，对向荣的女人说道，“我叫赵铁柱。”

　　“老……老板？”那女人疑惑的看着赵铁柱，说道，“哦！我今天早上就接到通知，说向荣把手下的电影产业都转给了一个叫做赵铁柱的人，是你吧？只是，我很奇怪，为什么我从来没有听我家那死鬼说起过你呢？不会就是你……杀了我家老鬼，然后谋了我家产业吧？”

　　赵铁柱笑了笑，看着那女人，说道，“就算是这样，你又能怎样？”


第两千零五十九章 各有算计

　　赵铁柱的话可以说是出乎了在场所有人的意料之外，特别是芮长生，今天的一切其实他在昨晚得到向荣去世，然后马上会有人来接手向荣手下产业的时候就已经开始安排了，昨天晚上他一个晚上都没睡，连夜去找了向荣的老婆，也就是眼前这个女人。

　　两人的想法都是一样的，一定不能让赵铁柱就这么接手向荣的电影产业，这可是一个下金蛋的母鸡，突然被这么一个路人甲乙丙丁的角色给拿走，换做是谁也受不了。

　　因为不谋而合的想法，所以两个人都开始了谋划，只是，赵铁柱的动作有点出乎两人的意料，因为在两人看来，今天向荣刚死，你怎么也得过一两天才开始接手人家的产业吧，这尸骨未寒的就出来，未免有点太没有人情味了吧？

　　只不过，这样一个意外并没有打乱两人的部署，所以，在赵铁柱刚出现在这里的时候，芮长生安排的人就去将自己这次的合作伙伴，也是向荣唯一的一个老婆，胡菲菲给叫了过来。

　　胡菲菲，是向荣在六七年前找的一个女人，当时的胡菲菲还只是一个没出校门的大学生，结果某一天在某个夜店被向荣给看中了，就开始了疯狂的追求，后来两个人理所应当的在一起了，也不知道这胡菲菲耍了什么手段，当年整个港澳地区有名的钻石王老五向荣，只用了一年不到的时间就毅然决然的投入到了爱情的坟墓当中，两人成功结婚成为夫妻，而从那时候开始，向荣的产业也进入了一个快速发展的过程，向荣的身家从当初的几个亿，一直飙升到现在的十几个亿，向荣也因此成为港澳地区非常炙手可热的人物，只不过，这胡菲菲的手段也是非常，也不知道用了什么手段，竟然能够让向荣没有再找第二房，而向荣也将手下的一些产业交给胡菲菲管理，两人虽然看不到有多恩爱，但是向荣却是十分尊重自己的这个老婆的。

　　向荣的老婆，也就是那个胡菲菲，此时有点惊讶的看着赵铁柱，她也没有想到赵铁柱竟然会这么回答，虽说胡菲菲心里也猜测赵铁柱跟向荣的死不无关系，但是也仅仅只是猜测而已，甚至于赵铁柱都不能算是最大嫌疑人，最大嫌疑人就是那香港李家的李宝石，只不过没有任何证据可以证明是李宝石下的手。

　　眼下赵铁柱这直接承认了下来，一时之间竟然让胡菲菲有一种不知道说些什么的感觉。

　　赵铁柱的嘴角带着标志性的坏笑，说道，“假设向荣就是我杀的，你又能怎么样？白纸黑字上写的清清楚楚，这些产业，现在都是我的，难道你就凭着你的猜测，就想让我把这些东西都交给你？我是该说你们天真呢？还是说你们脑残呢？”

　　“你！！真的是你杀了他！”胡菲菲红着眼睛看着赵铁柱，说道，“你这个杀人犯，你竟然还有脸出现在这里！”

　　“我只是说就算是我杀的，你又能怎么样，我可没说就是我杀的。”赵铁柱跟胡菲菲玩起了文字游戏，“我只是气不过你们这些人，在我向哥尸身未寒的情况下，你们两人就联合起来打算违背向哥的遗愿，我很奇怪，为什么向哥昨晚刚身故，尽早你们俩就能联合起来，而且还配合的这么好？莫不是你们两个是那奸夫淫妇，联手起来将我向哥害死，然后再来谋夺我向哥的家产？只不过，你们千算万算，可能也没有算到，向哥竟然会预先立好遗愿吧？哼，现在白纸黑字上写的清清楚楚，这些东西都是我的，就算你们这般污蔑我，那又能怎样呢？”

　　“你！！！”胡菲菲没想到赵铁柱好一张伶牙咧嘴，竟然直接把话头一转污蔑到了自己的头上，一对丹凤眼瞪得大大的，死命的看着赵铁柱，只不过，在看到赵铁柱那得意的坏笑的时候，胡菲菲却是悚然一惊。

　　这是赵铁柱在打乱她的阵脚啊！

　　胡菲菲能够帮助向荣打点产业，肯定不是一个花瓶这么简单，在一瞬间明白赵铁柱的想法之后，胡菲菲很快的就压下了自己心里的怒火，而是哀怨的看着赵铁柱，说道，“唉，向哥已经去世，我们这些他的朋友，亲人再在这里争这些，有什么意思呢？我觉得，向哥如果泉下有知的话，也不会希望我们争吵的。”

　　这下赵铁柱对这胡菲菲倒是有点刮目相看了，这情绪转换的速度之快，简直堪比一些女演员啊。

　　“就是，唉，我觉得我们还是先料理好向哥的后事，再来考虑向哥这些产业的事吧，大家都是向哥的兄弟朋友，其实说真的，如果不是因为向哥，我都不打算继续留在这里了。”芮长生也跟着说道。

　　赵铁柱自然听出了芮长生的话外之意，无非就是威胁赵铁柱，如果现在就敢把向荣的产业给弄走，他就要走人了，而按照芮长生在公司里头的人脉，芮长生要拉走一大半的人，估计是没有问题的，到时候胡菲菲再在里头参合一下，那很可能整个公司就会被他们给拉走四分之三的人，而这种电影公司，人其实是最重要的，那些明星啊什么的，要是都被人给拉走了，那你还搞毛？

　　赵铁柱神色平静的说道，“这话倒也是真的，唉，我跟向哥认识这么久，还从来没有去过向哥家里拜访过，这是我的不对，要不然菲菲你也不可能不知道我了，不如这样吧，现在我去你家里拜访一下吧，我记得，按照你们这的风俗，亲朋好友都是需要去人家家里头慰问一下的。”

　　“可以。”胡菲菲脸色平静的说道，“现在家里头已经摆上了灵堂，如果你敢去，那就跟我走吧。”

　　“好！”赵铁柱笑了笑，说道，“还得麻烦您带路了。”

　　胡菲菲点了点头，转身走出了办公室，而赵铁柱则是紧跟而上，至于芮长生，则是看着两人离开，脸色阴晴不定。


第两千零六十章 合作

　　“你的合作伙伴，不跟着来么？”赵铁柱紧走了两步，走到胡菲菲的旁边，问道。

　　“我不知道你说的是什么。”胡菲菲平静的说道，“你杀了向荣，为的，就是谋他的产业吧？”

　　赵铁柱的眼神不着痕迹的看了一下旁边，确定没什么碍眼的人之后，赵铁柱说道，“有些人活着没用，那自然就得死了，不过，我曾经跟他说过，我不会动你跟你儿子的，如果你想要跟我玩一玩，我不介意不守信一次。”

　　“你要对我们母子俩下手？”胡菲菲转头，看着赵铁柱，眼神里带着一丝可怜兮兮的味道在里头，但是偏偏一张脸却是清冷无比。

　　“呵呵，前提条件得是你识相。”赵铁柱双手擦在口袋里，一边往前走一边说道，“其实你跟那个芮长生，都很幼稚。”

　　“我幼稚不幼稚，好像不是你说了算的。”胡菲菲反驳道。

　　“呵呵，我说幼稚，那就是幼稚了。”赵铁柱说道，“你想啊，连向荣我都杀了，你们如果还继续跟我纠缠，或者说螳臂挡车，那无非就是再杀两个人的事，你长的这么漂亮，你儿子今年又刚要上小学，要是突然没了妈，那可真够可怜的了，当然，如果你愿意让他跟你一块儿下去，你们全家人都在下面团聚，我也是可以顺带着帮帮你的。”

　　“你不怕遭天谴么？”胡菲菲冷冷的问道。

　　“怕，所以我才会想要给你机会。”赵铁柱说道，“不然的话，你信不信你走出这幢大楼，就得被人撞死？”

　　“你……”胡菲菲皱了皱眉头，伸手要去按电梯门，赵铁柱却是先一步按了下去，然后说道，“我只是不想无端的造杀戮罢了，不然，我手上沾的血够多了，不怕再多两个人。”

　　“你想要什么？”

　　看着电梯门打开，胡菲菲一边说着，一边往里走了进去。

　　“我想要你帮我完美的拿下向荣的电影产业。”赵铁柱也跟了进去。

　　“做梦。”胡菲菲伸手想要按楼层，赵铁柱却照旧先一步按下了1楼。

　　“呵呵，其实，我们也是可以做交易的。”赵铁柱笑眯眯的说道，“我想，那个芮长生，肯定是和你打成了某种协议，是吧？”

　　“我的老公被你杀了，我老公的产业又要被你夺了，你觉得，我们可以做交易么？”胡菲菲不屑的说道。

　　“这世间一切，都是可以交易的。”赵铁柱看了一眼胡菲菲那旗袍包裹住的丰满臀部，说道，“你老公刚死掉你就能跟别人联合起来对付我，可见你对你老公的感情，也不如你表现出来的那么深。”

　　“哼，我只是需要有人帮忙一起把你赶出去。”胡菲菲此时说话也不像之前那般遮遮掩掩的了，反正两人之间的话都已经说的很白了。

　　“可是你们赶不走啊！”赵铁柱坏笑道，“而且如果我的耐心没了的话，那你就只能下去见你那死鬼老公了啊！”

　　胡菲菲平静的看着电梯门，没有回答，赵铁柱也没有再说话。

　　许久之后。

　　叮。

　　电梯门打开。

　　胡菲菲走了出去，赵铁柱也跟着走了出去。

　　大厅外头，一辆黑色的宾利早已经等候在了那里。

　　胡菲菲走向宾利，一个穿着黑西装的年轻人走到车门旁，帮胡菲菲打开了车门。

　　“如果你走上车门之前没给我满意的答复，后果，你自己知道的哦！”赵铁柱走在胡菲菲的旁边，轻声说道。

　　胡菲菲站住了脚步，然后平静的说，“我要三分之一。”

　　“四分之一。”赵铁柱说道。

　　“成交。”

　　胡菲菲点了点头，往前走几步，坐进了车里，而赵铁柱则是满脸笑意。

　　当天下午。

　　向荣出殡。

　　整个的仪式十分的壮观，跟当初铁手在FJ的那次差不多，而赵铁柱，并没有出现在送葬的队伍里头，他站在华夏电影公司最高层的那个属于老板的办公室里，平静的看着远处那隐约可见的黑色车队。

　　在赵铁柱的身后，站着一个男人。

　　那男人的身子微微的颤抖着，额头上已经布满了汗珠。

　　“其实我最不喜欢用暴力解决一些本可以用脑子解决的东西。”赵铁柱没有回身，只是平静的看着远处，用一种平淡到如水面一般静谧的话说道。

　　“我……”芮长生咽了下口水，说道，“我知道错了。”

　　“你真的知道错了么？”赵铁柱看着送葬的车队消失在自己的视线里，慢慢的转过身，看着芮长生，问道。

　　“知……知道了。”

　　“你的命，我先留着了。”赵铁柱说道，“你这双手，去看看医生吧，对了，让人进来把地上的血给清理掉。”

　　“好……好的！”芮长生如蒙大赦，转身就走出了房间，而就在这时，我们可以清楚的看到，芮长生的一双手，自然的下垂着，仿佛是没有了力气一般，而手掌上，也是鲜血淋漓，甚至于能够看到里面隐隐的白色。

　　那是骨头。

　　赵铁柱揉了揉太阳穴，他其实是一个喜欢用脑力解决一些事情的人，只不过，这芮长生身为华夏电影公司的元老人物，如果自己跟他拼脑力的话，那指不定得浪费多少时间，所以，在跟胡菲菲达成协议之后，赵铁柱毅然的对芮长生下手了。

　　芮长生是在自己家门口被人打断双手，然后被人给直接送到赵铁柱这里来的，看着身前的赵铁柱，芮长生突然有一种此人就是那催命判官一样的感觉，虽然赵铁柱没有如何凶神恶煞，也没有如何气势滔天，甚至于赵铁柱在之前只说了不到三句话，芮长生的心理防线就彻底崩溃了。

　　于是，芮长生求饶了。

　　赵铁柱不知道芮长生是真的求饶还只是跟自己虚以委蛇，反正芮长生要敢有什么其他动作，他就杀了他，就这么简单而已。

　　看着芮长生消失在视线之中，赵铁柱回过神，看着窗外。

　　天色有点暗，而远处，一幢幢的高楼大厦里，已经有不少亮着灯火了。

　　香港的事情，基本上……差不多了吧！

　　赵铁柱双手抱胸，看着远处，那里，就是江对岸，那里，就是珠三角了，而珠三角上的棋局，貌似，也要走到中盘了。


第两千零六十一章 离港

　　在向荣出殡的当天晚上，赵铁柱就完完全全彻彻底底的成功接手了向荣手下的电影产业，成为第一个站在港澳电影圈最顶层的大陆人。

　　为此，有很多人表示了一定的怀疑，比如为什么赵铁柱不声不响的就能够拿下这些东西，再比如为什么向荣会把这些东西给赵铁柱？那些凭证为什么都没有人见到过？

　　当然，这些质疑的声音只是一小部分的，事情的结果是，向荣已经死了，而东兴已经被洪兴蚕食掉了接近五分之四，当年从洪兴分化出去管理澳门事务的东兴，就这样慢慢的消失在了历史的洪流当中。

　　对此赵铁柱没有任何其他的情绪，一个帮派如果不知道进步而只知道一味的停留在原有的位置上，那这个帮派也许可以兴盛个几年十来年，但是，总有一天，一定会有一个新兴的势力取代你，这是历史的规律。

　　落后就要挨打，这是老一辈无产阶级革命家一直教育我们的，而同样的，人生如逆水行舟，不进则退，这也是古人教育我们的。

　　在赵铁柱成功接手向荣的电影产业之后，独孤皇天那边很快的就打来了电话，询问了一下赵铁柱这件事情的前因后果。

　　在听到赵铁柱的解释之后，独孤皇天沉默了好久，然后说道，“那接下去，就可以开始在珠三角动作了。”

　　“嗯，如果你没打电话过来，我也会打给你的。”赵铁柱说道，“棋已经走到了中盘，接下去就该是真正的博弈厮杀了，到时候，人少了我们可就抢不到肉了。”

　　“现在各方势力云集，人多确实有优势。”独孤皇天说道，“江浙那边的事情我让他们缓一缓，主战力就先放在珠三角这边吧，明天我就让人带一批精锐过去，务必要抢到一块大的肥肉。”

　　“这个我懂。”赵铁柱说道，“到时候人到了再跟我联系吧。大力那边的事情也不要全部放松了，慢慢图谋就了。”

　　“好的！”

　　挂了电话，赵铁柱还没将手机收起来，就又接到了来自京城自己父亲赵二狗的电话。

　　电话那头的赵二狗也没说其他的，反正就是恭喜一下赵铁柱，然后希望赵铁柱能够再接再厉，不要给他这个父亲丢人啥的，当然，安全什么的也要多多注意。

　　赵铁柱自然是满口答应。

　　接下起赵铁柱又连着接到了很多个电话，都是询问关于这次赵铁柱接手向荣电影产业的事情的，甚至于连陈阳都打电话过来了。

　　电话那头的陈阳对赵铁柱的能力那叫一个赞赏跟佩服啊，赵铁柱自然是满口谦虚。

　　一直到半个小时之后，电话才算是真正的消停了下去。

　　“冯刚导演，这事儿，就这么定了吧？”

　　此时已经接近晚上十点，赵铁柱却是跟冯刚一起坐在了一个休闲会所里头，而坐在赵铁柱身边的，是孙佳颖，只不过现在的孙佳颖，看起来跟几天前好像有点什么区别似的，整个人看着更加的光彩夺目了，眼神偶尔扫过赵铁柱，赵铁柱几乎都能看到里头透露出来的那阵阵的爱意了。

　　“没问题了。”冯刚说道，“现在你已经站在港澳电影圈子的顶层了，这人脉什么的都够了，既然你真的打算拍一部史诗级别的电影，那我帮你忙，也没问题，到时候你只要给我钱就可以了，我所要的人马，我都会自己去找的。”

　　“哈哈，这可以！”赵铁柱笑着说道，“钱嘛，不是问题，只要能拍出让你满意的作品，对电影，其实我没什么品味，所以你怎么喜欢就怎么来。”

　　“嗯，这个可以，那就先这样定下来，女主角就是佳颖了，没错吧？”冯刚问道。

　　“嗯，就是她。”赵铁柱看了一下孙佳颖，说道，“她这几天都一直在练演技，特别的勤奋。”

　　一说到演技，赵铁柱没来由的就想到昨晚那场好像是吻戏又好像不是吻戏的情景，一颗心不免的有点荡漾起来。

　　孙佳颖看到赵铁柱的眼神，自然也想到了昨晚那销魂的一吻，一颗心剧烈的跳动了起来，眼眸也是变得更加的甜腻。

　　冯刚作为过来人，自然是听说了很多投资商跟女明星之间种种的事，一看赵铁柱指名道姓要孙佳颖做女主角，冯刚就知道两人的关系不一般了，眼下看到两人这副模样，那更是确信两人之间一定有点什么了，只不过冯刚不是个传统的人，也是一个识趣的人，也就把头看向一边，认真看起了墙上的一幅画。

　　这边事情谈完，已经是晚上十一点多了，赵铁柱却是没有回酒店的打算，而是在把一些事情交代完了之后，就上了车，往深圳湾而去。

　　他要从这里，离开香港，先去深圳，再去广州。

　　“真的不要我跟你一起去？”孙佳颖看着赵铁柱，低声问道。

　　“我在那边不太平。”赵铁柱说道，“特别是最近一些日子，而且你接下去不是得去国外弄一个世界巡演，等我这边事情都弄好了，我带着雁妮她们一起去看你的世界巡演去。”

　　“哦……那好吧。”孙佳颖听到赵铁柱这话，不免有点失落。

　　“其实……其实如果你……唉，还是算了。”赵铁柱看到孙佳颖的样子，心一下子就软了下来，想要改口一下吧，但是却又担心孙佳颖就这么陷进来，虽说陷进来也没有什么不好，但是赵铁柱担心人家只是一时冲动啊什么的，到时候两人真的发生了点什么，然后孙佳颖冲动劲儿过了，后悔了，那就尴尬了。

　　赵铁柱跟苏雁妮李灵儿这些女人，那都是酝酿了许久，等感情发酵了才发生关系的，而孙佳颖这边，则是有点仓促，至少赵铁柱对孙佳颖还只是好感，爱不爱的，这种东西很玄乎，说不上。

　　“世界巡演，是在下周……”孙佳颖看着赵铁柱，说道，“我们……有一周的时间……”

　　“走吧。”赵铁柱叹了口气，伸手拉过孙佳颖的手，说道，“上了我的车，可就不能后悔了啊！”

　　“不会的！”孙佳颖果断的摇了摇头，赵铁柱宠溺的笑了笑，捏了一下孙佳颖的脸，然后跟孙佳颖一起坐进了车里，往深圳湾而去。


第两千零六十二章 准备上！

　　男女之间的事，有时候区别就只在于一句话两句话，有些窗户纸捅破了之后，两人的关系可能很快的就能够升温。

　　比如眼下。

　　赵铁柱坐的是加长的林肯，驾驶座跟后面，那是完完全全的隔离开的，前面基本上只要赵铁柱没有需要，他们就会是坚定的木头人，什么都听不到什么也都看不到的那种，赵铁柱跟孙佳颖一起进车之后，赵铁柱的手自然而然的放到了孙佳颖的腰上，而孙佳颖则是把手放在了赵铁柱的大腿上。

　　手掌轻轻的在孙佳颖的腰间磨蹭着，赵铁柱说道，“我这人呢，花心，但是也专一，我的女人，就只能有我一个男人，一辈子都只能这样，我不谈恋爱，因为谈恋爱有分手的可能，在我的爱情世界里，我不会允许任何一个女人跟我分手，当然，我也不会甩了任何的女人，我不能给你所谓的结婚证，但是我能给你名分，你可以成为我几个女人中的一个，但是你不会是我唯一的女人。”

　　孙佳颖听着赵铁柱这仿佛是圣旨一般的话语，按照她的性格，本来应该是会发火的，毕竟赵铁柱这番话太霸道太无理了，只不过，孙佳颖却是生不起任何的火，只是将身体轻轻的靠在赵铁柱的身上，说道，“我……我都知道了。”

　　“你也别怕我。”赵铁柱笑着将手往孙佳颖的上半身挪移了一下，然后说道，“咱们该怎么相处还怎么相处，眼下只是先把身份确定下来，不过，我首先要确认一下，你对我，到底是什么感觉？”

　　“我……我喜欢你，我看到你就觉得开心。”孙佳颖说道，“而且心跳特别的快，非常的快。”

　　“就这样？”赵铁柱挑了下眉毛，问道，“你以前碰到过这样的人没？”

　　“没有，你是第一个。”孙佳颖说，“以前也不是没碰到过优秀的男人，但是……都没有办法给你对我的这种感觉，我知道我是爱上你了，虽然你有女朋友，有很多女朋友，但是我觉得，我就是爱上你了！”

　　“哈哈，爱上我的女人，一般都是幸福的。”赵铁柱得瑟的将手再往上挪移了一下，终于放到了孙佳颖那可能至少被上亿的男人幻想过的胸部。

　　孙佳颖的身子颤抖了一下，随即就是一阵的发软，整个人仿佛没有了力气一般。

　　孙佳颖穿的衣服是属于那种比较薄又比较松的，赵铁柱的手仿佛是一条蛇一般。从孙佳颖松松垮垮的短袖那里钻了进去，直奔孙佳颖的胸部。

　　“不要……”

　　孙佳颖娇躯颤抖着，一只手却是微微用力的抓住赵铁柱的腰，说道，“这里……这里有人会看到。”

　　“没事，他们看不到什么，也听不到什么的。”赵铁柱得瑟的在孙佳颖胸部上揉捏着，自己被外界误会成孙佳颖的男朋友这么久了，这次总算是能够做一点男朋友能做的事情了，这让赵铁柱如何不爽？孙佳颖身为新时代的全民偶像，那粉丝好几亿的，自己竟然摸着好几亿人心目中的女神，这种刺激感，简直就不是一般女人能给予的。

　　孙佳颖的胸部再赵铁柱的所有女人里面，应该可以算是最小的了，但是手感却也没有差到多少，虽然只是隔着内衣，但是那柔软度跟弹性，却是透过内衣充分的传到了赵铁柱的手上。

　　孙佳颖俏脸通红，娇喘声慢慢的变大，二十多岁的女孩其实欲望都是比较强烈的，特别是这种还没有经过男人耕耘播种的女人，那压抑了几十年的欲火如果被彻底点燃，简直就是可以燎原万里啊。

　　赵铁柱知道眼下不是时候，所以只是简单的揉捏几下，并没有朝着孙佳颖的下半身进攻，反正时间多的是，也不差这点，孙佳颖看着也没做好准备的样子，双腿并拢的紧紧的。

　　这里就不得不说道一个常识性的问题。

　　有很多人，特别是男人，并不懂得去判断一个女人到底准备好了没有要给你上，因此经常容易出现这样的情况，比如你跟一个女人激情似火然后亲嘴啊摸啊之类的，都干了，然后想要提枪上阵，结果发现人家妹子还不想，这样子会不会觉得很尴尬？肯定会的！人家会觉得你是菜鸟，连时机都不懂的把握。

　　如何判断一个女人是否准备好了要给你上，其实很简单，那就是看那女人双腿是否张开了，如果你在亲她摸她的时候，她的双腿还紧紧的并在一起，那就说明她还没准备好给你上，而如果她的双腿已经微微张开，那你只要再努力一下就可以了，而如果她的双腿已经张的快要成一条直线了，那你就可以马上提枪上阵，不用管什么水够不够的问题。

　　当然，以上这些都只是赵铁柱自己想的，跟本书作者无关。

　　赵铁柱跟孙佳颖两人一路上没少温存，这算是赵铁柱的新欢了，赵铁柱自然是上下其手好不开心，而孙佳颖也是一边羞涩一边欲拒还休的。

　　很快的过了关，车子直接开往了广州。

　　赵铁柱是在半夜到的广州，陈阳象征性的带了几个人迎接了一下赵铁柱，然后赵铁柱就住进了已经预定好了的酒店。

　　自然的，孙佳颖是跟赵铁柱同一个房间，而且，是同一张床。

　　孙佳颖可能也预想到接下去会发生的事情，从进了房间之后，整个人就处在一种羞涩不已的状态之下，赵铁柱笑了笑，说道，“你别紧张，你一紧张，我就觉得我好像是在右拐小女生一样。”

　　“我……我不紧张。”孙佳颖说道，“只不过……只不过我们晚上真的睡一张床上么？”

　　“随你喜欢，反正晚上你想怎么睡就怎么睡，不过，我明天还有事情，所以……晚上睡觉的时候，你可得老实点哦，别吵着我！”赵铁柱说道。

　　“我才不会呢……我……我一定老老实实睡觉！”

　　“好了，那我先去洗澡吧。”赵铁柱说着，当着孙佳颖的面直接脱的只剩一条内裤，然后走进了浴室，而孙佳颖在犹豫了一会儿之后，从行李箱里拿出自己的睡裙换了上去，之后爬上了床，盖上被子，闭上了眼睛。


第两千零六十三章 上了！

　　赵铁柱冲了个清凉澡出来，头发上的水珠还挂在发梢，下身一如昨晚一样，只围着一条浴巾，上身肌肉精壮，整个身体的线条在这个时候看起来格外的硬朗。

　　赵铁柱随手扯过一条毛巾，将头发擦了擦，看了一下躺在床上的孙佳颖，赵铁柱笑了笑，此时的孙佳颖，竟然将被子直接给蒙在了头上。

　　赵铁柱把毛巾往旁边一扔，然后说道，“佳颖，睡了吧？”

　　孙佳颖在被子里嗯了一声，就没有再说话了。

　　“既然你睡了，那我可要换衣服了，你别偷看啊！”赵铁柱说道。

　　“好的。”

　　赵铁柱笑了笑，将身上的浴巾给扯了下来，然后走到一旁的行李箱边，把行李给打开，在里面找起了内衣裤，而孙佳颖则是依旧将脑袋闷在被子下面。

　　听到外头传来的声音，孙佳颖心里那叫一个好奇啊。

　　“现在他有没有穿衣服呢？”

　　“他要是没穿衣服，会是什么样子的呢？”

　　孙佳颖的脑袋里冒过这些七七八八的念头，随即却是死命的摇了摇头，“我什么时候也变得这么龌龊了，竟然再想一个男人没穿衣服的样子。”

　　只是，虽然嘴上这么说着，但是孙佳颖心里的好奇心却是没有半点减退，终于，孙佳颖的好奇心成功的打败了心里的所谓道德准则，孙佳颖偷偷的将被子往下拉了一下，然后将脑袋往外探了一点出去，一双眼睛刚从被子里露出来，孙佳颖就看到了一个坏笑着的脸。

　　“啊！”

　　孙佳颖惊叫一声，在看清楚了那脸的主人就是赵铁柱的时候，孙佳颖就仿佛是一个被人发现犯错了的小孩子一般，将被子紧紧的盖在了自己的脸上。

　　“你在偷。窥我么？”赵铁柱坏笑着问道。

　　“没有！”

　　孙佳颖在被子里果断的摇头道。

　　“那你刚才那是干嘛呢？”赵铁柱笑着坐到了一旁，然后把被子拉起来，盖在了身上。

　　孙佳颖身上的提问直接从一旁传递了过来。

　　“我……我是闷着了。”孙佳颖说道，“出来透透气。”

　　“那现在不闷么？”赵铁柱躺下身子，问道。

　　“不闷。”

　　“那你就打算晚上这样一直盖着睡觉？”赵铁柱问道。

　　“嗯，我习惯这样，这样挺好的，不会冷！”孙佳颖回答道。

　　“那随你吧。”赵铁柱的脸上闪过一个坏笑，随即扭动了一下身子。

　　过了几秒钟。

　　“啊！”

　　孙佳颖直接将被子掀开，然后一只手死命的在面前挥动着。

　　“你放屁！”

　　孙佳颖尖叫道。

　　“正解。”赵铁柱笑着说道，“今天晚上吃黄豆了，所以……你懂的，真舒服啊，你可以继续闷着被子睡啊，反正我晚上指不定得放多少屁呢。”

　　“你……你好恶心啊！”孙佳颖撅着嘴说道，“你怎么可以这么恶心哦！”

　　“屁乃人间之气，更是习武者的内气，重要无比，怎么可以说恶心呢？”赵铁柱认真说道，“上次你感冒，我还给你灌了很多气呢，那些其实也可以算是屁，怎么不见你说恶心嗯？”

　　“啊啊啊！你太恶心了，我要睡觉了，不理你了，你要想放屁的话，记得跟我说一声，我好做一下准备。”孙佳颖说着，躺下身，转了个身子，背靠着赵铁柱。

　　赵铁柱笑了笑，也转了个身子，面向着孙佳颖的后背，然后轻轻的将手放在了孙佳颖的小腰上，慢慢的从腰部往腹部移动了过去。

　　孙佳颖的身子紧绷了一下，随即却是放松了下来。

　　赵铁柱身子动了动，朝着孙佳颖那边移动了一下，整个身子几乎是紧紧的贴在了孙佳颖的后背上。

　　孙佳颖感受着赵铁柱手上传来的灼热感觉，再感受着身后那顶在臀部上的坚挺温热，整个人的体温刷的就飙升了上去，赵铁柱的手继续的往上移，慢慢的来到了孙佳颖的胸口位置，然后，赵铁柱的手突然停顿了一下。

　　“你没穿内衣呢！”赵铁柱惊讶的问道。

　　“睡觉怎么穿内衣啊？”孙佳颖说道，“睡觉穿内衣对身体很不好的！”

　　“确实，对你的身体对我的身体都不好！”赵铁柱嘿嘿一笑，将孙佳颖那比较娇小的酥胸给紧紧的抓在了手上，然后……

　　接下去的动作自然是少儿有点不宜了，当然，大家都是纯洁的人，小时候也都吃过奶，所以大家就不要往歪了想，就当赵铁柱跟孙佳颖在研究人体胸部的构造吧。

　　赵铁柱的抓奶龙爪手早已经练的如火纯清，有那神鬼莫测之威，孙佳颖这样的床上菜鸟果断的被赵铁柱的抓奶龙爪手给摧毁了全身上下包括底裤的所有防线。

　　也不知道怎么的，孙佳颖的身子已经转了过来，面向着赵铁柱，而赵铁柱的双手也不知道怎么的都放在了孙佳颖的胸部上，两人的嘴巴贴着嘴巴，做着那双舌打架之事，而两人的大腿也是不时的彼此磨蹭着。

　　赵铁柱松开手，将身子往后挪了一下，然后看着孙佳颖，说道，“再问你一次，后悔么？”

　　“不后悔，也不会后悔。”孙佳颖认真的点头道。

　　赵铁柱笑了笑，直接一个翻身，压了上去。

　　孙佳颖双眼迷离的看着赵铁柱，看着赵铁柱那邪恶的微笑，还有那棱角分明的脸蛋，只觉得自己整个人都幸福的快要昏过去一般。

　　赵铁柱轻轻的将孙佳颖那微微岔开的腿给分开，然后一只手在孙佳颖的腰部下面三寸位置揉捏了几下。

　　“唔。”孙佳颖双手上提，环过赵铁柱的脖子，一双玉腿也缠上了赵铁柱的劲腰，然后压着赵铁柱的身子跟她紧紧的贴在一起。

　　“哟呵，看来你还挺主动的嘛。”赵铁柱笑着笑，操控着小铁柱，摸索到前进的道路之后，腰部一用力，往前一挺。

　　孙佳颖那缠住赵铁柱腰的双腿猛的将赵铁柱的腰给夹紧，整个人的上半身无意识的抬了上来，牙齿咬在嘴唇上，整个人发出一声闷哼声。

　　自此，孙佳颖，被赵铁柱收入帐下。成为了赵铁柱的又一个女人。


第两千零六十四章 又是名器

　　“又是名器！”

　　感受着身下那颤抖着的感觉，赵铁柱明白，这孙佳颖，竟然也是一个名器的拥有者，而这名器，叫做“乳燕双飞”。

　　为什么叫乳燕双飞呢？其实很简单，就是那种震动感！

　　赵铁柱感受了一下那震动的感觉，就仿佛是如烟在扇动翅膀一般，震动的感觉十分的强烈，赵铁柱估摸着应该是肌肉差异的缘故，所以才会导致身下如装了电动马达一般在剧烈的震动，而这种震动所带来的感觉，那也是相当强烈的，威力跟其他女人所拥有的名器，根本就是不相上下。

　　床上的戏码自然就没必要多说，孙佳颖就这么被赵铁柱给拿了身子，成为了赵铁柱的女人，于是，整个西湖别墅里面的五个女人，苏雁妮，李灵儿，露西，孙佳颖，曹子怡，已经被赵铁柱这货给祸害了四个，只剩一个曹子怡还是清白的身子，不得不说，赵铁柱当年弄这个西湖别墅往外租的想法，真的是太对了，至少在赵铁柱看来，如果自己没有把西湖别墅往外租，那就不会碰到苏雁妮，不会碰到露西，不会碰到孙佳颖，也许自己的人生也就不是现在这样。

　　赵铁柱其实挺感恩的，自己的这些俏房客们，都是个顶个的美女，而且难得的都是心灵美跟外在美都十分完美的，至少到现在，赵铁柱还真没从这几个人身上看到什么人性的卑劣啊，苏雁妮的大神经大方，露西的狂野，李灵儿的调皮搞怪，孙佳颖的御姐。基本上这四个人随便哪个男人能拥有一个就足以烧香拜佛了，没想到赵铁柱竟然都完全拥有了，可想而知，赵铁柱是多受命运女神的眷顾啊，而在别墅外头，赵铁柱也是红旗飘飘，真可谓是做到了一个男人的极致。

　　赵铁柱在跟孙佳颖肉搏的时候，都有一种想要热泪盈眶的感觉，自己这男人，真是太男人了，连他自己都觉得太羡慕自己了。

　　不过，很多东西并不是单单运气啊或者说彼此好感就能说的通的，赵铁柱跟别墅里的一种女人，哪个不是经历了七七八八的风波之后才有了结果的？要换做一般人，碰到其中一个个风波，那就足以一辈子翻不了身的，也就赵铁柱这样的小强，才能够再一个个的风波结束之后，坚挺的将所有女人都给压倒在身下，驰骋沙场，纵横天下，天下无双。

　　感慨完了之后，赵铁柱只觉得一阵神清气爽，自从来了珠三角这边，那事情真的是多的跟什么似的，赵铁柱的压力也是很大的，虽然现在看着好像他都是赢家一样，但是却是如履薄冰，脑子里每天要处理的信息量也是大的惊人，由不得赵铁柱精神不紧绷，而今天终于能够舒缓一下了，赵铁柱要是不神清气爽，那还真可惜了那乳燕双飞的名器了。

　　孙佳颖在赵铁柱的耕耘之下，很快的就享受到了男女之事的乐趣，原本都是被赵铁柱所驾驭，到后面竟然翻身农奴把歌唱，骑在了赵铁柱的身上好一阵的快意奔腾。

　　两人好一番折腾，一直到了凌晨，孙佳颖才体力不够缓缓睡下，赵铁柱却是起身将该记的东西都记在了自己的小笔记本上之后，再回到床边。

　　此时，孙佳颖已经进入了梦乡，赵铁柱轻轻的上床，然后将孙佳颖微微搂住，也闭上了眼睛。

　　这一夜，孙佳颖倒是睡的很安稳，不会像前两天那样做恶梦，晚上也紧紧抱着赵铁柱的身子，倒是真的把赵铁柱给当成了她房间里的大熊了。

　　大早上，孙佳颖就先赵铁柱一步起了床，然后就仿佛一个温柔的小妻子一般，给赵铁柱泡好了牛奶热好了面包做好了荷包蛋，然后端着来到了床头，轻轻的推醒了赵铁柱。

　　赵铁柱早在孙佳颖起床的时候就醒来了，只不过后面困意弄，再睡了个回笼觉，眼下被孙佳颖叫起来，赵铁柱打了个哈欠，伸手在孙佳颖那真空的胸部那抓了一把，笑道，“我要吃奶。”

　　“给。”孙佳颖将牛奶递给了赵铁柱，说道，“我都准备好了。”

　　“额……”赵铁柱这时候才看到一旁的早餐，大为感动，在跟孙佳颖两人一起享受完丰盛的早餐之后，赵铁柱投桃报李，特地的跟孙佳颖来了一场早操，直到孙佳颖双腿发软倒在床上起不来了，赵铁柱才轻轻的拍了拍孙佳颖那富有弹性的臀部，说道，“今天你就好好的休息，毕竟是第一次，我下午可能就不和你一起吃饭了，事情多，晚上再给你电话。”

　　“嗯，知道了！”孙佳颖闭着眼睛说道，“我知道你忙的，别牵挂我。”

　　“嗯，乖。”赵铁柱俯身在孙佳颖的脸上亲了一下，然后离开了房间。

　　楼下，戒杀早已经等候在车旁，看到赵铁柱来，戒杀将车门给打开，赵铁柱对戒杀点了点头，坐了进去，而戒杀也跟着坐了进去。

　　“张北那边，还没有消息么？”赵铁柱坐在车内，平静的问道。

　　“嗯！”戒杀点了点头，说道，“一直在敷衍，推脱，但是，根据他旁边的暗哨传来的消息，好像张北也没有跟兴义安上头的人有过多的接触，不知道他在想什么。”

　　“鬼迷心窍，总也得有个过程。”赵铁柱笑着说道，“有些人可能就被迷住了，也有的人能从里面走出来，告诉暗哨，如果张北被迷住了，干掉他。”

　　“知道了！”戒杀点了点头。

　　“好了，走吧，去见见我们的老朋友去！”赵铁柱笑着说道。

　　“哪个？”

　　“肖天虎。”

　　赵铁柱，终于要跟肖天虎再一次碰头了，而这次的碰面，却是赵铁柱邀请的。

　　为了什么？

　　其实很简单，摸底。

　　赵铁柱就要联合三联会跟大圈帮还有李宝石对金钱帮还有兴义安下手，而在下手之前，赵铁柱觉得有必要见见自己这个老朋友，当初要不是肖天虎，自己的血魂堂估计也不会发展的那么快，甚至于肖天虎，可以算做是赵铁柱的一个恩人了。

　　如今恩人变仇人，赵铁柱只能笑着感慨，这命运，真他娘是一个女表子啊。


第两千零六十五章 我是小受

　　这年头，人与人之间到底是朋友还是敌人，其实还真他娘的很难分的清楚。

　　赵铁柱坐在车里，看着窗外的景致，不免的有些感慨。

　　两人见面的地方，是在一个五星级酒店的露天酒吧里头，而这个酒店所处的位置，也是位于市区最繁华的地段。

　　为什么选这样一个地方？最主要的原因还是让肖天虎得有安全感，或者说让赵铁柱自己也有安全感，在这样的地方，除非你脑袋被驴踢了，要不然一般是做不出那种伤害对方的事的，毕竟，广州是一个大城市，也是神州靠近南边的一个门户。

　　不是谁都是钱敏，也不是谁都有一个中央政治局的爷爷。

　　车子缓慢的停在了楼下。

　　赵铁柱下车，整理了一下衣领，对一旁的戒杀说道，“你在下面等着吧。”

　　“好的！”戒杀点了点头，重新回到车上，跟司机一起去停车场停车去了，而赵铁柱则是微笑着走进了酒店。

　　酒店的门童笑着替赵铁柱开门，赵铁柱还点头跟人道谢了一下。

　　酒店里来来往往的人挺多的，赵铁柱从门口走到电梯，中间短短的十几米路，赵铁柱就将这个酒店里的楼梯总数，逃生通道外带着摄像头给观察了个一清二楚。这些都是条件反射。

　　电梯里就一个服务生，专门负责按电梯的。

　　“顶层。”赵铁柱笑着对服务生说道。

　　那服务生也微笑这点了点头，按下了按键。

　　几秒之后，电梯停了下来。

　　电梯门缓慢的打开，赵铁柱一个人走了出去。

　　这个五星级酒店的露天酒吧，其实在整个广州还算是比较出名的，一来这里的消费高，档次够，二来这里下面就是酒店，如果有看的对眼的人直接往楼下一走，就能去彼此慰藉彼此了。

　　赵铁柱的眼神快速的扫了一下在场的人，并没有发现肖天虎的身影，赵铁柱也不急，直接走到了吧台边上，找了个位置坐下，随手点了一杯鸡尾酒。

　　露天酒吧人里的人还是挺多的，男女的比例大概在一比一左右，有的三三两两坐在旁边聊天喝酒，有的则是独身一人，有女人想要钓男人，自然也有男人想要钓女人。

　　赵铁柱微笑着看着这一切，他人虽然不帅，但是今天特地穿上了戒杀那边送来的西装，整个人看着颇为精神，而赵铁柱的手上也戴着一块他也叫不出名字的手表，据戒杀说好像挺有名的，只不过赵铁柱怎么看也看不出名头来，他隐约记得手表里头有一个牌子叫劳伦斯还是劳力士啥的，而那个牌子的标志，好像不是眼前这个样子。

　　不得不说赵铁柱这个土鳖真心的不适合在上层社会混，他也就只能记得住劳力士这种暴发户带的东西。

　　也不知道是因为赵铁柱帅的缘故还是因为赵铁柱帅的缘故，赵铁柱刚坐下去还没超过一分钟，就有一个俏丽的长发女郎坐到了赵铁柱身边的椅子上。

　　这女人的脸上打着淡淡的粉底，脸上的皮肤很白，而嘴唇却是涂上了一抹妖艳的红色，一身谨慎的黑色齐B小短裙让女人白皙丰腴的大腿几乎完全暴露在了夜色之下。

　　这是一个单论外貌不输于别墅众女的女人。

　　“一个人么？”

　　女人的声线略微的有点磁性，但是又不是那种中型的磁性，而是一种让人十分舒服的磁性。

　　“等朋友。”赵铁柱一只手拿着酒杯，眼神专注的看着那淡淡紫色的鸡尾酒，丝毫没有去多看一眼旁边女人的兴趣。

　　美女并没有因为赵铁柱的忽视而有什么不满，眼神微微的扫了一下赵铁柱手上的腕表，笑着说道，“我想，你等的一定是一位女性朋友，而且是一位漂亮的女性朋友。”

　　“哦？怎么这么说？”赵铁柱微笑着问道。

　　“因为也只有一个美女，才能让男人无视另外一个美女。”美女的声音带着微微的酸意，但是却更多的是一股挑逗的味道在里面。

　　“这你就猜错了。”赵铁柱终于转过头，看着这个美丽的到了一定档次的女人，说道，“我等的，是一个男人，一个……五大三粗的男人。”

　　“哦？”美女挑了挑眉毛，问道，“难道你喜欢的，是男人？”

　　“对。”赵铁柱点头道，“我就喜欢男人，我是一个小受。”

　　美女的表情凝固了一下，随即尴尬的笑道，“先生，你很风趣，而我，喜欢跟风趣幽默的男生做朋友，如果可以的，您愿意请我喝一杯么？至少在您那朋友来之前，我相信，我们会有一个比较深入的交流的。”

　　“完全可以，不过，我是一个屌丝，所以，请你喝啤酒，不介意吧？”赵铁柱问道。

　　“当然不介意，我有时候也挺喜欢喝啤酒的，至少不容易醉，你也知道，女人一旦醉了，就容易被人占便宜。”美女笑着说道。

　　“给她一打啤酒。”赵铁柱对那个服务员打了个响指，那美女的表情僵硬了一下，随即说道，“我喝不了那么多。”

　　“没事，喝不完打包。”赵铁柱笑着说道。

　　啤酒很快就送了上来，赵铁柱直接用牙齿咬开一瓶，放到美女面前，说道，“来，喝吧。”

　　“这个……不急，先生，还没自我介绍一下呢，我叫小雅。”

　　“我叫赵昆仑。”赵铁柱平静的说道。

　　“好名字。赵昆仑先生，能让小女子我敬您一杯么？”

　　“可以。”

　　时间慢慢的往前走，十分钟过去了，肖天虎的身影依旧没有出现，赵铁柱神色不变，跟那个美女不停的喝着酒。

　　那美女十分钟内被赵铁柱灌下三瓶酒之后就开始嚷嚷着头晕想要下楼休息了，赵铁柱却是直接一句哥们我没钱，开不起那么贵的房间，你要不介意打野战的话，咱们可以找个卫生间彼此抚慰一下对方。

　　美女表情僵硬，看着赵铁柱的手表，说道，“昆仑，你真是说笑了，就你戴的这块手表，就够你在这里住一年了。”

　　“你是说这个？”赵铁柱将手表摘了下来，问道。

　　“是的，难道你不知道这是号称手表中的贵族百达斐丽么？这可不是一般人能戴的。”叫做小雅的美女双眼迷离的看着赵铁柱的手表，赵铁柱却是笑了笑，将手上的手表往旁边一扔。

　　啪。

　　一只手将手表给接住。

　　“你可来晚了。”赵铁柱笑着说道。


第两千零六十六章 双雄会

　　“哈哈，把价值五百多万的百达斐丽当砖头扔的人，估计你是这个世界上的第一个，也是最后一个。”一个爽朗的笑声从旁边传来，肖天虎那伟岸的身躯出现在了赵铁柱的身侧，而肖天虎的手上，则是一块已经被他的手掌捏碎了的百达斐丽手表。

　　美女的一张脸完全的僵住了，她自然是知道这手表的价值的，五百多万，即使是在手表界里头，那都算的上是劳斯莱斯级别的了，本来看到这人脱下来，还以为是打算送给自己的，没想到竟然就那么被人仿佛是板砖一样扔了出去，而对面那人更绝，在明知道这手表价值的情况下，竟然一手把这手表给握成了碎块，上帝啊，这是哪里跑出来的两个天杀的败家子啊！

　　只不过，美女的注意力都放在了手表上，却是没有想到，眼前这人，可是一下就把百达斐丽给抓碎了！这需要的力道，简直就不是一般人所能想象的到的。

　　“这是假的。”赵铁柱笑了笑，说道，“要是真的话，早在你脑袋上开个窟窿了，也不会这么轻易就被你抓到了。”

　　“呵呵，我已经不是以前的我了。”肖天虎笑了笑，将手上的碎片随便往旁边一甩，地上顿时响起一阵滴滴答答的声音，“要换做是以前的我，指不定就得被你这一下给打中脑袋，即使死不了，估计也得肿个包疼半天。”

　　“我知道天虎哥你的手段的，这种小东西，怎么可能伤的了你。”赵铁柱笑着说道。

　　肖天虎走到赵铁柱的身旁，看了一下坐在赵铁柱旁边的女人，咧着嘴说道，“这小妞，你上么？”

　　“我没兴趣。”赵铁柱摇了摇头。

　　“那好，小妞，晚上你是我的了，去电梯口乖乖等我。”肖天虎笑着说道。

　　那美女皱了皱眉头，刚想说老娘我不是出来卖的，肖天虎却是继续说道，“晚上让我爽了，刚才那种手表，我送你一块。”

　　美女的眼睛一亮，然后看了一下肖天虎的穿着打扮，刚才没仔细看，现在一看，这身行头仔细算下来的话，估摸着也得几百万上下，看来眼前这人也是有钱人啊！美女羞涩的点了点头，说道，“看来昆仑等的就是你了？那我就不打扰你们了，我去旁边走走，晚一点咱们再聊吧。”

　　说着，美女转身就离开了。

　　钱，让不卖的，也出来卖了。

　　不得不说，钱是个好东西。

　　“这妞儿，看着挺女神范儿的。”赵铁柱看着美女妖娆的背影，说道。

　　“女神还不是得被咱们压在胯下？这年头，就没钱买不到的东西。再女神的女人，只要你舍得扔钱，那早晚玩的上，你知道我最喜欢做的是什么么？我最喜欢做的，就是让那些所谓的高帅富的心目中的女神，给我吹箫。”肖天虎坐在了美女之前的位置上，随手拿过一瓶啤酒，就那么用拇指跟食指夹住瓶盖，砰的一声，瓶盖直接被肖天虎给打开，肖天虎仰天喝了一口，随后啊的吐了一口浊气，说道，“没想到你出来混的小号，竟然叫昆仑，哈哈。”

　　“有小号比较玩的开。”赵铁柱喝了一口鸡尾酒，说道，“咱虽不是什么名人，但好歹也算是有几个人知道我。你倒是奇怪，喜欢玩高帅富的女神，这可少听说。”

　　“所谓的高帅富，虽说在那些叫做屌丝的人眼里，高不可攀，但是到了咱们这个层次，再高帅富不也都是浮云？有钱？几个亿十几个亿够了吧？对你对我来说，算毛？有权？省部级干部的子女牛。B吧？对你我来说，不也是浮云？正经是把这些所谓的高帅富心目中的女神给压在胯下，那才有征服感啊！”肖天虎说着，又灌了一口酒，然后说道，“咱这也算是为万千屌丝出了一口气啊！”

　　“呵呵，说的还真有那么点道理。”赵铁柱笑眯眯的说道，“不过，这世界上的事很说不定的，也许现在所谓高帅富对你来说是浮云，但是在几个月前，你或者就是最正宗的屌丝呢？”

　　肖天虎的脸色一变，随即把酒瓶放到一旁，说道，“也许几天后，你也会变成最正宗的屌丝，当然，也可以叫死屌丝。”

　　“喝酒。”赵铁柱笑着拿起酒杯，对着肖天虎放在桌子上的啤酒碰了一下。

　　肖天虎愣了一下，随即拿起酒瓶子，说道，“赵铁柱，你比之以前，成长的太多了。”

　　“成天有人想要算计我，成天有人想要杀我，成天有人想要利用我，经历的多了，懂的也多了，成长自然也就多了。”赵铁柱笑着说道，“现在回想起当年在肖老爷子寿宴上的我，还真有点陌生的感觉。”

　　“那时候的你就是一个愣头青，初出茅庐，却又以为自己多有心机多有能力似的。”肖天虎不屑的撇了撇嘴。

　　“确实，那时候的我比较傻，只不过，老天多少还是眷顾我的，要不然，现在我也不会坐在这里了。”赵铁柱笑道。

　　肖天虎没有说话，而是一口将啤酒喝完，然后把酒瓶放在桌子上，又开了一瓶酒。

　　“真打算帮钱家就这么一直做下去？”赵铁柱问道。

　　“呵呵，那你说我能做什么？回FJ做血魂堂帮主么？”肖天虎不屑的笑道。

　　“那倒也是。”赵铁柱笑了笑，说道，“在FJ，你已经一无所闻了。”

　　“但是在广州，我什么都有。”肖天虎傲然的笑道，“我手下控制的产业，不比我当年在FJ的时候少，而我手下的人马，更是比我当年FJ强上不知道多少。”

　　“恭喜你。”赵铁柱喝了口酒，平静的说道。

　　“其实，赵铁柱，按照我所想的，你老实的呆在你的FJ做你的土皇帝就是了，何苦出来外头累死累活呢？”肖天虎笑着说道，“珠三角的水很深，三大势力割据已经很久了，不是你这种人说参合就能参合的，别一个不小心，把自己的命给参合进去，那真就浪费了FJ那样一个大好的局面啊！”

　　“我的命，不值钱，没事儿的。”赵铁柱笑着说道。


第两千零六十七章 交锋

　　“谁的命都不值钱。”肖天虎将身子微微靠在吧台上，然后说道，“今晚约我出来，不会就只是想跟我聊聊天吧？”

　　“哦？那你觉得我想怎么样呢？”赵铁柱问道。

　　“有时候你吧，喜欢剑走偏锋，不走寻常路，我估摸着，你不会是想要跟我合作吧？”肖天虎笑着问道。

　　“哦？你说说，咱们有合作的可能性么？”赵铁柱问道。

　　“这世界上，没有永远的敌人，只有永远的利益。”肖天虎说道，“当我们之间合作所产生的利益能够高过我们的仇恨，那我们自然就有合作的可能性了，现在整个珠三角，金钱帮势力最大，如果你跟我合作，那我们要吞并另外两个帮派，简直易如反掌，而且，我相信你这次去香港，肯定也得到了香港洪兴的某种承诺，如果到时候香港洪兴能够参合进来，那灭掉另外两个，基本上就是板上钉钉的事了，而我，也会放下我们的所有仇恨，给予你所能得到的最大的好处！铁柱，跟谁合作不是合作呢，对吧？而且你跟我之间，其实也没有那杀妻夺子之仇，只是时势造英雄，我被当年的白虎赶走，而你把白虎灭了，咱们之间，并没有多大的直接联系。”

　　赵铁柱诧异的看着肖天虎，没想到一段日子不见，肖天虎的口才变得更加的好了，而且说的好像还真有那么点道理，说赵铁柱谋夺了肖天虎的产业？这话说不过去，因为当初可是白虎先把肖天虎赶出FJ的，赵铁柱只是灭了白虎，从白虎手上夺得了FJ地下皇帝的称号，跟肖天虎并没有直接的仇恨，而后来肖天虎联合荆轲来跟自己玩窝里反，虽说那算是一个直接仇恨，但是所造成的后果并没有说非常严重，甚至在赵铁柱的全盘掌控下，血魂堂里的不安定分子都被清理了出来，那次的事情，多少也是有点好处的。

　　只不过，有些东西，并不是只能看表象的，就好像那些玄幻小说里的情节，坏人把主角推下了山崖，结果主角因祸得福吃了什么万年亿年的仙果变成了牛逼人物，那能说那个坏人是主角的恩人么？这是不可能的。

　　“那你打算怎么个合作法呢？”赵铁柱笑眯眯的问道。

　　“联合行动，一起分天下！”肖天虎说道。

　　“哦？”

　　“现在我们金钱帮势大，而且，金钱帮不止是你看起来的这么简单而已，只要我们合作，把另外的两个帮派赶出珠三角，那到时候，整个珠三角的利益，我们两个瓜分，怎么样？”肖天虎问道。

　　“想法不错。”赵铁柱笑着说道，“不过，你放心跟我合作么？”

　　“你放心跟我合作么？”肖天虎用原话问了赵铁柱一句。

　　赵铁柱耸了耸肩，说道，“所以我说，你说这些话，没多大意思。”

　　“就打发点时间嘛。”肖天虎笑着说道。

　　这话说完，两人之间又沉默了一会儿，随后，赵铁柱先开口说道，“赵宝宝那边，应该有人过来了吧。”

　　“赵宝宝？”肖天虎眉毛一挑，说道，“他们东北那边的人，参合不到我们东南来。”

　　“可我怎么听说，十二龙使的猴子，已经到广州了呢？”赵铁柱笑眯眯的问道，“难不成他只是来度假的？”

　　“很有可能。”肖天虎说道，“这会儿东北那边还冷，南边这里就暖和多了不冷不热的，多惬意。也或许，人家是来找你的呢？倒是你，跟大圈帮的合作谈的如何了？或者说是跟兴义安？”

　　“哪有什么合作啊！”赵铁柱笑着说道，“都只是普通交情而已。”

　　“普通交情，好一个普通交情，我怎么听说你跟陈阳，已经有了不少的接触呢？那可是大圈帮帮主呢。”肖天虎说道。

　　“刚好我跟阿飞算是老相识。”赵铁柱说道，“所以就借着阿飞认识了一下陈哥，只是普通朋友而已，我们的关系可也都是坦荡荡的，不像你们跟兴义安，老是在那小动作不断，虽说没我什么事吧，但是有些东西就发生在眼皮子底下，要当作没看到，也难。”

　　“晚上不谈生意，只讲风月。”肖天虎说道。

　　“随你。”

　　就这样，肖天虎跟赵铁柱，两人有一搭没一搭的聊着天，也许是在试探彼此，也许就真的只是瞎扯，反正两个人这一次会面，一直持续了将近两个小时。

　　“好了，今天的见面很愉快！”肖天虎站起身，说道，“那个小妞儿估计已经等不及了，我就先走了，赵铁柱，最后送你一句话，你的发展，有目共睹，有时候抛开一些东西，不可能的事情也是有可能的。”

　　“我也送你一句话。”赵铁柱笑着说道，“晚上你要节制。”

　　肖天虎愣了一下，随即大笑道，“晚上不把那小妞儿给弄的下不了床，我就不叫肖天虎。”

　　说着，肖天虎转身离开。

　　赵铁柱则是继续坐在吧台旁边。

　　刚才看似大多数时候是在闲聊，但是赵铁柱却是知道，两人其实已经在言语和心理上展开了某种交锋，这次的事情不像是上次赵铁柱在FJ那边那样，只是简单的跟白虎的战斗，这次在珠三角的战场上，目前已知的，牵扯进来的势力，就有不下五个，金钱帮，兴义安，三联会，血魂堂，大圈帮，这四个是明面的，暗地里的有龙帮，洪兴，甚至于连西南边的饕餮都隐隐的对这边有点什么想法。

　　反正，这是一盘很大的棋，而下棋的人只能有两个，如果不想成为棋子，那就只有拼死的往上爬。

　　赵铁柱将杯中的酒喝完，随手扔了一张人民币给吧台的服务生当小费，然后就下了楼。

　　而在酒店的某个豪华套房里头。

　　肖天虎的身子正在之前那个勾搭赵铁柱的美女身上耸动着，虽然动作迅猛，但是肖天虎的眼里却没有多大的情欲成分在里面，肖天虎的眉头微微的拧在一起，不止赵铁柱步步为营，他肖天虎，也同样小心翼翼。


第两千零六十八章 孙佳颖的戏

　　这是一场战争，但是更可以说是一场交易，赵铁柱用他多日辛苦积攒起来的人脉还有拉拢的盟友，去交换另外两个大型帮派的地盘。

　　当然，这只是为了说的好听一点，本质上还是掠夺与被掠夺。

　　从酒店离开，赵铁柱并没有再去什么其他地方，而是先给曹子怡打了个电话，曹子怡那边说事情还没办完，让赵铁柱不用挂念她，赵铁柱自然也就放下心来。

　　电话打完赵铁柱就回到了之前跟孙佳颖共度春宵的那个酒店。

　　初尝禁果的孙佳颖，在身体的需求上面自然是很强的，两人在酒店里自然又是好一番的肉搏。

　　许久之后。

　　“明天就走？”赵铁柱皱着眉头，看着孙佳颖。

　　“嗯，冯刚导演说了，演员剧本都找好了，所以……”孙佳颖有点无奈的说道。

　　“这么快？这才一天就都搞定了，怎么可能？”赵铁柱有点不敢相信的问道。

　　“冯刚导演一直是一个雷厉风行的导演，想到要做什么，很可能就是连续通宵去做的那种。”孙佳颖说道，“冯刚导演的成功，很大一部分是因为他的努力。”

　　“那你们这次，打算拍一个什么戏？”赵铁柱问道。

　　“是一部抗战题材的戏，据说是一步史诗级的大片，按照冯刚导演说的，很可能超越他第一次拿奥斯卡的那部电影。”孙佳颖说道。

　　“那……”赵铁柱皱了皱眉头，欲言又止。

　　“你想问是不是有感情戏么？”孙佳颖笑眯眯的问道。

　　“这个……”

　　“感情戏自然是有的，不过没有亲热戏。”孙佳颖说道，“我从出道到现在，没有拍过任何的亲热戏，一般来说都是柏拉图式的恋爱。”

　　“这个，你想哪去了，我会是那么小气的人么？你就算是拍亲热戏，那也是为艺术献身，我自然是支持的！”赵铁柱有点尴尬的笑了笑。

　　“切，我还不知道你么？小气的跟什么似的，估计我要跟人演亲热戏的话，冯刚导演就得第一个被你给炒了。”孙佳颖说道。

　　赵铁柱抓了抓脑门，说，“那你得去哪里拍戏？”

　　“拍戏可能会在内地的几个大型电影城里头，不过冯刚导演说了，后期的制作可能会去美国，毕竟，美国那边的制作能力比我们强太多了。”孙佳颖说道。

　　“那成吧，明天我安排个好手跟着你，当然，不是监视你，而是保护你的安全，你现在好歹也是我的女人了，而我的仇家又多，你身边要是没有人跟着保护的话，我也不放心。”赵铁柱说道。

　　“我都听你的。”孙佳颖笑了笑，转了个身子将脑袋靠在赵铁柱的胸口上，说道，“亲爱的，有一件事我要跟你说。”

　　“嗯？什么事？”赵铁柱问道。

　　“咱们休息的时间也差不多了，是不是得开始继续了？”孙佳颖的声音充满了无边的诱惑，赵铁柱嘿嘿一笑，床上的事他还真没怕过谁，刚才会需要休息主要还是因为孙佳颖没有了战斗力，眼下看到孙佳颖已经上阵挑衅了，赵铁柱自然是翻出他的定海神针，跟孙佳颖来上一场盘肠大战。

　　第二天一大早，孙佳颖就离开了，赵铁柱身边很多女人其实都不能算是那种只为赵铁柱活着的女人，孙佳颖，喜欢唱歌，李灵儿，喜欢搞学术研究，苏雁妮，喜欢当警察，红韵，喜欢经商，还有很多很多，赵铁柱也比较喜欢这一类的，他不喜欢成天腻在一起，有时候再深的感情，你要成天腻在一起的话，也会容易变得乏味。

　　赵铁柱在这个早上被广州市委市政府那边拉过去开了一个什么会议，赵铁柱是作为投资商参加会议的，而这次参加会议的人也有很多其他的大的小的投资商，无非就是广州市委市政府希望大家能够多多投资，然后为广东省的社会主义现代化贡献自己的青春跟力量，而会议在广东省常务副省长刘长峰到来之后，达到了最高潮。

　　“铁柱啊，这几天不见，没想到你竟然在香港那边大出风头啊！”

　　会议过后，刘长峰特地让赵铁柱留下来，说是要聊会儿天，而那刘若惜显然是跟刘长峰不怎么对路的，眼下这种情况她最好的做法就是离开，但是刘若惜却是仿若不知的继续呆在这边，站在赵铁柱跟刘长峰两人的旁边，脸带微笑的听着两人在那说话。

　　刘长峰的脸色并没有什么变化，而是直接无视了刘若惜。

　　赵铁柱将二人的表现给看在眼中，听到刘长峰的话，赵铁柱笑着说道，“香港那边有朋友邀请我过去玩，结果很多事情刚好就碰到了，我也没有办法。”

　　“呵呵，刚好碰到的事情都能让你搞出这么大的风雨，要是你精心谋划的事情，那指不定得闹成什么样呢！”刘长峰笑着说道，这话看似有点按讽的意思，但是其实是刘长峰跟赵铁柱不见外的表现。

　　刘若惜倒是没想到赵铁柱跟刘长峰的关系会表面上看起来这么融洽，作为在官场上混的女人，刘若惜也深谙一个道理，那就是敌人的朋友很可能也是自己的朋友，所以刘若惜并没有太在意赵铁柱跟刘长峰两人之间会有点什么东西。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“这些东西都是机缘巧合的。”

　　赵铁柱只说了这么一句话，而没有再引伸出其他的东西，刘长峰自然是知道赵铁柱不想再继续说下去了，看了刘若惜一眼，寻思着估计就是这个女人在这边，所以赵铁柱才不想说更多的东西，刘长峰只是笑了笑，然后说道，“铁柱同志，晚上一起吃个饭吧，你来我们广东省投资，我这地主，可还没有真的请你吃过一次饭呢！”

　　“应该是我请刘省长吃饭才是！”赵铁柱连忙说道，“如果刘省长不介意的话，今天晚上我摆桌，感谢刘省长对我一直以来的支持跟信任。”

　　“哈哈，应该我请你才是，你别跟我争啊！”刘长峰笑道。

　　“这次我来，下次再您请！”赵铁柱说道。

　　两人在那边拉扯了一阵之后，最后才确定下来让赵铁柱请，随后刘长峰在看了刘若惜一眼之后，心满意足的离开了。


第两千零六十九章 需要帮助

　　“你跟我们刘副省长，关系还不错嘛。”刘若惜在XX市的时候就跟赵铁柱有过接触，而在来广州之后，接触更是不少，所以说话也就没有之前那般客套，更显得平实了一点。

　　赵铁柱随手拉过一张椅子，说道，“还成，刘省长很关心我们这些来投资的商人。”

　　“真的只是商人么？”刘若惜同样拉过一张椅子，坐在了赵铁柱的对面，一只腿翘了起来，放在了另外一只腿的上面，黑丝包裹住的双足，再配合着那黑色的剪头敢跟鞋以及刚好到膝盖的西装套裙，让刘若惜整个人看起来气场十分的强大，只是很可惜，因为都是黑的，所以虽然两腿交错之间隐约会有春光乍泄，但是以赵铁柱的眼力却也只能看到漆黑一片。

　　刘若惜没注意到赵铁柱的眼神已经扫过了自己的下半身，而是身子微微前倾，以一种比较有侵略性的动作看着赵铁柱。

　　赵铁柱双手放在椅子的扶手上，然后无辜的说道，“市长大人，我可真的就是一个正儿八经的商人，我不是商人，难道还能是您的情人不成？”

　　“跟我油嘴滑舌可是没有任何好处的！”刘若惜脸色平静的说道，赵铁柱这种话在面对那些情窦初开的小女生的时候，可能会让人家羞涩一下，但是，面对官场上已经混了将近十年的刘若惜，那还差得远呢，刘若惜可是一步步从底层走到了现在，而在官场里，官员平时无聊的时候最喜欢干的是什么？泡茶，讲黄色笑话！

　　早在还是底层的小公务员的时候，刘若惜就被周围无处不在的黄色笑话给磨砺了心性，所以，赵铁柱这种话只能算是不痛不痒的那种。

　　“我可没油嘴滑舌。”赵铁柱耸了耸肩，说道，“我来您这投资两百个亿，不是商人是什么？”

　　“你这是在低谷我们市政府的能力！”刘若惜说道，“现在我书房里的办公桌上，就有关于你跟你血魂堂的资料，总共一百零四张的A4纸，记录了你的一切。”

　　“哦？”赵铁柱挑了一下眉毛，说道，“我还真不知道我的资料够打印那么多，看来我的人生阅历，还是很丰富的嘛。”

　　“呵呵，在XX市的时候，我还就真以为你只是一个小混混呢，没想到，在看了你的详细资料之后，我才发现，你不止是一个小混混，你更是一个黑帮大哥，一个金融巨鳄呢。”刘若惜笑着说道。

　　“过奖过奖。”赵铁柱嬉皮笑脸道，“现在这年头，其实身份之间的界定都是很模糊的，虽然我们是混黑帮的，但是有时候你们政府官员干的事比我们黑帮的人还黑，虽然我在金融市场上有人帮我捞钱，但是有时候你们政府官员捞钱的本事比我们强上百倍……”

　　“你不要愤青了。”刘若惜说道，“愤青这种东西，不适合出现在你的身上，不说这些废话，我知道你来广东省的目的，肯定不只是投资这么简单。”

　　“这个，其实我对广东这边的历史人文文化也是十分喜欢的，这次过来，也是为了能够多了解一下广东的文化的。”

　　“呵呵，还有呢？”刘若惜问道。

　　“没有了！”赵铁柱果断的摇头。

　　“你难道对那三个几乎控制了整个珠三角地下世界的帮派，就没有任何的想法？”刘若惜似笑非笑的问道。

　　“哎呀，这个我就有点力不从心了。”赵铁柱说道，“那三个势力，可不是一般人能碰的，你来这边也有段日子了，想来对那三个帮派的影响力应该有更大的了解吧？我一个小小的血魂堂帮主，自己家那边还没打理好了，怎么敢对他们有什么想法？”

　　“在我面前，你就不打算说点实话？”刘若惜将腿交叉放了一下，赵铁柱眉毛一挑，这是一种心里有点焦躁的体现，赵铁柱的嘴角不由自主的勾起一个微笑，然后说道，“刘市长打算听点什么实话呢？”

　　刘若惜看了一下旁边，确认整个会议室里没有人之后，说道，“珠三角是一块大肥肉，而这块肥肉被人给完完全全的抓在手里，你吃不到，也碰不到，你就没有点想法？也许只要你伸一下手，那块肉就能被你抓住哦！”

　　“刘市长，你这是在勾引我么？”赵铁柱羞涩的问道。

　　刘若惜拳头捏紧了一下，很想说勾引你妹啊，但是眼下显然不是动怒的时候，所以刘若惜很快的就把拳头给松开，然后深吸一口气，说道，“任何一股势力，在统治了一个地方到了一定的时间之后，很多的问题都是会慢慢出现的。”

　　“哦？什么问题？”

　　“比如治安问题，比如偷税漏税的问题，很多很多。”刘若惜说道，“其他的地方我不知道，但是，广州这边的金钱帮，却是做的越来越过分了。”

　　“怎么过分了？”赵铁柱问道。

　　“金钱帮仗着在省委里头有人，几乎不把我们市委看在眼里，而因为他们势大，而且控制广州这片已经很久了，所以，很多的金钱帮的人，都已经开始变得更加贪婪，更加的目中无人，甚至于连我，他们都不妨在眼里！”刘若惜冷声说道，“那什么兴义安什么三联会，不在我的地盘上，而金钱帮，却是实实在在在我的治下，这个帮派已经变得腐朽不堪，是时候修理修理他了。”

　　“哦！”赵铁柱点了点头，说道，“这其实就跟历史上的那些朝代是一样的，刚开始的时候，天下初定，很多东西都是好的，官场廉洁，官员也愿意做事，但是等时间久了，稳定久了之后，正所谓饱暖思淫欲，慢慢的就会有腐败，为非作歹的发生，金钱帮控制广州地下世界的时间，估计比你的官龄还长，可能在刚开始的时候会节制会小心翼翼，但是等他们羽翼丰满之后，自然就会滋生出很多问题。这是历史的规律，即使是我的血魂堂，我也不能够保证他在几十年后还会跟现在一样。”

　　“是的！所以我需要你的帮助！”刘若惜认真说道。

　　“我为什么要帮你？”赵铁柱笑着反问道。


第两千零七十章 男上位

　　赵铁柱这话反问的好，他没有问刘若惜自己要帮助她什么，而是直接问她自己为什么要帮她，这就是告诉刘若惜，自己对帮助她什么不怎么感兴趣，刘若惜你如果有足够的理由，那我就姑且帮你一下，但是如果你没足够的理由，不好意思，我连帮你什么都懒得知道。

　　为什么古时候有的人会说，有些事情不知道比知道好，原因就在于，一些事情你知道了，就表示你必须去做，而你不知道，就可以什么都不用做，简单的一个比喻，有人跟你说，“哎呀，昨天碰到一件事，好烦。”那么，那个人的潜台词就是要让你问他的烦心事，而一般人都是会顺着那人的潜台词吻下去，比如说烦什么啊？然后那人就会说我烦什么，进而很可能会让你帮忙啊或者一些七七八八的，而如果在最开始你不问他烦什么，而是直接说：“碰到烦心事，就好好休息一下。”那么，那个人就不可能展开后面的事情给你听，而接下去可能发生的要求啊什么的，也同样不会出现。

　　这事儿简单点说，那就是，如果对一件事，你没有去做的想法，那你就什么都别问，管住自己的好奇心，这样会省掉很多的麻烦。

　　赵铁柱说那话的意思就是这个，你别跟我说你有什么事，先跟我说我能得到什么，然后我再考虑是否听一下你的事情。

　　刘若惜混迹官场的人自然分分钟就知道了赵铁柱话里的意思，笑了笑，说道，“金钱帮如果被打掉，你说，谁将会是最大的受益者？”

　　“这个可说不定，也许是你们，也许你们会重新安排一个人上位，反正任何事情能够，都是有可能的！”赵铁柱说道。

　　“哈哈，诚如你所说，我们也许会重新安排一个人上位，那么，你觉得，我们会怎么挑选那个人呢？要知道，任何一个地方的地下势力都是必不可免的，而在那么多的合作者当中，我们要如何做出选择呢？”刘若惜问道。

　　“你是打算把金钱帮搞下来之后，放我上去么？”赵铁柱笑着问道。

　　“你想么？”刘若惜突然妩媚的瞟了赵铁柱一眼，刘若惜的本意是问赵铁柱想不想要上位，只是这动作再配合着那话，果断的就让赵铁柱荡漾了起来，赵铁柱的眼神瞬间就变得猥琐了。

　　“我想。”赵铁柱认真而又猥琐的点了点头。

　　刘若惜也明白过来自己这话说的太暧昧了，脸色难得的红了一下，说道，“我说的是你上位。”

　　“嗯嗯，我一般都比较喜欢我上位。”赵铁柱笑的更加猥琐了。

　　“好吧，既然你想上位，那么你，总不可能什么都不付出，对吧？”刘若惜问道。

　　“你的意思是，让我帮助你们广州市政府把金钱帮弄掉，然后给我的好处是，等金钱帮被弄掉之后，广州市政府会扶我上位，是这样么？”赵铁柱问道。

　　“是这样的”！刘若惜点头道，“只要金钱帮灭了，我就会让广州市政府这边配合着你整合广州市底下世界。”

　　“你不怕我成为第二个金钱帮么？”赵铁柱问道。

　　“你不是说了，任何组织，在刚开始的时候都是比较好的。”刘若惜笑着说道，“所以，至少在我任上的几年，你们应该还不至于腐化成金钱帮现在这样子，而等我走了之后，你们成什么样子，那就跟我无关了。”

　　“赤果果的官僚主义，利益熏心啊！”赵铁柱摸着额头，说道，“我还以为你这是为广州市民着想呢。敢情你也只是为了自己的利益啊！”

　　“当官不为己，活该挨雷劈。”刘若惜说道，“这个官场，已经容不下理想主义了，至少，我在为自己谋利的时候，不会做那些遭天谴的事。官员贪不是错，但是在贪的时候没做事，这才是错。”

　　“你这话有点道理，不过，按照我所得到的一些消息，你要弄掉金钱帮，可能不止这几个方面的原因吧。”赵铁柱说道。

　　“哦？那还有什么原因呢？”刘若惜问道。

　　“貌似……金钱帮的帮主，曾经调戏过你吧？”赵铁柱脸色怪异的说道。

　　刘若惜的脸色一黑，唰的一下站了起来，然后说道，“我今天想跟你说的事情，大抵就是这样，你回去好好考虑一下吧，这是一块大肥肉，而如果有我们市政府配合着的话，你将会得到更多，而相对应的，你只需要帮助我们把金钱帮给灭了，然后协同市政府管理好广州的地下世界就够了，这样的条件，对你来说不可谓不划算，我相信你是一个合格的商人，其中的利弊，你自己考虑吧，我还有事，先这样了。”

　　说着，刘若惜直接走出了会议室。

　　赵铁柱摸了摸鼻子，感慨道，“这女人啊，还真是变幻莫测。不过，金钱帮那个帮主还真是给力啊，竟然连市长都调戏，这是真的有恃无恐呢，还是说脑残呢？”

　　对于金钱帮帮主调戏刘若惜的事，赵铁柱也是在近日才有耳闻，只是具体的经过，赵铁柱并不是很清楚，因为那次的事情被很多人给封锁了，而赵铁柱对这事儿又不是很关心，所以在知道有了这么一件事之后，赵铁柱并没有多费心去调查，他只要知道刘若惜跟金钱帮有仇就是了，只是没想到，这刘若惜被人调戏之后，竟然就想着要灭掉人家了，金钱帮的背后，那可是有钱家的身影，虽说并没有青帮那般势大，但是却也不是一个小小的市长能够奈何的，这刘若惜能有那份心思，多少让赵铁柱觉得有点诧异，只不过，这也正是印证了一句话，千万不要得罪女人，千千万不要得罪美女，千千万万不要得罪有权势的美女。

　　赵铁柱刚从市政府这边出来，天空就打过一道响雷。

　　此时虽然是早上，但是天空竟然灰黑一片，有一种黑云压城城欲摧的感觉。

　　赵铁柱走向自己的车，豆大的雨点，却是已经给天空挂上了一块薄幕。


第两千零七十一章 见张北

　　雨越下越大了。

　　赵铁柱站在天空下，任雨水打在头发上，打在脸上，打在身上。

　　开车的小弟赶紧的冲上来，在赵铁柱的身边撑开伞。

　　一把不大的黑色雨伞完完全全的撑在了赵铁柱的上面，而小弟的身上则是瞬间就被雨水打湿了。

　　赵铁柱没有去在意这个小弟会不会感冒什么的，而是皱着眉头。

　　这雨，会不会对自己接下去的行动，造成什么影响呢？

　　赵铁柱的脑海里满是这个问题。

　　“赵哥？”

　　站在赵铁柱旁边的血魂堂小弟看到赵铁柱站在那发呆，小声提醒了一下。

　　赵铁柱直勾勾的看着不远处被雨水打的噼里啪啦作响的树叶，问道，“你说这雨，得下多久？”

　　“不知道，这会儿的雨吧，不像夏天的时候，估摸着一时半会儿停不了，而且这边是南方，雨水量会比较大。”小弟不知道赵铁柱问这话的意思，但是却也是知无不言。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“好了，走吧，让你湿透了，不好意思。”

　　“能为赵哥服务，是我们的荣幸。”小弟咧着嘴说道。

　　小弟尽职尽责的将赵铁柱给送上了车，然后就浑身湿漉漉的上了驾驶座。

　　“换件衣服吧。”

　　赵铁柱直接从位置下面的一个储藏柜子里拿出一件衬衫，扔给了小弟。

　　“不用了，赵哥。”那小弟颇有受宠若惊的感觉，连忙拒绝道。

　　“穿上吧。”赵铁柱说道，“等会儿还得载我去一个比较远的地方。”

　　“那多谢赵哥了。”小弟将衣服认真的换上，而赵铁柱却是趁着这个时间打了个电话出去。

　　“那边怎么样了？”赵铁柱平静的问道。

　　电话那头，戒杀的声音传来。

　　“已经联系好了。”戒杀说道，“就在广州的边上。”

　　“嗯，我现在就过去。”

　　挂了电话，那小弟已经将衬衫给换了上去。

　　“去XXX”。赵铁柱吩咐道。

　　“好的。”

　　轿车缓慢的使出了市政府，而在市长办公室里头，刘若惜却是站在窗户面前，看着那已经有点模糊了的车影，不知道在想着什么。

　　雨，真的越来越大了。

　　雨水敲打在车窗上，发出一声声的闷响，地上的积水就仿佛是忽如一夜春风来一般，之前还只是一点点，在不到半个小时的时间里，就已经到了人的膝盖。

　　又到了每年看海的时节了。

　　赵铁柱没来由的想到了去年，也大概在四月份左右，老天爷开始成天的下雨，结果每个城市都仿佛变成了威尼斯一般，到处能够看海。

　　路上的行人一如既往的多，在广州这样的大城市，除非地震火山爆发，像是下雨这种事情，是没有办法阻止人们上班赚钱的脚步的。

　　车慢慢的往郊区而去。

　　路上的行人终于越来越少了，慢慢的，出现在赵铁柱眼前的，不是高楼大厦，而是一间间三四层或者四五层的小楼。

　　这里，已经是城乡结合处了。

　　在一幢四层小楼面前，车子缓缓的停了下来。

　　一个男人正撑着一把伞站在雨中，看到车子过来，瞥了一眼车牌，随后慢悠悠的走到一旁关上的大门旁，将大门缓缓的推开。

　　车子慢慢的开了进去。

　　等车子完全进入到里面的院子之后，男人再将门给缓缓的关上，随后走到了一旁。

　　院子里并没有多少人，只有一个长的跟戒杀很像的男人站在院子旁的屋檐下面。

　　等车子进来，这人连忙撑伞走到车子的一旁，然后将车门给打开。

　　赵铁柱从里面走了下来。

　　“铁柱哥！”

　　“戒杀！”

　　两人点头打了个招呼，然后戒杀遮着赵铁柱走进了一旁的小楼。

　　“人呢？”赵铁柱问道。

　　“就在下面。”戒杀指了指地下，说道，“担心有人跟着，所以就来了这么个地方。”

　　赵铁柱点了点头，示意戒杀在前面带路。

　　走了大概五分钟不到，戒杀带着赵铁柱走进了一个往下的楼梯，而在走到地下一层之后，戒杀在一扇门的旁边用力的推了一下，又一扇门出现在了这个门旁。

　　“在门旁再修一个门，这一般人可想不到。”戒杀笑着说道，“原本我也没想到，要不是张北那小子说，我还以为就是在这第一个门后呢。”

　　“呵呵，这是孽龙修的？”赵铁柱问道。

　　“不是，是张北修的。”戒杀摇了摇头，说道，“在孽龙出事之后，张北就让人修了这么一个隐藏的地下室。看来这人还是挺小心的。”

　　“确实，不过，小心点总是好的，不是么？”赵铁柱问道。

　　“这个倒也是。”

　　推开门走了进去，在门旁，早已经有几个人站着等赵铁柱，看到赵铁柱进来，为首的那人连忙迎了上来。

　　“赵哥。”

　　张北恭敬的弯腰道，而另外几个人也是跟着张北一起叫道。

　　赵铁柱点了点头，眼前这人就是张北，而跟在他后面的那些人，都是赵铁柱让张北从血魂堂那边带过来的。

　　“这边走！”张北微微弯着腰，站在赵铁柱的旁边，带着赵铁柱绕过几个弯之后，来到了一个比较空旷的区域。

　　“这里是我们平时办事的地方。”张北说道。

　　赵铁柱自然知道张北说的办事，就是为血魂堂办事，脸上不由露出笑容，说道，“辛苦你们了。”

　　“呵呵，都是为了赵哥。”张北谦虚的说道，“赵哥，坐吧，这您都来这么久了，也没早点过来，兄弟们想你可是想的紧啊！”

　　“这不是过来了么。”赵铁柱笑着说道，“大家都坐吧。”

　　几个血魂堂的帮众看了一眼张北，张北微不可察的点了点头，那几人才纷纷的坐了下来，而赵铁柱的眼睛，却是微微眯了一下，随即很快恢复正常。

　　“最近情况如何？”赵铁柱也不跟张北过多的客套，直接就开问。

　　张北说道，“最近孽龙帮的总体运营还是很不错的，很多东西我都是按照您的吩咐办的，而孽龙帮按照您的指示，已经走上了正轨，现在兴义安里头的干部，有很多都挺看好我们孽龙帮的。”


第两千零七十二章 棋子，棋手，业余棋手

　　“兴义安里头，有没有吸收你进干部层的想法？”赵铁柱问道。

　　兴义安的构造方式其实跟很多帮派是不同的，他采取的是一种往四周扩散的构造方式，简单点说，兴义安的帮派成员，其实很多都是兴义安附近小帮派的头领，而兴义安通过控制这些头领，间接的达到控制兴义安周围帮派的目的，就好像古时候的诸侯制度一般。

　　兴义安的势力范围在东莞那边，而他的势力延伸竟然能够达到广州的郊区，这就是兴义安采取的这种制度所导致的，如果论地盘的话，兴义安在三大势力里面，那是最大的，但是，兴义安却不是最强力的，这主要也是因为他的这种制度。

　　因为他的这种制度，虽然能够控制很多大大小小的帮派，但是，他却不能做到完完全全的控制，也不可能让这些帮派完完全全的用心为他们服务，就好像古时候的周王朝一样，虽说天下诸侯皆应该听周王朝号令，但是到了周晚期，谁鸟你周王朝？

　　兴义安虽然大，但是他的力量，并不能完完全全的用到一个地方上，这就是兴义安这种制度的弊端了。

　　但是任何事情有利就有弊，只看人们如何去理解了。

　　“他那边还没有这些想法。”张北说道，“至少我最近没听兴义安里的那些人提过，目前我在兴义安里头，也算是认识了几个前辈了，都是比较早进入兴义安的，他们说兴义安对干部的考察是十分严格的，不可能这么短的时间内就完全的接纳我们。”

　　“哦？”赵铁柱挑了挑眉毛，说道，“那如果说，有足够大的外部压力呢？”

　　“什么压力？”张北不解的问道。

　　“比如我们给他带来的压力。”赵铁柱笑着说道，“我会在外围给你制造机会的，只要让兴义安察觉到压力，那么，他必然会加快笼络你们这些新人的步伐，到时候，只要你能进入兴义安的干部层，能够接触到他们一些比较机密的东西，那我做起事来，就简单的多了！”

　　“赵哥英明。”张北恭敬的说道。

　　赵铁柱笑着摇了摇头，说，“我哪算什么英明啊，我只不过是能够在对的时间做对的事情，这人呢，不怕没才华不怕没有野心，最怕的就是在对的时间做了错误的事情，你知道我的意思么？”

　　“知道！”

　　张北低着头，咽了一下口水，说道，“我张北能有今天的一切，都是赵哥给的，赵哥说一，我就是一，赵哥说往西，我就往西。我张北知道自己几斤几两，老老实实的跟在赵哥的后面，那是觉得没有问题的。”

　　“知道就好。”赵铁柱笑着伸手拍了拍张北的肩膀，此时张北是站着的，而赵铁柱却是坐着的，为了能够让赵铁柱碰的到自己的肩膀，张北的腿已经弯了下来。

　　“跟着我混，你会有享不尽的荣华富贵的。”赵铁柱说道。

　　“多谢赵哥的照拂，我一定不会辜负赵哥对我的期望的。”张北认真说道。

　　“很好。”赵铁柱站起身，说道，“兴义安那边如果有什么事的话，第一时间跟我说，记住，我不喜欢有人瞒着我，即使是善意的，那会让我十分愤怒。”

　　“知道！”

　　赵铁柱在张北这呆的时间并不长，也就半个多小时而已，出来的时候天色变得好像更黑了，而雨也是不停歇一般，死命的下着，地上的积水就连赵铁柱也看不清到底有多深了，反正有的地方半人深应该是有的。

　　“这神经病的大雨。”张北跟在赵铁柱后面，低声咒骂了一句。

　　“确实神经病。”赵铁柱笑着说道，“事情就是我刚才跟你说的那些，你好好做，我们血魂堂，是不会辜负任何一个真心为我们做事的人的。”

　　说完，赵铁柱转身走进了一旁的车里，而戒杀则是紧紧的跟在赵铁柱的后面，在要跟着赵铁柱一起进车的时候，戒杀转过头看了张北一眼，张北刚好也看着戒杀这边，直接跟戒杀的眼神就对视了一下，整个人不知道怎么的，突然打了个寒颤，一股冷意，直接从脚底下钻进了自己的身体里，这股寒意来的快，去的也快，就在戒杀关上门的瞬间，寒意，就已经消失不见了。

　　车子缓慢的驶进雨里，而张北的脸色，却是阴晴不定。

　　心虚的人，总是容易想很多东西。

　　张北转头看了一下跟在自己身后的几个人，说道，“赵哥的话大家应该都听到了，都给我把心放稳，不想死的话，什么该做什么不该做，你们最好弄明白。”

　　“知道了，张哥。”几个人恭敬的说道。

　　张北的脸上露出满足的神色，张哥……赵哥，这不都是哥么？

　　难怪那么多人喜欢当哥……

　　而在这些人里，黄百万，跟众人无异，只是眼里更多了些神色。

　　“张北的反心，看来还真是越来越重了啊！”戒杀坐在赵铁柱旁边，叹了口气。

　　“至少他现在还什么都不敢做。”赵铁柱平静的说道，“只要他能够发挥他的作用，我无所谓他反不反我。”

　　“这倒也是。”戒杀认同的点了点头。

　　赵铁柱继续说道，“其实，他只是一颗棋子，或者说是一颗想要挣脱别人控制的棋子，仅此而已。”

　　“我们就是下棋的人了，是不？”戒杀嘿嘿笑道。

　　“我们？”赵铁柱沉思了一会儿之后，摇了摇头，说道，“现在，我们还不能算是棋手，我们，三大势力，大圈帮，都只能算是比较大的棋子而已，真正有资格说下棋的，只有三大势力背后的人，或者说李宝石，也有那个能力下棋。”

　　“铁柱，这你就妄自菲薄了。”戒杀在没有外人的时候，叫赵铁柱就比较随便了，“比后台的话，你不见得输了人家，我觉得吧，你可以算是一个棋手，只不过是一个业余棋手。”

　　“哈哈，业余棋手？这话倒也对！”赵铁柱笑着说道。

　　就在这时，赵铁柱的车子，缓慢的来到了一座桥的前面。


第两千零七十三章 悲催的百灵

　　百灵最近蛊术大成。

　　当然，这是百灵自己觉得的。

　　她已经能够控制好几种毒虫了，而这些毒虫，听她师父讲，都是十分厉害的，一般人只要被咬上一口，那即使不一命呜呼，也得生不如死。

　　本来百灵对这些东西是十分抗拒的，但是自从那天看到那个神魔一样的男人将自己的师父打伤，还有将自己族内最厉害的鬼徒大师给打残，百灵就觉得，自己有必要学习一些东西，来替自己的族人报仇。

　　这是每一个少数民族的成员都会有的一种护短的想法，即使那个人并不短，就像是鬼徒这类，即使被人欺负了，他们虽然没有鬼徒那么厉害，但是也会蹦达出来为鬼徒报仇。

　　而百灵，就是一个这种思想十分严重的女人。

　　在前几天，百灵自觉神功大成了，就想要出来给那个叫做赵铁柱的男人一个好看，只是却是被他的师父给拦着了，他师父说，百灵虽然很有蛊术天分，但是蛊这种东西，可不只是天分就能够决定一切的，他还得有好的毒虫，得有时间的积累，身体上也得有一定程度的强化，现在的百灵跟赵铁柱比起来，还差得远，所以，百灵的师父坚定的不让百灵出来。

　　但是百灵忍不住啊，她只是一个快要二十岁的年轻小女孩儿而已，在自己有了一定能力之后，哪能有那份耐心去慢慢的等？所以，在一个月黑风高的晚上，百灵偷偷的跑了出来。

　　然后，百灵利用某种毒虫，开始追踪起了赵铁柱。

　　这一追踪，就追踪出了一路可歌可泣的故事。

　　百灵作为一个在寨子里长大的女孩儿，哪见过外面的花花世界，甚至于连怎么坐火车，百灵都不知道，于是，悲剧发生了，百灵在火车站被人给成功忽悠，一身的家当都人给骗走，外带着已经买好了的火车票。

　　这下百灵不知道该怎么做了啊，结果就在火车站徘徊了半天，这下倒好，被人贩子给盯上了。

　　百灵是一个十分美丽，而且充满少数民族气息的美女，就仿佛是那真正的百灵鸟一般，那说话的声音都能让人忍不住基情荡漾。

　　人贩子盯上百灵之后，果断的三两句话就把百灵给骗走了，百灵还傻乎乎的以为这些人是要帮她的，结果被人带着在火车站附近转来转去之后，百灵出现在了一个没什么人的胡同里，这时候那些人才暴露真面目，想要将百灵逼良为娼。

　　这下百灵又气又恼，直接放虫把那些人给咬了给半死，然后顺利的逃出了魔窟，当然，百灵虽然脑子单纯，却不是真的笨，她在临走的时候把那些人的钱财都给带走了，这才有钱买了车票。

　　百灵第一站去的是FJ，结果那时候赵铁柱刚好来广东了，百灵按照毒虫的指示，又火急火燎的从FJ那边坐车来广东，只不过那时候的百灵身上已经没多少钱了，所以一路上百灵真的可以说是风尘仆仆啊，坐的车都是最便宜的，有时候还得求人捎她一程，路上碰到了各种好人各种坏人，当然，以百灵的蛊术，所有所谓的坏人都没什么好下场，不过，百灵这孩子心肠善良，倒是没有弄死一个人，都只是让你欲死不能。

　　经过了九九八十一难，百灵纵欲来到了广州的附近，眼看着胜利在望，已经出门接近半个月的百灵，一时之间有种热烈盈眶的感觉，她的脑海里满是赵铁柱邪恶的身子，百灵发誓，一定要让那个让她受了这么多苦的赵铁柱尝一下什么叫毒虫的厉害，一定要让他死……死还是算了，一定要让他很难受，非常难受！

　　百灵咬牙切齿的要让赵铁柱很难受，结果还没到广州呢，就下起了暴雨。

　　这雨下的那叫一个大啊，让百灵都有一种几乎听不到路上声音的感觉，只不过，在过一座桥的时候，这客车猛地一顿，整辆车就那么停在了桥中央。

　　车上的人还没明白发生了什么呢，就感觉到车身颤抖了起来。

　　百灵往车外一看，不知道什么时候，那河水竟然暴涨到了桥上，直接淹过了桥面，击打在自己所坐的这两客车上，而水的高度大概到轮胎的位置，水流十分的快。

　　这下子，百灵被吓到了，她只不过是一个没见过多大世面，在一个月前甚至于都没怎么离开过自己寨子的小女孩而已，看到这副场面，百灵果断的就脸色发白了。

　　当然，一整车的人也基本上是这个样子，车子在桥中央抛锚，而周围的水流又很大，不时的有水从一旁涌进车厢内，一时之间，整个车厢满是惊叫声。

　　“安静！”

　　司机试图安抚乘客的情绪，但是在这样的情况下，情绪可不是说控制就能控制的，有那么一个受不了的，直接就开窗跳出去，想要涉水离开这边，结果刚一站到水里，就被水流给直接卷走，卷到了不知道哪里去，这下子，周围更是惊慌一片了。

　　而也就是在这个时候，赵铁柱的车子，缓慢的出现在了桥头的位置。

　　“前面有车抛锚了！”

　　前头开车的小弟转头说道。

　　“哦？”赵铁柱透过窗户往外看了一下，一辆客车正停在桥中央，而周围的喝水已经淹没了那辆车的轮胎，眼前这雨，看起来三五分钟是停不了的，如果继续这样下下去，那这水肯定得继续涨，要是涨到车窗那，估计整辆车就得被水给卷走了。

　　“打119。”赵铁柱马上说道。

　　小弟点了点头，立即拿起了手机，而赵铁柱却是直接下了车。

　　地上的积水很深，即使赵铁柱现在是在桥头，地理位置比桥中心还来的高，但是依旧将赵铁柱的整个脚掌给淹没了。

　　戒杀连忙撑起雨伞，站在赵铁柱的旁边，而周围陆陆续续的有车停了下来，看着桥中央的那部客车，很多人都发出了惊叫声，特别是那车里面透过窗户向外求救的人，更是震慑人心。

　　赵铁柱皱着眉头，看了一下上游，这水，好像真的越来越大了啊。


第两千零七十四章 救人

　　下雨，是一件很美好的事情。

　　它可以使得万物复苏，也可以让干旱的大地得到滋润，同时也可以让妹子湿身。

　　但有时候下雨又是一件不美好的事情，雨下的太多，妹子湿身了之后就会感冒，感冒了之后你又得伺候又得当奶奶供着，这就很不美好了。

　　而眼下，显然也是很不美好的。

　　那雨越下越大，丝毫没有停下的意思，而在那桥的下游，则是个开阔的河面，基本上这客车只要被冲进去，那里面的人要想活着，只能看上帝或者佛主给不给面子了。

　　水流撞击在车上的声音越来越大，而车里的人的心，也是越来越紧张，所有人都挤到窗口过去，老人，青年，男人，女人，大家对着窗外不远处的人们哀号，求救，希望这时候能有一个人站出来拯救他们。

　　只不过，这个世界上并没有超人，所以很可惜，在这些人喊了几分钟之后，周围虽然有人想要帮忙，但是却都心有余而力不足。而那消防车，却也不知道什么时候能到，能不能赶在车子被大水冲走之前到。

　　车内的水慢慢的多了起来，而原本只到轮胎的河水，眼下却是到了车子的中间位置。

　　“爸爸妈妈爷爷，我不想死啊！”

　　百灵可怜兮兮的看着窗外，看着那从上游不时飘下来的树枝树木什么的，觉得自己就仿佛是大海里的扁舟一般，随时可能被这山洪给颠覆。

　　“来不及了。”

　　戒杀看着距离自己五十米不到的车子，低声说道。

　　赵铁柱点了点头，说道，“十分钟内，这车子，必定被水卷走。”

　　就在这时。

　　一个人突然叫道，“河上游爆发山洪拉，大家快跑啊！”

　　周围原本还围观的人顿时纷纷上车，往远处的高地而去。

　　“铁柱哥，走吧。”戒杀说道，“这些人，没救了。”

　　赵铁柱皱着眉头，指了指那些正趴在窗口求救的人，说道，“他们的求生意志，很强。”

　　“嗯，只不过再强也没用，等一下山洪下来，我们这块估计也得被淹了。”戒杀说道。

　　赵铁柱点了点头，突然说道，“我看看能不能帮上什么忙。”

　　“啊？”戒杀诧异的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，现在你一个人，能帮什么忙？”

　　“你那有绳子没有？要很粗的那种！”赵铁柱问道。

　　“拖车绳可以吗？”戒杀问道。

　　“我看看。”赵铁柱说道。

　　戒杀连忙跑到车子的后备箱那里，取了一条绳子出来，随后跑到赵铁柱身边。

　　“就这个。”戒杀将绳子递给了赵铁柱。

　　赵铁柱看了一下这绳子，绳子有自己手臂那么粗，稍微用力拉了一下，绳子绷紧。

　　赵铁柱将手上的力量慢慢加强，最后加强到了一定的程度之后，赵铁柱说道，“这绳子的嫩型够了，拉那车应该拉的动，就是不够长！”

　　“这中间大概有四十米吧，我这绳子也就十米长，肯定不够长的。”戒杀说道，“铁柱哥，咱不是超人，没必要什么事都管。”

　　赵铁柱摇了摇头，突然走到车子旁，然后往车上一跳，随即对着那些已经跑到不远处高低上的人叫道，“你们那谁还有绳子的，借我几条。”

　　没有人回应赵铁柱。

　　“谁有绳子，借我，救人！”赵铁柱叫道，“时间来不及了，快点，谁有的话马上拿出来。”

　　赵铁柱这话说完，有几个人犹豫了一下，跑到自己车子的后备箱里头，拿出了一些绳子，赵铁柱大喜，连忙让戒杀将那些绳子都取了过来。

　　很幸运的是，这些绳子都很粗，根据赵铁柱的估计，承受个上千斤应该是没有问题的，而车子下面有轮子，如果到时候力量控制的好的话，要牵引上那两辆车，应该不会难！

　　赵铁柱连忙将绳子都绑在一起，算了一下长度，大概在四十米左右。

　　“铁柱哥，绳子有了，你要怎么过去系上？”戒杀问道。

　　“走过去。”

　　赵铁柱拿着绳子的一头，说道。

　　“走过去？”戒杀看了一下汹涌的河水，说道，“铁柱哥，这可不是开玩笑的，虽说你功夫厉害，但是这水也不是吃素的！”

　　“没事，我试试看吧。”赵铁柱将绳子绑在自己身上，然后把绳子的另外一头系在了一棵树上，说道，“就算我被冲走了，这玩意儿绑在身上，也没事儿。”

　　“这……铁柱哥……”

　　“不要废话了。”赵铁柱笑着说道，“我能有什么事？这种事碰到了不帮上一下的话，良心上过不去，咱们就做咱们能做的吧，其他就听天由命了。”

　　“那我过去吧。”戒杀说道。

　　“你的千斤坠可没我学的好！”赵铁柱笑着说道，“不罗嗦了，走了。”

　　说完，赵铁柱直接转身朝着那已经被淹没了的桥走了过去。而周围围观的人在看到赵铁柱这样明显找死的行为之后，纷纷发出阵阵惊呼。

　　这人疯了不成？

　　这是很多人的想法，因为按照现在这样的水流速度，等你走到前面水比较深的地方的时候，你肯定得被冲走，别说是你，就算是车子也得被冲走，你一个人系条绳子就过去，这是嫌自己命太长了么？

　　赵铁柱却是没有想其他的东西，他只知道，如果他没有看到那些人在窗口求救，那么，他也就不会做这个事儿，虽说赵铁柱干的是杀人越货的买卖，但是有时候有些事赵铁柱却是觉得不管自己什么身份，都必须得去做。

　　赵铁柱一步踏进了水里，然后踩在了桥上。

　　这里的水位不会很高，刚刚没过赵铁柱的膝盖，只是那传来的阵阵水流力量，却是让赵铁柱眉头微微皱了一下。

　　这水流的力量，显然比自己预料的来的大啊！

　　赵铁柱将内气压缩到丹田处，随即丹田往下一沉，整个人仿佛是一个千斤的坠子一般，就那么硬生生的扎在了桥面上，那水流再也撼动不了赵铁柱分毫。

　　赵铁柱一步步的往前走，水深也在慢慢的增加，一直走了将近二十米，水流已经没过了赵铁柱的大腿，但是赵铁柱的身子，却依旧沉稳如铁。


第两千零七十五章 山洪来了

　　“呼！”

　　赵铁柱吐出一口浊气，虽然从外面看起来赵铁柱十分轻松的就走了这么长的距离，但是赵铁柱自己却是清楚，这么一段路走下来，自己所消耗的能量，丝毫不少于跟神榜高手大战一场，体内的力量一方面被赵铁柱拿来稳固自己的重心，另一方面却是要拿来抵挡水流击打在身上的力量，这两者重复累加，那可不是简单的一加一。

　　在走到三十米左右的时候，赵铁柱果断的觉得身体力量流失变得更加的快了，而水里面的一些沙石之类的被水流带着打在自己的身上，那也是阵阵的生疼。

　　车子里的人看到有人竟然要来就他们，那真的是一阵雀跃，而在看到赵铁柱已经走到距离他们只有十米不到的距离的时候，这些人的精神明显的亢奋了起来。

　　“快来救我们，快点！”

　　“是啊，你走快点！”

　　“求求你，赶紧救我们。”

　　各种声音，各种哀号，各种讨好。

　　赵铁柱神色不变，往前迈了一步。

　　突然，脚下一个暗流涌来。

　　这股暗流的力量十分强，强到赵铁柱整个身子都一阵不稳。

　　“啊！”

　　赵铁柱身子不稳，赵铁柱还不急呢，车上的人先一步叫了起来，赵铁柱深吸一口气，将那重心又一下子沉了下去，整个身子，瞬间就平稳了下来。

　　而此时，在车里面。

　　百灵原本已经焦急的六神无主了，结果听到那些围在窗户旁边的人一阵的惊呼尖叫声，还听到说有人好像来救自己了，连忙起身冲到窗口旁，只是此时的窗口处已经未满了人，外面的情况百灵却是一点都看不到。

　　这下百灵又着急了起来，正纠结要怎么办呢，突然，百灵心里一动，随即抖落了一下双手，几只白色的小飞虫从百灵的袖子里飞了出来，飞向了围在窗口的那些人。

　　“哎哟，我的脖子好痒。”

　　“哎呀，我的手好痒。”

　　几个站在窗口旁边的人在惊呼几声之后，纷纷离开窗口，在一旁挠了起来，趁着几人离开，百灵连忙上前，占据了有利地形。

　　从窗口往外看去，百灵直接看到了一个人。

　　那人的肚子一下部位都被水给淹没了，只不过那人的身子却是十分的稳，那人距离车子的距离只有两三米了，所以百灵清楚的看到了那个人的脸。

　　“啊！那个坏人赵铁柱！”

　　百灵惊讶的捂着小嘴，甚至于都将那恐惧给暂时抛弃了，她不知道为什么赵铁柱会出现在这里，而且看样子好像还是来救自己的，此时的赵铁柱正艰难的走在水里，而要是在这时候，自己让自己养的那宝贝蛇游水过去咬赵铁柱一口，那赵铁柱肯定会重心不稳，到时候肯定会被水冲走，而要是被冲进这样的水里，那赵铁柱十有八九就凶多吉少了！

　　百灵纠结的看着距离自己这边已经只有一米左右的赵铁柱，咬了咬牙，将手插进了口袋里。

　　“哼，你要是被水冲走，我们这些人就都得死翘翘了，看在你还有点用的份上，先饶你一命，等一下我们安全了再取你狗命！”百灵如此想道。

　　赵铁柱距离那客车只有一步之遥了，而这边的水深度超过赵铁柱想象，已经漫到了赵铁柱的胸口位置，水流的巨大力量让赵铁柱在这样的情况下都能感觉到自己额头上已经布满汗水。

　　“呼！”

　　赵铁柱往前一个跨步，一把抓在了客车后面的一个把手上面。

　　“哇！”

　　车内的人看到赵铁柱成功抓住车山，不由发出一阵惊喜的叫声，赵铁柱却是没有多休息，而是直接将那系在自己身体上的绳子给取了下来，快速的绑在了车上，绳子的长度刚刚好，略微的有点绷紧。

　　赵铁柱松了口气，既然这绳子已经绑上了，那只要绳子不断，这车估摸着也不会有多危险了，眼下还要做的事情，就是自己再回去，然后让人跟自己一起把这车往回拉。

　　赵铁柱也不是没想过带着这些乘客一个个抓着这绳子往回走，但是这样做的话，很容易造成争夺，大家谁都想第一个上去，要是因此闹起来，那可就不好了，要知道，神州是一个十分喜欢内耗的国家。而一个个来的话，时间肯定也得很久，赵铁柱从岸边走到这里已经花了三分钟的时间，等一下回去有绳子抓着，可以快点，几十秒就够了，但是如果要一个个把人都送过去，十分钟内肯定是来不及的。

　　赵铁柱一只手抓在绳子上，对车里的人叫道，“等一下我会让人在那边拉绳子，到时候你们都安静的在车里呆着，不要乱动！”

　　“知道了！”

　　“谢谢你！”

　　车上的人纷纷感谢道。

　　赵铁柱点了点头，刚想往回走。

　　就在这时，在赵铁柱的视线里，这桥的上游大概二十米处，陡然的出现了一个高约一米左右的灰线。

　　“我草，山洪！”

　　赵铁柱看到那东西，脸色瞬间就变了，这山洪竟然在这样的时刻来了！虽说这只是一个洪峰，冲一下就过去了，但是这一下冲过来，车子会不会被冲进下面的河里？这绳子承受的住承受不住这洪峰冲击的力量？赵铁柱完全没有把握。

　　山洪的速度十分的快，这二十多米的距离几乎只是眨眼之间就变成了零，赵铁柱根本就来不及撤退，只能双手用力的抓在了绳子上。

　　砰。

　　山洪直接正面撞上了客车，整个车身一下子就动了起来，慢慢的往河里移动过去。

　　“啊！”

　　整个客车上的惊叫声响彻云霄，而赵铁柱整个人，也瞬间就被这山洪给淹没了，整个人都没了影子。

　　洪水顺着车子的缝隙涌进了车里，不多久，整个车厢内就积满了水，车子继续慢慢的移动，这个山洪说大也不大，要是真的大山洪的话，这车子早就被掀翻冲进河里了，但是眼下一点点的移，却是让人更加的难受，这……可就像是一点点走进抵御深渊一样啊！

　　而在车外，依旧看不到赵铁柱的任何影子。


第两千零七十六章 大自然的力量

　　“完蛋了完蛋了！”百灵坐在车里，看着车子被一点点的往河里面推，一时之间整个人就感觉到浑身发软，虽说车子的一边有绳子绑着，但是天知道什么时候这绳子就得断开？就算绳子没断，要是到时候整个车厢都浸满水，自己不就得溺死了？

　　反正不管怎么说，横竖都得死了啊！

　　“我不想死啊！”百灵无助的抓着一旁的扶手，看着窗外黄色的洪流，一时之间竟然有种想哭的感觉。

　　就在这时。

　　一个黑色的东西陡然从水里钻了出来。

　　那是人的头发！

　　随后，头发下面是一张满是坚毅的脸。

　　百灵可以肯定，自己从来没有像现在这样，看到赵铁柱会那么高兴。

　　就仿佛是抓住了最后的救命稻草一般，百灵惊叫道，“赵铁柱，快来救我！”

　　赵铁柱此时刚从水里挣扎出来，刚才洪峰过来的时候，直接把赵铁柱给淹没了，而赵铁柱那时候却是没有第一时间从水里钻出来，而是一个千斤坠，将自己的身子给沉到水里，双腿爆发出巨大的力量，直接把桥面给踩裂，踩出了两个坑，而上半身却是用力顶住车子，不让车子被那洪峰冲进河里。

　　当时的赵铁柱，充分的感觉到了大自然的威力，自己的力量放在人类里，那都是属于顶尖的，而在面对洪峰的时候，即使赵铁柱爆发出了全部的力气，甚至于连内气都不要命的用上，却依旧只能让车子移动的慢一点，仅此而已。

　　还好，这个山洪来的快去的也快，只是十几秒的时间，洪峰就过去了，而赵铁柱也将这车子给稳定了下来，之后赵铁柱才浮出了水面。

　　一出水面，赵铁柱就听到有人在叫自己，定睛一看，一张有点熟悉但是其实很陌生的面孔出现在了窗子口。

　　“这人……自己好像见过！”

　　赵铁柱看着百灵，皱着眉头，虽说感觉这人自己见过，但是还真忘了在什么地方见过，其实也难怪赵铁柱不记得，赵铁柱跟百灵只见了一次面，而那唯一的一次见面，百灵穿的还是民族服装，现在的百灵不仅脸色煞白有点梨花带雨花容失色的味道，身上的衣服也只是简单的T恤而已，跟赵铁柱第一次见面那时候的样子比起来，差的太多了。

　　赵铁柱想不起自己在哪见过这人，索性也就不想，现在可不是想这些的时候！

　　赵铁柱直接转身，拉着绳子就往岸边冲了过去。

　　只用了十几秒，赵铁柱就回到了岸边。

　　“这只是一个洪峰，等一下水肯定还得继续涨，到时候车子要是继续留在那里，同样会被冲走，所以，我们要快点了！”赵铁柱对戒杀说道。

　　“嗯！”戒杀点了点头，虽然此时岸边的水也已经淹没了膝盖，但是赵铁柱说什么，戒杀从来不会说不的。

　　赵铁柱直接站在岸边，然后双手抓在了绳子的上头，戒杀也走上前，抓住了绳子，还有那几个血魂堂的小弟，也纷纷上来。

　　总共十个人不到，抓着那条绳子，就想要把客车给拉到岸边。

　　赵铁柱浑身的力量都爆发出来了，整条绳子绷得紧紧的，就好像那种立交桥上的钢缆一般，绳子发出吱吱吱的声音，那是绳子被充分紧绷之后所发出的声音。

　　赵铁柱的力量很大，至少在平常时候一个人拉一辆客车跟玩儿似的，但是眼下，这车子上面坐满了人，而且还有那洪水的力量，所以，赵铁柱外带着戒杀等几个人，都用处了吃奶的力气，竟然都没有把那车子拉动分毫。

　　“我草，怎么这么重啊！”赵铁柱咬着牙，整个身子死命的往后躺下去，一双脚踩在地面上，直接将水泥地板给踩出了两个坑。

　　拉了十几秒之后，眼见车子依然没有任何动静，赵铁柱觉得不能等了，因为再怎么继续下去，这车子也动不了，还不如趁着现在水还没有将车子淹没，赶紧过去一个一个的救，到时候能救几个就救几个了。

　　就在赵铁柱打算回去的时候，几个年轻人从一旁冲了过来。

　　“我们帮你拉！”这几人叫道。

　　“多谢了！”

　　看到这几人，赵铁柱的心就是一喜，虽说这些人不见得有多大的力量，但是正所谓压死骆驼的都是最后一根稻草，兴许这几人一进来，自己就能拉的动呢？而车子这种东西，你刚开始拉的时候是最困难的，要是他有了惯性之后，要拉起来就简单的多了。

　　“不用谢，看到你所做的事后，我们要是不做点什么，那就真的太不是人了！”这几个年轻人之中长的最帅的那个小伙子说道。

　　“好，大家一起加油！”赵铁柱又双手拉住绳子，然后等后面几个年轻人也拉住绳子之后，赵铁柱果断的叫道，“1，2，3，用力！”

　　“用力！”

　　戒杀一边使劲儿的喊，一边疯了一般的将浑身上下的力量都爆发出来。

　　只是……那车子，竟然依旧没有动静。

　　“还是不够！”赵铁柱这下真的急了，眼下时间不多，再没几分钟这水就真正的会把车子给冲走了，那到时候死的人可就不是一个两个这么简单了。

　　就在这时，又是几个人冲了过来，这些人都是原本在周围围观的人，眼下看到赵铁柱等人在没命的拉，这几人也忍不住冲了下来。

　　榜样的力量是巨大的，没一分钟，就不少于十个人冲了过来。

　　这些人在赵铁柱的统一指挥下，各个使出吃奶的力气来。

　　黄天不负有心人。

　　那客车，终于缓慢的动了起来，而在有了最开始的惯性之后，车子在赵铁柱等人力量的牵引下，速度慢慢的变快了。

　　本来大概四十米的距离，慢慢的变成三十米，然后是二十米。

　　就在众人欢欣鼓舞打算一鼓作气将车子拉到岸边的时候。

　　突然，又是一股山洪从上游冲了下来，而这股山洪比之刚才，庞大数倍。

　　“大家先撤，这里危险！”赵铁柱叫道。

　　“草，要撤一起撤！”有人叫道。

　　“加油，最后二十米！”又有人喊道。

　　赵铁柱来不及感慨，双手肌肉紧绷，猛的一用力，车子，被直接拉到了距离岸边十米不到的地方，而那洪峰，刚好擦着车子的一头冲到了下游！


第两千零七十七章 不祥之人

　　轰。

　　那倾泻而下的山洪擦着客车的车头奔涌向山下，整辆车发出咚咚咚的声响，只不过幸亏赵铁柱等人拉的快，那车子的大半个身子都已经被拉到了岸边，所以虽然声响挺大的，但是车子却并没有因此就被大水给冲进河里。

　　客车的车门被打开，车上的乘客从车上蜂拥而下，这股冲劲儿几乎将那车门给弄坏，赵铁柱也懒得去维护一下秩序，反正你要是在这里人挤人挤死的话，那也只能算你命不好，倒是那之前叫自己名字的美女，赵铁柱多留了个心眼去找那人。

　　从车上下来的人一时间是雀跃无比，有那些彼此认识的，相拥在一起，仿佛劫后余生一般，有那些不认识的，男的看女的漂亮也上去跟人家拥抱一下，反正这会儿拥抱无罪。

　　赵铁柱看了一下这些人，愣是没有找到之前叫了自己的那个，再往车门看去，就看到一个身影有点贼眉鼠眼的出现在了车门。

　　就是之前的那个女孩儿。

　　那女孩儿左右看了一下，好像再找什么似的，赵铁柱刚好在那女孩的视野盲区，所以那女孩儿环顾一下四周之后，没有看到赵铁柱，便快速的从车上跳了下来，然后转身就想跑。

　　“你跑什么啊？”

　　赵铁柱的身影仿佛鬼魅一般出现在了女孩儿的旁边，而赵铁柱的脸上则是带着一股说不清道不明的笑意。

　　“啊！”

　　百灵骤然看到赵铁柱，那是果断的被吓了一跳，身子条件反射的往后跳了一下，然后指着赵铁柱，说道，“你干嘛啊！”

　　“什么叫我干嘛？”赵铁柱好气又好笑的看着百灵，说道，“我救了你，你不仅不道声谢，还贼眉鼠眼的想要开溜，说，你是不是做了什么亏心事？”

　　“谁做亏心事啊！我没做亏心事！我……我只是被吓到了！”百灵眼一边说着话，一边眼珠子乱转。

　　赵铁柱刚想说点什么，那些被赵铁柱救了的人却是纷纷围拢了过来。

　　“谢谢你了，大哥！”

　　“谢谢你啊，小伙子。”

　　“谢谢你啊，小弟弟。”

　　“谢谢你啊，小朋友。”

　　那些个比赵铁柱小比赵铁柱大的人纷纷对赵铁柱表示感谢，整辆车载的人大概得有三十四个，这一把赵铁柱围住，登时就围了个里三层外三层的，而那百灵，自然而然的就被人群给挤到了外面出去。

　　赵铁柱这叫一个心急啊，眼前那女孩儿明显是认识自己的，而且貌似对自己有点什么意思似的，眼下要是被她走掉，那指不定得猴年马月才能再碰上，只不过眼下这些人太过热情，将赵铁柱外带着其他一些帮忙拉车的人都给围住，赵铁柱又不好发力将人推开，只得看着人群外头的那个女孩儿消失在人群之中，赵铁柱甚至于还看到了那个女孩儿朝自己吐了下舌头。

　　“可恶！”

　　赵铁柱一边应付着身边的人，一边懊恼的想道。

　　这件事终究只能算是赵铁柱平日生活的一个小插曲，虽说救了几十个人，但是赵铁柱并没有因此就觉得自己牛X了或是成了救世主了，赵铁柱在跟那些人客气完了之后，直接就上车离开了，这桥虽然被水淹了，但是过河的地方不止一个，赵铁柱直接从桥的下游那边过了河，然后往广州市而去，而在许多天之后，有那么一些人联系了一些新闻媒体来报道追踪这件事，很多做好事的人都被找到了，唯独赵铁柱这个孤身涉险的人没有能被找到，这件事一时之间成了很多人心中的遗憾。

　　而在现在，这些人还在目送赵铁柱离开的时候，百灵却是已经离开了人群，至于往哪里去，百灵不担心，自己有那追踪用的毒虫在，那赵铁柱铁定是跑不了的。

　　“难道那人是不祥之人不成？”

　　百灵一个人躲在一幢房子的屋檐下，看着身上被雨水打湿了的衣服，皱着可爱的小眉头，那人第一次出现，自己的几个族人就被打了，第二次出现，自己的爷爷也被打了，第三次出现，自己族内最厉害的鬼徒大人也被打了，眼下自己跑出来寻仇，那人第四次出现，结果自己就差点被洪水给卷走，这要不是不祥之人，那什么可以叫不祥之人？

　　“这下可就麻烦了啊！”百灵听族内的人说过，这不祥之人，浑身上下都带着不详之气，而这股不详之气，会让周围的人一个接一个的厄运缠身，自己眼下要去给自己族人报仇，那指不定接下去还得跟这人有接触，要是到时候自己抽没报上就被厄运缠上，那自己不就吃亏了？

　　就在百灵纠结犹豫之时，一道惊雷闪过。

　　轰。

　　这道雷直接披在了百灵身前不远处的一颗树上，整棵树直接冒出阵阵火星，树干更是被劈成了两半，一半朝着百灵这边倒了下来。

　　百灵惊叫一声，想要跑，但是却发现自己身体因为被雨水浸湿了许久，好像有点僵硬，根本就跑不开，只能看着那树枝轰的一声砸在了自己身前不到三十公分的地方，甚至于那些延伸出来的小树枝都已经碰到了百灵的鞋子。

　　“果然是不祥之人！！！”百灵浑身打了个冷颤，脑子里更加确定了自己的想法，随后一转身，直接往远处跑去。

　　“那人到底是谁来着？”赵铁柱坐在车里，脑子里不时闪过百灵的面孔，眼熟，但是却死活记不起是谁来，这种感觉让赵铁柱十分的难受。

　　“铁柱哥？”戒杀看到赵铁柱一脸沉思，小声问道，“怎么了？”

　　“没有。”赵铁柱摇了摇头，既然想不起来，那就索性不想了，“这雨真是毛病，怎么下这么久。”

　　“是啊，我也很少见过在这个时候就下这么大雨的！”戒杀看了看窗外，说道，“一般都得在半个月之后。”

　　就在车子往广州市区而去的时候，赵铁柱的手机却是响了起来，一看手机上的号码，赵铁柱的眉头就皱了起来，这个号码如果他没记错的话，好像是……


第两千零七十八章 突然的任务

　　国安局的电话。

　　而且是国安局特别行动处三组的电话。

　　这时候国安局的人打电话来，让赵铁柱十分的疑惑，只不过疑惑归疑惑，赵铁柱却也是将电话接了起来。

　　电话那头是一个低沉的男声。

　　“赵铁柱同志，您好。”

　　“你好。”

　　赵铁柱平静的回答道。

　　“听说你现在在广东省。”电话那边的男人问道。

　　“是的。”

　　“是这样的，组织上这次有一个任务要交给你。”电话那边的男人说道，“希望你能够不辜负组织对你的信任。”

　　“什么任务。”赵铁柱说道，“我得看有没有时间。”

　　电话那头的声音沉默了一会儿后，说道，“我相信即使你没有时间，也会挤出时间来做这个任务的。”

　　“哦？说说看。”

　　“是这样的。”男人说道，“最近咱们国家跟东南亚菲力斌就红岩岛产生了诸多的摩擦，而就在昨天，菲力斌政府更是派遣了他们的巡逻舰艇去红岩岛宣布他们对红岩岛的主权，虽说这些蛮夷经常挑衅咱们，但是这一次，他们却是扣押了咱们神州在红岩岛区域作业的渔船，而你的任务，就是去营救这些渔船上的同胞。”

　　“渔船？”赵铁柱眉头微微的皱着，说道，“那些人，是渔夫？”

　　“是的。”

　　“我可不习惯被人瞒着。”赵铁柱说道，“咱们国家啥时候能为了几个渔夫就动用国安局特别行动处了？”

　　“这个……”电话那头的声音有点尴尬的说道，“渔夫也是咱们的同胞，不是么？”

　　“到底被扣押的人是什么身份。”赵铁柱问道，“给你三秒钟的时间，如果你不说，那我觉得我们就没有必要继续说下去了。”

　　“别啊……”电话那头连忙说道，“那真的是渔夫。”

　　“三……二……”

　　“好好好，我说我说！”电话那头的男人无奈的说道，“你想的没错，这次被劫持的渔船总共有三艘，其中两艘都只是正常的渔船，而另外一艘上面，却是有我国的一艘科考船，里头有红岩岛的很多数据，按照我们本来的打算，这艘船伪装成渔船在红岩岛附近进行科考，就在科考有了大成果的时候，不知道为什么，菲力斌那边突然出现，将三艘渔船都给扣押了，而根据我们在船上的人员传回来的消息，貌似菲力斌政府那边也在找我们那艘科考船上的资料，上头希望你能够赶在他们找到资料并带走之前，把资料带回，如果不能带回，上头希望你能够销毁那些资料。”

　　“哦！那人呢？”赵铁柱问道，“如果我拿到资料，人要不要救？”

　　“科考船上的研究人员优先营救。”电话那头说道，“他们都是很优秀的科学家，希望你能够将他们都带回来，同样的，如果带不回来，上头也不希望他们活着落入菲力斌政府手中，我想你明白我的意思。”

　　“……”赵铁柱有点无语，看来这次自己的主要目标应该就是拿那些所谓的资料了，而救人反而成了次要目标，虽说在情理上国家这样做有点说不过去，但是如果站在一个国家的层面，这样做倒也是无可厚非的，如果那些人被菲力斌政府抓获，先不说这些人会不会叛国，单单这些人被菲力斌控制的话，在国际社会上，那就能够给神州带来很多的被动。

　　不过理解归理解，但是赵铁柱多少还是有点不爽，为什么不爽？这大家心里都明白。

　　“赵铁柱同志，这次的任务十分严峻，而现在在国安局内，就你最有能力能够胜任这个任务，希望你能够接受这个任务。”

　　“我考虑一下。”赵铁柱说道，“最迟十分钟，到时候你再打给我吧。”

　　说完，赵铁柱啪的一下就压了电话，随即却是皱起了眉头。

　　自己现在真有点忙的脱不开身的意思，珠三角这边已经犹如是一张绷紧了的弓一般，随时可能发射，而ZJ省WZ那边的攻势也已经开始，如果这时候自己跑到那什么鸟不拉屎的红岩岛，自己这些东西谁来管？要是到时候自己再碰到点什么不好的事受个伤啊啥的，那对无论对自己还是对血魂堂，都将会是一个大大的打击。

　　当然，赵铁柱可以选择不接这个任务，但是，国安局那给赵铁柱的好处还是挺多的，包括在FJ地下事务上的一些帮忙，还有明面上的好处等等，自己这会儿要是拒绝了，那会不会有点对不住人家？

　　就在赵铁柱犹豫不决的时候，赵铁柱的手机又响了起来，这次的电话，却是赵二狗打来的。

　　“爸。”

　　“嗯。”电话那头的赵二狗声音有点低沉的说道，“铁柱啊，国安局那边跟你说了没有？关于红岩岛的任务。”

　　赵铁柱愣了一下，随即说道，“说了，您这消息，还真是灵通啊！”

　　“那是自然的。”赵二狗得瑟的说了一句，随后说道，“这个任务，你接了没有？”

　　“还没呢，还在考虑。”赵铁柱说道，“这任务让我很纠结，因为他时间上跟我很多事情的时间有冲突。”

　　“那些事都放一放。”赵二狗认真的说道，“这次的事情中央那边也十分重视，据说那艘科考船在红岩岛那片区域发现了一个大型的油田。”

　　“哦？大型油田？”

　　“是的。”赵二狗说道，“那个大型油田很大，至于多大，我也不是很清楚，我只知道，如果能够开发起来那个大型油田，至少能给国家带来上万亿的利益。”

　　“哦，所以老爸你希望我去做这个任务？”赵铁柱问道。

　　“是的。”

　　“我可不信您没点其他的想法。”赵铁柱说道，“油田神马的，跟咱们关系不大。”

　　“嘿嘿，儿子，还是你最了解你老子我的想法。”赵二狗笑着说道。

　　“那是，也不看我是谁生的，老爸，说说看，为啥想让我接任务？咱们赵家能从里头要点啥好处？”赵铁柱问道。

　　“好处倒是有，但是不多，主要的原因在于，我看菲力斌不爽，这次你过去，好好的弄他们一下，让你老子我爽一下。”


第两千零七十九章 能杀多少是多少

　　“哟呵？这是私仇么？”赵铁柱问道。

　　“必须得是。”赵二狗坏笑道，“这次的任务，我希望你能够多跟菲力斌猴子多玩玩。”

　　“老爸，你好坏。”赵铁柱说道，“就为了你的私仇就让我去拼死拼活的，要是我被人干掉了怎么办？”

　　“你要是能被菲力斌猴子干掉，那你就不是我儿子了，对了，知道这次组织上为什么会找到你来做这次任务么？”赵二狗问道。

　　“看我帅？”

　　“你再帅能有你老子我帅么？其实主要还是因为你身上有那个军事豁免权，到时候你就算是被抓了，人家在法律上也奈何不了你，当然，国家这边也不可能主动承认是政府把你们派出去的，你们要做好被人抛弃的心理准备。”赵二狗严肃的说道，“任何一次涉外的行动都是不被政府承认的，只要你们被抓或者被击杀，那么，政府将会直接跟你们划清界限，同时，你们也将会被政府列为恐怖分子。”

　　“我草，那我们不就吃亏死了？”赵铁柱说道。

　　“这是常识，像是美国的海豹突击队，要是在咱们神州被抓了，那美国政府也是绝对不会承认他们的，只不过你身上这次背了一个军事豁免权，到时候你即使真的被抓，那菲力斌政府是没有资格处理你的，你最大的可能就是被抓到国际法庭。”赵二狗说道。

　　“好了，您别说了。”赵铁柱连忙说道，“你还是说点好的吧。”

　　“好的？那就没什么可说的了，儿子，祝你马到成功。”赵二狗说着，啪的一下就挂了电话。

　　赵铁柱撇了撇嘴，拿起电话，按照之前的那个号码打了过去。

　　电话响了一下，对面就接了起来。

　　“赵铁柱同志，请问您考虑好了吗？”

　　“都有谁跟我一起做任务。”赵铁柱问道。

　　“到时候将会有几名国安局特别行动处一组跟二组的同志和你一起，他们都是十分有经验的好手。”

　　“那成吧。”赵铁柱说道，“任务我接了。”

　　“谢谢赵铁柱同志了，既然你接了任务，那一些任务相关，我也可以跟你说了……”

　　接下去，电话那头的人洋洋洒洒的说了一番任务相关，其实也就是跟赵二狗说的差不多，比如什么你被抓了政府是不会承认跟你的关系的，还有做任务的时候尽量少跟菲力斌军方发生冲突啊，要以和为贵啊，拿资料救人是第一要务啊。

　　后头这些话赵铁柱自然的就给过滤掉了，和为贵？人家都把你的渔船给扣了你还跟人讲以和为贵，是不是人家把你老婆睡了你还跟人说和为贵呢？这是脑残呢还是脑残呢还是脑残呢？反正赵铁柱的想法很简单，去那边，能杀多少人杀多少人，反正非我族类，其心必异，杀一些菲力斌猴子，那多少也算是积德啊。

　　“这次行动的参与者将会在今天晚上赶到广州市，到时候我们会给你们下一步的任务指示，感谢您的合作，赵铁柱同志。”电话那头的男人说道。

　　“为了国家！”赵铁柱笑着说道。

　　“为了国家。”

　　挂了电话之后，赵铁柱看了看时间，此时已经接近傍晚，按照那边说的，自己估摸着也就几个小时的时间了。

　　“戒杀，刚才我打电话，你都听到了吧？”赵铁柱转头对一旁的戒杀问道。

　　“嗯，多少听到了一点，铁柱哥你这是要出去做任务去？”戒杀问道。

　　“有点事情，所以估摸着明天我是不会在这边了，到时候这边的事情你多盯着点。”

　　“我知道的。”戒杀点了点头，说道，“铁柱哥你去办事，要人手不？”

　　“不用了。”赵铁柱摇了摇头，说道，“上头已经给我们准备好了。”

　　在跟戒杀简单的交代了一下事情之后，车子也就驶进了广州的市中心，赵铁柱正寻思着是不是要去见一下凌雪，毕竟人家可是亲自跑来广州为自己打理一些商业上的东西，自己要是不去看看人家，那显得有点太不会做人了。

　　只不过上天似乎不想让赵铁柱去泡妞似的，这还没往凌雪那赶呢，电话就先一步响了起来。

　　这次给赵铁柱打电话的人，还是老熟人，但是并没有怎么联系的。

　　芮强。

　　“铁柱啊，我恨你。”电话一接起来，芮强就在电话那头哀怨的叫道，这让赵铁柱鸡皮疙瘩起了一身，寻思着哥们这也没有把你肚子搞大，你恨我干嘛啊？

　　“怎么了？”赵铁柱问道。

　　“你来广州这么多天了，竟然都没来找我！”芮强委屈的说道，“你是不是不把我当朋友了？”

　　听了这话，赵铁柱才猛然想起来，好像这芮强的家族，就在这广东省内啊！

　　“哎呀，这不是太忙了么？”赵铁柱连忙赔笑道，“而且我也怕打扰到你啊！”

　　“打扰我什么啊？你丫就是忘了我是吧？”芮强不满的说道，“不行，无论如何你现在都得出来见我一面，晚上咱们肯定得一起吃个饭，不然我就不认你这兄弟了。”

　　“这个……”赵铁柱犹豫了一下，芮强却是马上继续说道，“晚上除非是泡妹子，不然什么事你都得给我推了，咱们哥俩得好好聊聊。”

　　“那成吧，你在哪儿？我现在过去找你吧。”赵铁柱说道。这芮强给赵铁柱的感觉一直都是不错的，而且上次还帮了赵铁柱，赵铁柱怎么也算是欠了人家一个比较大的人情，而且芮强在广州这边貌似混的不错，自己现在要对珠三角下手，这种地头蛇如果能够多认识多交往几个，那对自己还是多少有点帮助的。

　　“就在风华绝代。”芮强说道，“你直接用GPS导航过来吧。”

　　“好。”

　　挂了电话，赵铁柱将名字跟司机说了一下，然后就安心的坐在椅子上闭目养神了。

　　过了没多久，车子就停了下来。

　　戒杀先一步下车将车门给打开，赵铁柱走下来之后，这才发现自己来到了一个高尔夫场的外头，而芮强，正站在不远处。


第两千零八十章 刘若惜的往事

　　看到赵铁柱出现，芮强笑着迎了上来，先赵铁柱一步伸出了手，紧紧的将赵铁柱的手握住，然后说道，“铁柱啊，这许久不见，你可想死我了。”

　　“我可不搞基。”赵铁柱连忙说道，“我的性取向很正常的。”

　　“我草，我也很正常。”芮强笑骂道，“我只是久没看到你，这突然间看到了，激动啊！”

　　“确实挺久没看到你了。”赵铁柱笑着说道，“你这会儿看着可比上次京城那会儿胖了啊！”

　　“最近都在广州这边呆着，每天声色犬马的，不胖还真是奇怪了，走吧，进里头玩玩去。”芮强说着，转身拉着赵铁柱的手就往高尔夫球场里头走。

　　“我还以为你说的风华绝代是一个会所呢，没想到竟然是一个高尔夫球俱乐部啊！”赵铁柱看着一旁的标志，说道。

　　“哈哈，我也觉得这个名字太风骚了，只是他们的老板不听我的话，看看这些建筑，还不错吧？”芮强问道。

　　“嗯，不错，总体的风格都还十分的好。”赵铁柱不明芮强话里的意思，只是简单的看了一下周围的环境，客观的回答道。

　　“会打球么？”芮强问道。

　　“不会……”

　　“那可惜了，高尔夫球可是贵族运动，你要会打的话，咱们就能较量一下了。”芮强无奈的说道。

　　在芮强的带领下，不多久，赵铁柱就来到了一个独立的小院子里头，这是一个欧式的小院子，放着白色的躺椅，白色的桌子什么的，看起来挺有格调，在院子里头坐着好些个人，这些人大多数都是穿着专业的高尔夫球衣，看来应该是打球累了过来休息的，男女都有，而女人绝大多数都是漂亮的女人。

　　芮强带着赵铁柱来到了一旁的一个偏僻的角落坐好，然后随便点了点喝的之后，就对赵铁柱说道，“铁柱，最近过的怎么样呢？好像前些天你去香港了吧？”

　　“是啊，去香港参加个活动。”赵铁柱说道。

　　“而且貌似还当了回英雄，对吧？”芮强笑着问。

　　“呵呵，那只是运气好而已拉。”赵铁柱摇头道，“要是运气背一点，指不定现在你就看不到我了。”

　　“运气也是实力中的一种嘛。”芮强说道，“听说你这次来广州投资呢？”

　　“嗯，搞一个高新工业园。”赵铁柱如实回答道。

　　“哦！！！”芮强点了点头，说道，“你那个高新工业园区的建造承包商，你找到了没？”

　　“哦？”赵铁柱看着芮强，说道，“你有想法？”

　　“呵呵，说没想法那是不可能的，我家做的什么，你肯定知道吧？”芮强问道。

　　“貌似是做地产方面的吧？”赵铁柱隐约记得好像听谁说过芮强家的产业。

　　“没错。”芮强说道，“而这造房子，就是我们家最拿手的，你这可是大蛋糕，我呢，就寻思着你要是没有找到承包商的话，我这边就毛遂自荐一下。”

　　“这个……”赵铁柱犹豫了一下，说道，“如果我有权决定的话，我一定给你，但是貌似这个建造承包商，是广州市政府那边指定的……”

　　“市政府？”芮强皱了皱眉头，说道，“没想到市政府那帮人也打算借着这个捞钱呢。”

　　“这不正常的么。”赵铁柱笑着说道，“这里头的油水可不是一般的多，不过，芮强啊，你要真想要的话，我帮你打个电话说一下吧，毕竟，我是投资商，我的话还是很有力度的，最简单的，如果他们让我不爽了，我不投钱，他们找谁哭去？对吧。”

　　“这不就麻烦你了！”芮强羞涩的说道，“我觉得怪不好意思的。”

　　“我草，跟我你还玩这种虚的，你在京城帮助我的事，我可是一直牢记在心的。”赵铁柱说着，拿起电话直接打了个给刘若惜。

　　电话那头是刘若惜的秘书接的电话，说刘若惜正在开会，让赵铁柱五分钟后再打。赵铁柱挂了电话，对芮强说道，“等会儿我跟刘若惜说一下。”

　　“刘若惜，那可是个大美女，铁柱，按照你一贯遇美就上的风格，这刘若惜，你估摸着已经吃了吧？”芮强问道。

　　“我去你妹的遇美就上，我可不是禽兽。”赵铁柱说道，“刘若惜太强势了我目前对她还没有想法。”

　　“强势归强势，但是现在广州这地界儿上，追她的人还是很多的。”芮强说道，“要是能把这么漂亮一个女市长给追到手，那简直就是抓了只生金蛋的鸡啊！”

　　听芮强这么一说，赵铁柱突然想到一件事。

　　“听说金钱帮的帮主跟刘若惜，好像有点什么事儿？”赵铁柱问道。

　　“啊？”芮强愣了一下，随即恍然大悟道，“我知道你说的是什么了，哈哈，确实有点事儿，而且那时候还闹了挺久的呢！”

　　“什么事儿呢？”赵铁柱好奇的问道。

　　“哈哈，这事儿吧，很有意思，有一次，在一个大型的晚宴上面，金钱帮的帮主可能喝多了，当着很多人的面，就直接说刘若惜是他内定的女人，结果这话传到了刘若惜耳里，刘若惜大发雷霆，想要治一治金钱帮的帮主，结果两人就那么开战了，刘若惜虽然是市长，但是人家金钱帮在珠三角这边经营多年，特别是这广州还是金钱帮的地盘，那势力更是大到天了去了，所以，刘若惜就吃了个亏，不仅没有治住金钱帮的帮主，还被省委里头金钱帮的关系给教训了一番。”

　　“刘若惜在金钱帮的帮主身上吃亏了？”赵铁柱问道。

　　“是啊，金钱帮帮主，那可是牛逼人物，经常出入省委省政府大院，跟省里头好几个头头都有不错的交情，刘若惜刚来广州，怎么跟人地头蛇斗？最后只得落一个吃哑巴亏，那金钱帮帮主就更加的得瑟了，扬言一定要上了刘若惜。”芮强说道。

　　赵铁柱点了点头，原来这刘若惜跟金钱帮帮主之间，竟然还有这么一个关系，怪不得人家想要灭掉金钱帮了。


第两千零八十一章 芮强与古月宏

　　虽说这只是一个花边新闻，但是却直接的反映出了金钱帮在整个广州的权势之大。要知道，这可是跟赵铁柱上次与那李单河杠上是有区别的，那次李单河是给赵铁柱拿到了把柄，而这次是那金钱帮帮主赤果果的调戏挑衅刘若惜，两者的区别一个天上一个地下，至少赵铁柱在跟李单河对上的那一次，赵铁柱都没有能够如金钱帮帮主对上刘若惜那样赢得干脆。

　　“金钱帮帮主，真的那么牛X？”赵铁柱问道。

　　“当然，金钱帮的历史可是相当悠久的，在广州这边，金钱帮是真正的地下皇帝，特别是金钱帮在政府这边的背景，那可不是一般的强，省委省政府很多大佬跟金钱帮帮主称兄道弟呢。”芮强说道。

　　赵铁柱的眉毛微微皱在了一起，他知道金钱帮强，但是却也没料到金钱帮能强成这样。

　　“按照你说的，金钱帮这么强，就算是把另外两个帮派干掉，估计也不会难吧？”赵铁柱问道。

　　“这你就不懂了吧？你说的确实没错，金钱帮要干掉另外两个帮派，虽说有难度，但是却也有很大的成功希望，只不过，政府这边不希望金钱帮将另外两个帮派干掉啊，他们不希望出现一家独大的情况，所以，兴义安跟三联会才会一直存在到现在，三国鼎立互相牵制，政府这边才能坐收渔翁，稳坐钓鱼台嘛。”芮强解释道。

　　“原来如此。”赵铁柱点了点头，这就说的通了，每个地方的发展情况是不一样的，比如整个FJ，那是赵家的大本营，赵铁柱跟省委书记军区司令的关系，那真的是没话说，所以张翼皇跟陈卫国自然会让赵铁柱一家独大，而赵铁柱也不可能因为一家独大之后就变得目中无人什么的，而这边广州就不一样了，虽说这些势力都是经营许久的，但是他们也并不能像血魂堂在FJ那般，所以政府还是对这三个势力保持一定的戒心的，而这种戒心之下，三国鼎立彼此扼制，无疑是控制这三大势力的不二法门。

　　这就是所谓的制衡了。

　　赵铁柱跟芮强又聊了一会儿之后，就再打了个给刘若惜，这次倒是刘若惜本人接了电话。

　　“我的那个高新工业园区的承建商，是谁？”赵铁柱问道。

　　“你问这个干嘛？”刘若惜有点好奇的说道，“我们给你找的承建商，都是十分有实力的，而且跟政府合作过很多次的，无论是价格还是质量，都是十分不错的，你不用担心了。”

　　“我有朋友刚好也是做建筑的。”赵铁柱直接说道，“如果可以的话，我希望能把这次的高新工业园的建造任务，交给我朋友。”

　　“你朋友？谁？”刘若惜问。

　　“芮强。”赵铁柱说道。

　　“芮强？哦，我知道了！”刘若惜说道，“好像那人的家族就是专门做这个的，不过这事儿吧，有点难度，我们这边的承建商，是走的省委书记的关系，而且人家的关系也挂在建委那边，这样吧，我看能不能弄个招标会，到时候你让芮强过来，大家竞标就是了。”

　　“竞标？”赵铁柱皱着眉毛看着芮强，芮强点了点头，赵铁柱说道，“那就竞标吧。”

　　“嗯。这事儿我会马上安排人去做的，省委书记的关系，我这边要抗住还是有点压力的。”刘若惜说道。

　　“你对我的好，我都记在心里的。”赵铁柱猥琐的笑了笑，说道，“我一定会好好的报答你的。”

　　“多给我们广州投资，多帮我们做事，这就够了。我接下去还有个会议，先这样吧。拜拜。”刘若惜说着，就压了电话。

　　赵铁柱笑着对芮强说道，“得竞标。”

　　“我们不怕竞标。”芮强说道，“在广东省，还找不出有能力跟我们堂堂正正竞争的人。这次得谢谢你了，铁柱。”

　　“咱们不用那么客气。”赵铁柱说道，“我也只不过是给你争取到了一个竞标的机会而已。”

　　“哈哈，有这机会就够了。对了，听古月宏说，你这次来广东的目的，好像不是那么简单哦！”芮强笑着说道。

　　赵铁柱神色一凛，古月宏作为一号首长的孙子，知道自己的一些东西那也算是正常，但是他没想到古月宏竟然会跟芮强说这事儿，虽说芮强只是简单的说这么一句话，但是赵铁柱却是明白，这芮强在跟自己说古月宏跟他的关系很好，要不然古月宏也不会跟芮强说这些了。

　　“哈哈，你跟古月宏的关系，很不错嘛。”赵铁柱笑着说道，“啥时候给我们引荐一下啊？”

　　“主要是前些天他刚好来广州。”芮强说道。

　　赵铁柱心里一动，芮强估摸着是早知道自己来广州了，但是却直到今天才来找自己，那肯定之前就是在招待古月宏了。

　　“古月宏来广州，做什么？”赵铁柱装作随意的问道。

　　“来玩呗。”芮强随口说道，“我早就约他来这边玩了，刚好他最近几天有空，就过来了。”

　　“诶，不对啊！”赵铁柱皱着眉头说道，“按照你跟古月宏的关系，要什么工程没有呢？”

　　“嘿嘿，铁柱，咱都是聪明人，就不跟你绕弯弯了，有些东西，你要是参杂了其他的东西在里面，味道就不纯正了，我跟月宏，只是简单的好朋友而已，我不求他办事，他也不让我为他做什么，我们只是简单的好朋友，仅此而已，现在整个神州，除了我们那些同学，估摸着也就你知道我跟古月宏是认识的，我想让我们这个关系保持下去，一直纯洁的保持下去。”

　　赵铁柱笑了笑，他可不信芮强这套话，赵铁柱不是傻子，这种东西一下子就能理解过来了，其实这东西很简单，“关系”这两个字，你越用，那就越少，芮强也许请的动古月宏一次两次三次，但是总会有请不动的一天，而到了那一天，两人的交情也就到顶了，而别看现在芮强不找古月宏办事，但是这关系就可能这么一直延续下来，而这其中能够得到的好处，远不是一两件事能够比的了的。


第两千零八十二章 出发！

　　“铁柱，咱哥俩，我就不跟你藏着掖着了，这金钱帮的背景，你完完全全清楚没？”芮强说道。

　　“这个……应该算是还比较清楚吧，他不是钱家人在后头撑着么？”赵铁柱说道。

　　“其实这只是其中一部分背景而已。”芮强说道，“你不在我们这边混，这种比较机密的东西，你自然是不知道的，甚至于连另外两大帮派都不知道，其实，在金钱帮的后头，还站着几个人。”芮强说道。

　　“哦？站着什么人？”赵铁柱问道。

　　“香港那边的几个资本家。”芮强说道，“香港那边有好几个人都入股了金钱帮，跟钱家形成一种好像是联盟的关系，但是说穿了，都只是利用金钱帮搂钱洗钱而已。”

　　“香港那边？”赵铁柱皱着眉头问道，“香港那边的谁？”

　　“具体是谁我也不是很清楚，只是听人说起过，而香港那边的那些资本家，跟国外的联系可是十分紧密的，我就怕到时候你们要跟金钱帮做点什么的时候，有国外的人参合进来，那你可就被动了。”芮强笑着说道。

　　赵铁柱将眉头松开，笑了笑，说道，“我可没说要对金钱帮做点什么。”

　　“哎哟和，铁柱，就咱俩这关系，你用得着藏着掖着呢？”芮强不满的说道，“你那点心思，谁不知道呢？”

　　“嘿嘿，有些东西咱们心知肚明就好了。”赵铁柱说道。

　　“好，就你精明，唉，你们赵家人我以前也不是没接触过，就没你这么精明的，都到这份儿上了还藏着掖着，不行，今天晚上肯定得跟你多喝点！”芮强说道。

　　“这还真不行。”赵铁柱无奈的说道，“今天晚上有事情。”

　　“有什么事情比咱们喝酒更重要？”芮强眉毛一挑，不满的说道，“我还得感谢一下你今天帮我的忙呢。”

　　“真有事儿。”赵铁柱认真的说道，“不是一般的小事。”

　　看到赵铁柱的脸色，芮强也知道赵铁柱肯定有重要的事，遂笑了笑，说道，“既然有事，那就算了，不过这饭，不能不吃！吃完饭再办事，可以吧？”

　　“这倒行。”赵铁柱笑着说道。

　　在芮强这简单的吃了个晚饭，赵铁柱跟芮强倒是聊了挺多东西的，芮强作为珠三角这边的土著，很多东西都是比较清楚的，而芮强又比较愿意跟赵铁柱说，所以这饭桌上虽然只有赵铁柱芮强外带着戒杀西门庆，倒也不会显得冷清。

　　饭吃完，芮强还打算约赵铁柱去做个足浴推油啥的，赵铁柱却是被一个陌生的电话给直接叫走了。

　　广州军区。

　　某个散发着昏暗灯光的帐篷里头。

　　赵铁柱有点诧异的看着眼前的这些人。

　　这些人就是这次要跟自己一起执行任务的成员，人不多。

　　一个是一脸肥肉好像又长胖了一圈的胖子，刘性福。还有一个竟然是一组的副组长，郎爷。

　　郎爷的脸色十分正常，在看到赵铁柱的时候也简单的打了招呼，这让赵铁柱的一颗心就觉得有点玄乎，这郎爷明显是一个有仇不报非君子的人物，眼下这般平静，给人一种特别诡异的感觉，赵铁柱总觉得这货在某个时候会突然蹦出来给自己来那么一口。

　　另外一个人，也让赵铁柱十分惊讶。

　　修罗！

　　上次听说修罗被赵老派到国外了，眼下竟然再这里见到修罗，这由不得赵铁柱不吃惊。

　　“上次的事情，还没谢谢你了！”修罗看着赵铁柱，笑着说道。

　　“应该的。”赵铁柱看了一下修罗，又看了一下郎爷，自己上次去救修罗，可就是直接劫狱的，那就说明修罗这事儿不能摆在明面上，而眼下修罗又跟自己跑出来做任务，身边还有一个郎爷，难道不怕这郎爷泄密么？

　　“修罗现在是国安局特别行动处二组的成员。”站在修罗旁边的刘性福笑着说道，“国家那边已经正式的给了修罗公民的身份。”

　　“恭喜了！”赵铁柱看着修罗，认真说道。

　　“要不是你，也就没有现在的我了。”修罗笑着说道。

　　这四个人，就是晚上赵铁柱这边的行动成员了。除此之外，在赵铁柱身边，还跟着一个文质彬彬的人，这人是广州军区参谋部派来的一个参谋。

　　“这次你们将搭乘直升机，先到达南海的集合点，然后再搭成潜水艇到红岩岛区域，这是敌方的资料。”参谋将资料分给了赵铁柱等人，随后说道，“如果可以的话，我希望列位能够马上出发，我们的资料随时有可能被地方破解缴获，时间还是很紧迫的。”

　　“走吧。”赵铁柱说道，其他几人也纷纷点了点头。

　　这参谋也没多说话，而是直接带着赵铁柱四人来到了一个机场内，一架直升飞机早已经等候在了这里，参谋走到飞机的边上，示意赵铁柱等人上飞机，等四人都上了飞机之后，参谋啪的敬了一个军礼，然后对赵铁柱四人说道，“希望诸位能替我们好好的出口气！”

　　“一定的！”赵铁柱等人也跟着啪的回了一个军礼。

　　直升机很快的起飞，往南海而去。

　　飞机上。

　　赵铁柱等人直接就地换上了一身迷彩服，刘性福的身材臃肿，将那迷彩服给撑的紧紧的，赵铁柱笑着说道，“刘哥，你这可得减肥了，要不然以后就得为你特制一套军装了。”

　　“唉，我也不知道为什么，这肉老是止不住的长。”刘性福一脸的无奈。

　　“多锻炼呗。”赵铁柱说道。

　　“锻炼了啊，成天锻炼呢，一天一个女人，可是这腹肌愣是练不出来。”刘性福叹了口气，说道，“看来以后得一天两个了。”

　　“赵铁柱。”

　　这边赵铁柱跟刘性福聊着天，郎爷却是突然开口喊道。

　　“嗯？”赵铁柱挑了一下眉毛，看着郎爷。

　　“这次是为国办事，所以，我希望，我们过去的所有成见，在这个时候，能够放一放。有什么事，等我们办完事之后，再继续，如何？”郎爷说道。

　　“只要你别想着背地里捅我刀子，那我就无所谓。”赵铁柱笑着说道。


第两千零八十三章 任务进行时（一）

　　“我从不干背后桶自己人刀子的事，至少现在，我们是自己人！”郎爷说完，就闭上了眼镜，双手抱胸，一股傲然到不行的感觉就那么扩散了开来。

　　赵铁柱跟刘性福对视了一眼，笑着耸了耸肩。

　　“对了，修罗，你这么就突然加入了国安局特别行动处了。”赵铁柱看着修罗，问道。

　　“这是赵老跟国安局沟通后的结果。”一旁的刘性福说道，“修罗是一把利刃，这样的人物如果只能一直隐藏在黑暗中，那不免是一种对人才的埋没。”

　　赵铁柱点了点头，三人直接就在直升飞机上聊了起来。

　　而在另外一边。

　　“混账，竟然敢偷跑出来！”

　　一个壮硕的男子一脸愤怒的站在百灵的面前，说道，“你可知道我跟你啊妈有多担心你！”

　　“哎呀，阿爹……”百灵一脸委屈的看着壮硕的男人，说道，“我……我这不是没事吗。”

　　“你要是有事呢？”壮硕男子更加的愤怒了，一双眼睛瞪得跟牛眼似的，“现在，你，马上给我回去。”

　　“哎呀，阿爹……”百灵撅着一张小嘴，说道，“人家没出来过，你就让人家在外面多呆几天嘛。”

　　“反正你阿妈说话了，让你马上回去，你现在给我好好的在这里头呆着，我出去买飞机票，明天咱们就走！”

　　说完，那男子转身走出了房间，出门的时候还啪的用力将门给关上，这让房间里的百灵给吓了一跳。

　　“哼，就知道凶人家。”百灵气呼呼的走到床边，然后百无聊赖的坐在床上，脑子里不时的闪过一个男人的影子。

　　“我一定要替族人报仇！”百灵不想到那人还好，一想到那人，整个火就大了起来。这火一大，百灵的一对眼镜也就瞪得大大的，然后三两步走到了门口。

　　咔。

　　百灵拉了一下门，结果发现门竟然被锁上了。

　　“啊爹，你竟然把我锁住了！”百灵的脸上满是委屈跟愤怒，用力的拉了几下门，发现那门被锁的紧紧的，一张小脸就皱了起来。

　　“这下完蛋了，门被锁了，我要怎么出去呢？”百灵直接原地坐在了地上，然后一只手撑在下巴上，看着那门锁，皱着眉头。

　　就在这时，百灵的袖子里突然什么东西动了一下，一只蜥蜴一样的动物从百灵的袖子里爬了出来。

　　百灵的眼睛一辆，随即将那蜥蜴给抓在手上，说道，“阿呆，来，听姐姐的话，把这东西给我咬开。”

　　一边说着，百灵一边将蜥蜴给放到了门锁旁边的木质门板上，那蜥蜴一样的东西一张嘴，直接照着那门板就咬了下去。

　　嘎吱。

　　木质的门板一下子就被咬下了一小块，百灵一喜，说道，“阿呆，加油，要是把这咬开了，姐姐我给你吃好吃的。”

　　那蜥蜴一样的东西又在门板上咬了几口，不多久，那锁旁边的木板竟然就这么被这东西给咬开了。

　　百灵大喜，直接用力一拉，门就这么被拉开了。

　　百灵就仿佛是挣脱了牢笼一般的百灵鸟一般，欢快的跑出了房间，然后穿过客厅，跑到房子的门口，把门打开，冲了出去。

　　顺着楼梯一直往下，百灵跑出了这幢位于某个码头旁边的楼房。

　　就在这时。

　　“百灵！”

　　“哎呀，阿爹！”百灵惊讶的看着不远处自己的父亲，说道，“阿爹，族人的大仇没报，我不好意思回去，您不用记挂我了，我会自己照顾好自己的！”

　　说完，百灵直接转身就跑。

　　“百灵，你给我站住！”男子放下东西朝着百灵就追了过去。

　　百灵对这周围一点都不熟悉，反正就是哪里可以跑她就跑向哪里，眼看着身后自己的父亲越追越近，百灵那叫一个着急啊。

　　就在这时，百灵的前方，突然没路了。

　　隐约可以听到海浪的声音。

　　“哎呀，糟糕了！”

　　看着眼前在月色下波光粼粼的大海，百灵直接就慌了，难不成得跳海？但是被自己老子追的跳海，这好像有点说不过去啊。

　　就在百灵不知道该怎么办的时候，突然，百灵看到了一旁的一个箱子。

　　箱子的很大，大到足以装下不知道多少个百灵。

　　百灵眼珠子一转，直接冲进了箱子里，然后顺带着把箱子外头的一个门也给关上了。

　　一会儿之后，百灵听到了外头的脚步声，那脚步声徘徊了好一阵之后才离开。

　　百灵坐在箱子里，虽所眼下伸手不见五指，但是对于山里长大的百灵来说，这样的情况并不会让她感到害怕，百灵微微的喘着粗气，坐在箱子里，寻思着自己再在里头坐会儿，等自己老爹彻底走远了再出去。

　　也不知道过去了多久，就在百灵打算离开的时候，突然，这箱子猛的动了一下。

　　百灵一个站立不稳，身子一个踉跄。

　　砰。

　　一声闷响，百灵就感觉到自己的脑袋好像撞到了什么东西，然后眼睛一黑，就那么昏了过去。

　　而在箱子外头，一个吊机正将这个黑色的巷子给吊上来，然后往一旁的一艘轮船上移动了过去。

　　“老李，这次出海估摸着得挺久的吧？”一个大汉站在码头，对身边的人说道。

　　“得挺久的。”被叫做老李的人点了点头，说道。

　　“那你们可得小心，最近红岩岛那边可不是很安生，虽说咱们只是去捕鱼，但是菲力斌猴子你也知道，抓着咱神州人，那就不会轻易放你走，虽说是在咱们的领海，但是也不安全。”大汉说道。

　　“嗯，知道了。”老李说道。

　　不多久，当东西都装的差不多之后，一艘不大也不小的捕鱼船，就那么驶离了港口，往中沙群岛而去。

　　视线回到赵铁柱这边。

　　也不知道过去了多久，直升飞机在一个岛屿上降落了。

　　赵铁柱等四人从飞机上下来，早已经等候在这里的一个军官在简单的跟赵铁柱几人沟通了一下之后，就带着赵铁柱几人登上了一艘快艇，然后往海里而去。

　　半个多小时之后，快艇在海面上停了下来。

　　借着微弱的月光，赵铁柱看到，一个黑色的庞然大物，就在自己身前不远处，若隐若现。


第两千零八十四章 任务进行时（二）

　　“这是我们国家自主研制的晋级核潜艇，目前只在太平洋中心地带活动，这次为了配合你们的行动，特地调派回来的！”载着赵铁柱等人来这边的那个军官解释道。

　　赵铁柱抬起头看着眼前的这个庞然大物，真心觉得这玩意儿太他妈有震慑力了，这黑黝黝的铁皮下可就是一个小型的核反应堆，那水下续航能力可是上百天的，而在这里头，如果赵铁柱没猜错的话，肯定有核弹头。

　　核弹头，这名字很多人电视上小说上都听说过，但是到底什么是核弹头，核弹头的威力到底如何，没有人清楚，即使赵铁柱，对这玩意儿也没有进行过特殊的了解，但是，赵铁柱可以肯定，这个世界上任何的个人，在核弹头的面前，那都是浮云，即使一百个一千个一万个的青龙，在一枚核弹头面前，那也只能是化为灰烬。

　　这就是科技的力量，放在以前古时候，一个青龙很可能就能颠覆一个王朝，因为他的武力值超越普通人太多，要刺杀个皇帝什么的，轻松的就跟什么似的，这样的情况下颠覆一个王朝，不难，当然，前提得是人家皇帝身边没有跟着王老这样逆天的人物，而放在现在，别说是颠覆王朝，单单青龙想要去刺杀个军区司令什么的，就难如登天，你厉害可以一个打一百个几百个，但是人家大炮飞机坦克冲锋枪什么的围着你来，你照样得嗝屁。

　　这就是现代科技的力量。

　　赵铁柱看到这些东西，想的不仅于此，他同样联想到了现在的所谓黑帮战争。

　　现在的黑帮战争，已经不是以前的个人英雄主义时代了，小马哥一把枪就能干掉一个贼窝的年景早已经过去，现在的黑帮战争，更多走的是上层路线，简单点说，要杀人，那就杀头目，要弄垮你的产业，那就从政府，或者说你的保护伞下手，至于单人个体的厮杀，这些都只是一些旁枝末节，顶多用在一些暗杀啊或者说破坏场子这些上面。

　　简单点说，现在的赵铁柱就算死了，血魂堂也不会垮，因为还有独孤皇天等一大批的血魂堂领导层在，所以，赵铁柱死不死的，没有办法从根本上影响血魂堂，这也是为什么现在已经没多少人会对赵铁柱进行暗杀的原因，因为现在的血魂堂已经成了气候了，已经有了属于自己的成熟的领导层了。

　　而这次赵铁柱如果面对金钱帮跟兴义安，那同样不可能跟之前自己对纵横帮那般，把白虎等人干掉那就一了百了，赵铁柱要想对这两个帮派下手，那必然得先打通上层的环节，比如两个帮派的幕后老板。

　　一想到这个，赵铁柱不免就想到了金钱帮。

　　金钱帮的后头不止有钱家，而且还有香港那边的资本家，这就导致赵铁柱要打通金钱帮的上层十分艰难，总不可能赵铁柱去让钱家的人把金钱帮给抛弃吧？

　　“抛弃金钱帮？”赵铁柱的眼镜突然一亮，他好像想到了某些东西。

　　“铁柱，想什么呢？”站在赵铁柱旁边的刘性福看到赵铁柱就那么站在快艇上看着眼前的潜水艇发呆，不由问道。

　　赵铁柱回过神来，不好意思的笑了笑，说道，“这个，想到了点东西，走吧。”

　　“该不会是想女人了吧？”刘性福坏笑道。

　　“我草，我可不像你，没女人就活不下去了。”赵铁柱一边说着，一边拉着潜水艇一旁的梯子，一用力，整个人就爬上了潜水艇。

　　一上这潜水艇，赵铁柱才感觉到自己的渺小，虽说潜水艇的椭圆形的，但是赵铁柱站在上面，却愣是有一种站在平地上的感觉，而在船身上面，一个穿着海军服装的中年男人看到赵铁柱上来，往前走了几步，来到赵铁柱面前，啪的敬了一个军礼，说道，“你好，我是M12号核潜艇艇长赵旭日，上校。”

　　“赵铁柱，首都军区少将。”赵铁柱同样的敬了个军礼，眼前这中年人看起来慈眉善目的，关键是这人也姓赵，这让赵铁柱平白的多了许多的好感。

　　“原来您就是赵铁柱将军！”那赵旭日的脸上露出欣喜的神色，说道，“赵铁柱将军，我爷爷那辈，也是赵家出来的！”

　　“哦？那咱们还真有点亲戚关系啊！”赵铁柱笑着伸手跟那赵旭日的手握在了一起。

　　赵旭日的手上满是粗糙的老茧，这是一个老兵了。

　　刘性福等人此时也已经来到船上，赵旭日跟他们一一的握了手，只是到修罗的时候，修罗却是没有伸手跟赵旭日握手，因为他的右手上带着一个黑色的手套，将整个右手都包裹的严严实实的。

　　赵旭日可能也是了解到了什么，并没有因为修罗没有跟他握手而有不满的神色，而是带着赵铁柱等人来到了核潜艇的入口处。

　　这是一个高出艇身大概一两米的椭圆状柱体，一旁是一个小梯子。

　　“跟我来吧。”赵旭日先一步的爬上了梯子，然后爬到了顶部。

　　顶部是一个口子，口子不大，打给能容纳一两个人左右，赵旭日转身说道，“大家跟我进去吧。”

　　说完，赵旭日直接一步跨进了那个口子。

　　赵铁柱跟随在赵旭日的身后，也走了进去。

　　在经过了一个小的梯子之后，赵铁柱总算是第一次来到了核潜艇的内部。

　　当了那么些年的佣兵跟杀手，赵铁柱这还是第一次从内部观察核潜艇。潜艇内部的空气有点闷，一旁的机器发出阵阵轰鸣声，赵铁柱还没有来得及多看几眼，就被赵旭日给带到了一个船舱里头。

　　“这里是我们的装备室。”赵旭日指着里头的东西说道，“这里面有潜水服跟氧气瓶，还有一些冷兵器热武器，到时候你们挑自己习惯的东西用吧，我们预计在一个小时之后到达这次的任务地点。”

　　“菲力斌那些人就那么傻乎乎的呆在那边等我们去？”赵铁柱不解的问道。

　　“呵呵，菲力斌猴子狂的很，他们就呆在原地等我们去，所以，组织上这次希望你们能够为国争光，好好的给菲力斌猴子来一下！”赵旭日笑着说道。


第两千零八十五章 任务进行时（三）

　　“还真够狂的啊！”刘性福笑着说道，“从咱们的船被扣到现在，怎么说也过去了五六个小时吧？竟然不拿着东西走，这一方面说明他们确实狂，另一方面，却也说明他们傻逼。”

　　“其实也不尽然。”赵铁柱说道，“这次的事情肯定不止菲力斌跟咱们知道，国际上不知道多少个国家盯着这件事呢，而菲力斌那边最近跟咱们在红岩岛上闹得沸沸腾腾的，要是能够以逸待劳，在那边把咱们干掉，那无疑就是一个大大长脸的机会，虽说国内肯定不会承认跟咱们有关系，但是这东西都是心知肚明的，我们被人干掉，那就算是咱们神州被菲力斌猴子给大大的打了个脸啊！”

　　“国内那边情报分析也是这么说的。”赵旭日笑着说道，“所以组织上希望大家能够为国增光嘛。”

　　“呵呵，这种事情不用组织上说。”赵铁柱狞笑着扭动了一下脖子，说道，“在国内动手都还得刻意压着，生怕打的开了没办法收拾，这会儿嘛，呵呵，今天要是不多杀几个，还真对不起咱在国内的名号了。”

　　“我也这么觉得。”修罗的脸上带着一丝妖异的红色，整个人身上的气息明显的就变得不一样了起来，修罗这名字，可不只是一个简单的名字而已，那更代表了修罗身上的显赫往事。

　　修罗，当初可就是因为杀人太多而被国家给关在牢里的啊，这把人间兵器这次被国家给彻底放出来，甚至于连赵铁柱都不知道是好是坏，因为修罗身上的血腥气息，太重了，重到让赵铁柱都有一种不舒服的感觉。

　　这种杀人如麻的人跟赵铁柱这种杀了很多人的人相比，还是有很大不同的，赵铁柱是出于某种目的去杀人，而修罗在很多时候则是完全凭着喜好杀人。

　　“修罗，控制着点啊！”郎爷不满的瞥了一眼修罗，从修罗的身上他也嗅到了一股不怎么舒服的气息，甚至于这股气息让郎爷都觉得浑身的汗毛有点竖起来的感觉。郎爷的第一直觉就是，这人危险。

　　“呵呵。”修罗笑了笑，脸色再一瞬间恢复正常，随即看了郎爷一眼，说道，“郎爷，咱等会儿比一比谁杀的多，成不？”

　　“我可不是杀人魔。”郎爷闭着眼睛，说道，“我只做任务。”

　　“那算了。”修罗耸了耸肩，走到一旁，拿起一个装备就看了起来。

　　赵铁柱跟刘性福对视了一眼，两人的眼里都有一些无奈，修罗的心性两人到目前还没抓透，虽说是赵铁柱救了修罗，但是赵铁柱觉得，按照修罗的性子，这救命之恩估计还真没什么，要是等会儿修罗真的发狂厮杀起来，杀多少人，赵铁柱倒是不怎么关心，赵铁柱关心的是别因此而坏了什么事儿。

　　“只能走一步算一步了。”赵铁柱看了修罗一眼，转身走到一旁挑选起了装备。

　　这边的装备还是很多的，其中不乏一些高科技的东西，比如潜水服，那就是能够抵抗不知道多少压力的，让你直接在水下几十米的地方游泳都不用担心被压力给压死，还有那氧气呼吸机，一个巴掌大小，戴在腰上，能够供给你大概一天所需的氧气。

　　“我草，太高科技了！”赵铁柱看着那氧气呼吸机跟潜水服，说道，“这可是比外头的东西至少先进了20年啊！”

　　“我们这艘核潜艇上面所配备的装备，都是目前世界上最先进的！”赵旭日的脸上带着丝丝骄傲的神色，“即使以我们这一艘核潜艇的能力，要灭掉菲力斌在红岩岛附近的那两艘军舰，也是易如反掌，只不过，我们要是真的开火了，那可就是直接开战了。唉。”

　　一说到这个，赵旭日的脸上就有一股难以抑制的失落，“开战的话其实咱们不见得怕了谁，只可惜，上头老是不让打，憋屈啊！”

　　“上头考虑的东西，肯定比我们多。”赵铁柱笑着说道，“真要打起来，美国日本韩国这三个国家肯定不会就那么干看着，而东南亚这边多的是想要给咱们狠狠来一下的小国家，到时候一个不好就是十来个国家围殴咱们一家，那就算咱再厉害，那也只能被虐。”

　　“有时候我倒是宁愿被虐，也不想这么憋屈。”赵旭日无奈的笑了笑，随即说道，“不说这些了，你们在这里好好的休息一下，等会儿快到了我再过来，要想参观潜艇的话，我可以让人带着你们参观一下，你们可别自己一个人跑出去，潜艇里头东西多，不能碰的东西也多。”

　　“知道了！”赵铁柱点了点头。

　　等赵旭日走后。坐在一旁闭着眼睛摆造型的郎爷睁开了眼睛，看了一下周围的人，郎爷说道，“这次的行动，按照组织上的要求，由我全权负责，也就是说，我是你们的队长，希望等一下你们能够听从我的指挥，服从我的安排。”

　　“哦？我怎么没听说是让你当队长呢？”赵铁柱坐到一旁，看着郎爷说道，“我记得以前一组二组三组一起出任务的时候，都是三组的人做队长的吧，怎么这次就变了呢？”

　　“这次的事情比较特殊，所以需要有一个能够把握全局的人，而我，作为一组的副组长，带领队伍完成了不下百次的任务，自认对把握全局还是会一点的，怎么，难不成你想当这个队长？如果我没记错的话，你好像是第一次跟随其他组的成员出任务吧？”

　　“我是第一次出任务没错，但是，我这人吧，生性就喜欢自由自在，不爱人管着，所以等会儿呢，你要怎么做是你的事，我要怎么做是我的事，反正有两条船，我一条，我自己玩，你自己找另外一条玩去，别打扰我就是了。”赵铁柱说道。

　　“你难道想不服从组织的安排？”郎爷阴沉着脸说道。

　　“你可不代表组织。”赵铁柱笑着甩了甩手，说道，“怎么？你对我的话不服么？要不要来练练？”


第两千零八十六章 赵昆仑到来

　　赵铁柱这话直接让郎爷的脸色就跟吃了屎一样了，郎爷心高气傲没错，也是副组长，但是他打不过赵铁柱，这是事实啊，上次在国安局里头，郎爷可没少跟赵铁柱打，可惜都是被虐，这让郎爷十分的气苦，眼下虽然经过多日的锻炼跟药剂的滋养，郎爷自问有进步，但是就算有进步，郎爷也没有百分百的把握能够打赢赵铁柱，而且等一下郎爷还有其他的事情要做，如果眼下就跟赵铁柱对上，那显然是没有一点好处的。

　　在仔细的权衡之后，郎爷果断的说道，“年轻人不要动不动的就打架，现在是文明社会，大家要讲文明的。”

　　赵铁柱撇了撇嘴，说道，“反正我就刚才那个话，我自己找一艘船自己玩，人质的话，就看谁运气好碰到，至于资料，我要是带不走我就就地销毁。”

　　“哼。”郎爷哼了一声，看着刘性福说道，“性福，你怎么说？”

　　“这个……郎爷，我跟着您！”刘性福笑着说道。

　　赵铁柱倒是没有对刘性福这种不讲义气的行为有什么不满，因为刘性福目前在赵铁柱的心里，是属于自己一方的，而刘性福呆在国安局里头，明显是有什么目标的，现在刘性福的身份就只是一个二组的成员而已，这样的人，听一组副组长的话，那倒也就没什么奇怪的了。

　　“我跟着铁柱。”修罗看着赵铁柱说道，“等会儿咱们把一船的人都杀光，你看怎么样？”

　　“到时候再说吧。”赵铁柱打了个寒颤，果断的把话头扯到郎爷身上，说道，“事情就这么定了，性福跟着你走，而我呢，就跟修罗去另外的船上玩玩，咱们互不影响，当然，如果你们不行了的话，可以呼叫我们求救，我会过去救你们的。”

　　“谁救谁，那可说不准。”郎爷说着，自顾自的闭上了眼睛，赵铁柱找了个地方直接盘腿坐了下去，也闭上了眼睛。

　　虽说此时几人看着好像没怎么把菲力斌的这次事情放在心上，但是赵铁柱却是明白，在场的所有人，都早已经把神经给绷紧了，这次他们四个人要面对的，那可是军舰！

　　虽说菲力斌的军舰是几十年前美军淘汰下来的，性能什么的已经破的不能再破，但是那好歹也是军舰，重机枪什么的别说了，甚至于还能够发射导弹！

　　导弹啊，那可不是普通的飞弹，虽说威力不比核弹头，但是被正面打中或者近距离被波及到，那估摸着也得死。

　　这是一场一不小心就死无葬身之地而且还不算是烈士的战争。

　　整个船舱，一时之间竟然没有了任何人的声音，只有一旁微微的发动机的轰鸣声。

　　而在广州。

　　“这次的会议就先这样，小陈，你将这次会议的结果整理成册子，到时候拿给市政府那边的代表。”

　　凌雪看着身前的十多个男男女女，说道。

　　“知道了，凌总！”一个年轻男人点了点头，快速的在电脑上打着字，而其他参加会议的人却是都有点拘谨的坐在位置上，看着首座那个收拾着东西的女人。

　　这是一个空降下来的女人，突然出现，然后好像是自己的直属老板赵家太子爷的人，这人一下来就直接接手了赵家跟政府合作的全部事宜，而且雷厉风行的任免了一大堆的干部，然后只用了一天，就将手底下的这些经营高管都给镇住，晚上更是一个会议直接开到了十一点，会议上很多提案都是这个叫凌雪的美女总裁提出来的，而那些提案让这些自诩为商场精英的男人直接就被彻彻底底的折服了。

　　等凌雪收好文件，站起身离开会议室的时候，整个会议室都能听到一股松气的声音。

　　“呼，凌总的气场，太强了。”一个男人说道。

　　“就是啊，你看她刚才强调她的话那时候的表情跟动作，我都觉得这心在一直颤抖呢，最关键的是，凌总太漂亮啊，我这辈子都没见过那么漂亮的女人啊！”又一个男人说道。

　　整个会议室里头议论纷纷的都是凌雪，而此时的凌雪却是冷冰冰的一张脸走出了电梯。

　　滴滴。

　　一辆黑色的轿跑发出两声俏皮的声响，凌雪将车门打开，把手上的东西给放了进去。

　　凌雪是一个讲究生活品质的人，所以，即使来广州没多少天，凌雪依旧买了房子买了车，房子是位于广州市中心最繁华地带的豪华楼中楼，而车子则是一辆价值不知道几百万的不知道名字的轿跑。即使只可能在这边住十天半个月，但是凌雪却也不觉得自己这有多奢侈，反正钱嘛，赚来你不花那还赚干嘛？正经是会花钱，才会赚钱。

　　就在凌雪要上车的时候，一辆黄色的同样牌子的轿跑缓慢的从一旁驶了过来，然后停在了凌雪身前五米左右的地方。

　　一个英俊的男人从车上走了下来。

　　赵昆仑。

　　“好巧。”

　　赵昆仑看着凌雪，笑着说道。

　　凌雪没有说话，一个男人陡然的出现在了凌雪的身前，眼神冷峻的看着赵昆仑。

　　“哟？这是赵铁柱给你留下的保镖么？”赵昆仑看着那个男人，笑着说道，“没想到……赵铁柱还挺看重你的嘛。”

　　“有事？”凌雪虽说对上赵铁柱已经不会冷的跟冰山似的了，但是对上其他男人，却依旧是这样一副人家欠了她钱的模样。

　　“没事儿。”赵昆仑摇了摇头，说道，“刚好来广州这边办点事去，然后就刚好碰到了你。”

　　“没事我就走了。”凌雪说着，直接坐进了车里，然后点火，踩油门，没有任何停顿的离开了停车场。

　　那挡在赵昆仑身前的男子在凌雪走后，也直接转身离开。

　　赵昆仑站在车旁，从上衣兜里摸出一包烟，然后叼了一根在嘴上，看着凌雪那早已经消失的车尾灯，自语道，“赵铁柱啊赵铁柱，赵家你要跟我抢，女人也要跟我抢，你还有什么是不跟我抢的呢？唉，女人这玩意儿，果然靠不住啊，还是老老实实办事的好，赵铁柱，这次哥们我，可要跟你好好的玩玩咯。”


第两千零八十七章 到达

　　核潜艇快速的行进在南海的海底。

　　也不知道过去了多久。

　　核潜艇的速度慢慢的变慢了下来。

　　赵铁柱等人几乎是同时睁开了眼睛。

　　就在这时，赵旭日出现在了船舱里头、“各位，我们现在位于红岩岛海域，距离敌方舰艇大概两海里的距离，对方的雷达系统虽然很破，但是如果继续靠近的话，我们将有很大的机会被对方雷达所侦测到，所以，大家就从这里出发吧，两海里的距离对于你们来说，应该不是什么问题吧？”赵旭日问道。

　　“没问题。”赵铁柱站起身，说道，“我们等会儿要怎么出去？潜艇要上浮么？”

　　“不用了，我们这边有专门的发送舱口，到时候会将你们送到外头的，我们现在位于水下一百零七米，水压比较大，但是你们有专门的抗压潜水服，没问题的。”赵旭日解释道。

　　“那就可以了。”赵铁柱点了点头，说道，“我们把装备换上就可以了。”

　　说完，赵铁柱直接转身从一旁的装备柜里头找起了东西。

　　很快的，赵铁柱等四人就换上了一身的潜水服，这种潜水服是黑色的，而且十分的紧身，每个人的腰间还别着一个氧气呼吸机。

　　赵铁柱又拿了一个小包，将自己随身携带的破军给放了进去，然后还放了一些七七八八的东西进去，比如炸药啥的，反正这里头的高科技装备很多，赵铁柱多带点也不是坏事，要是没用上那不是直接可以带回国内？这种高保密级别的高科技装备，赵铁柱一般情况下也是很难能弄到的。

　　不得不说赵铁柱这货真的是小农思想，好像不占点便宜就不行似的。

　　其他几个人也各自装备了东西，刘性福穿着一身紧身的潜水服，整个人看起来显得更胖了，他给自己挑选了一面强弩，背在了后背上，这张强弩的面积比一般的弩来的小，但是听赵旭日说，威力好像比一般弩强很多，基本上三厘米厚的钢板隔十米穿透没问题。

　　郎爷挑选东西的时候就遮遮掩掩的，赵铁柱也没看清他挑选了什么东西，至于修罗，则就穿了潜水服跟氧气呼吸机，其他什么都没带。

　　“大家都准备好了没？”赵旭日问道。

　　“嗯。好了！”赵铁柱点了点头，其他人也纷纷点头表示已经准备好了。

　　“那就跟我走吧。”

　　赵旭日说着，走在了最前头，赵铁柱等人跟在后面。

　　在潜艇里头绕了许久之后，几个人终于来到了一个比较空的舱室内，在这个舱室里头，并排放着很多个的管子一样的东西，直径大概在一米左右，圆柱形的，中空。

　　“等一下直着身子趴在这个上面，头朝外。”赵旭日指着那些中空的圆柱形管子说道。

　　“这个……怎么好像是发射导弹鱼雷什么的？”赵铁柱看着那些管子，问道。

　　“都是一个原理的，只不过这玩意儿是用来发射人的。”赵旭日笑着解释道。

　　赵铁柱点了点头，看了一下刘性福，说道，“刘哥，这玩意儿你趴的进去不？”

　　“当然。”刘性福点了点头，突然深吸了一口气，那圆滚滚的肚子竟然仿佛是被戳破了的气球一般，直接就憋了进去，而那肥硕的四肢，竟然也在瞬间变小了一圈，整个刘性福，直接从一个超级胖子变成了胖子。

　　“我去，变身啊！”赵铁柱还是第一次看到刘性福这样，不免有点诧异。

　　“哈哈，这只是很简单的一些技巧。”刘性福得瑟的笑道。

　　这些中空的圆柱形管子总共有四个，刚好四个人一人一个，等四人分别躺好之后，赵旭日按了一下旁边的一个按钮，一个盖子一样的东西就直接将管子给盖了起来，然后赵铁柱就发现自己什么都看不到了。

　　就在这时，一股强大的推力猛然从身下传来。

　　赵铁柱整个人被那推力推着就往外头窜了出去。

　　哗。

　　一阵嘈杂的声音响过之后，赵铁柱就感觉到自己的身上猛的好像被什么东西给压住了一般，而这压力瞬间就又变得好像没有了一样，而周围的温度也是一下子就降低了下来。

　　感受着那荡漾的感觉，赵铁柱知道，自己现在已经到海里了，而就在自己身旁大概五米左右的地方，核潜艇正平静的悬浮着。

　　此时的水下几乎是漆黑一片，赵铁柱将身上随身携带的一个手电筒给打开，隐约可以看到一些东西，随后，赵铁柱直接脚下发力，整个人嗖的一下直接朝着水面冲了上去。

　　几秒钟之后，赵铁柱的身子浮出了水面，而就在赵铁柱浮出水面几秒之后，刘性福郎爷还有修罗三人，也都纷纷浮出水面。

　　赵铁柱从身后的包里头拿出一个手表一样的东西戴在手上，然后按了一下上头的一个开关，滴的一声，手表直接亮了一下，随后又慢慢的暗了下去，手表上面是一个指针，指针指着东边的方向。

　　这是一种简单的导向装置，能够将赵铁柱等人往菲力斌的军舰那边带，不至于在这大海上没了方向。

　　“走吧。”赵铁柱看了一眼旁边的人，说道，“看谁第一个上船啊！”

　　“走！”修罗低喝一声，直接往水里一潜，整个人就仿佛是一条游鱼一般，快速的往东边而去。

　　赵铁柱看了一下郎爷跟刘性福，没有说话，也波动双手，往东边游去。

　　“性福，你跟赵铁柱的关系，不错嘛？”郎爷倒是没有急于往东边赶，而是看着刘性福说道。

　　“当初龙榜大战的时候有点交情，一直延续到了现在。”刘性福笑着说道。

　　“哼，你要记住，你可是二组的人。”郎爷说着，冷冷的看了刘性福一眼，转身往东边而去，刘性福笑了笑，无所谓的耸了耸肩，拨动双手，也游了起来。

　　月色下，四个人前前后后的往东边而去。而在两海里之外，几艘船，正平静的浮在水面上，其中有两艘是军舰，另外几艘则是普通的渔船。


第两千零八十八章 杀几个是几个

　　“混蛋，把密码说出来！”

　　在其中一艘渔船上，一个穿着有点屎绿色军装的咖啡色皮肤男人正一脸怒意的站在一个皮肤黝黑的神州人面前，那神州人的脸上带着丝丝不屑的神色，身上好几个伤口都在流血，但是神州人却没有皱哪怕一下的眉头。

　　在这个神州人的旁边，还有几个神州人，那些人都被人给捆绑住了双手双脚，蜷缩在一旁的角落里，几个拿着AK47步枪的军人一脸怡然自得的围在这些神州人的旁边。

　　“再给你最后一次机会。”

　　屎绿色军装咖啡色皮肤的男人阴郁着一张脸看着眼前的神州人，说道，“只要你把密码跟我说，我一定会保证你的安全的。”

　　神州人一句话都没说，脸上只有轻蔑的笑容。

　　那屎绿色军装的男人咬着牙，转头对一旁的一个正在摆弄着电脑的人说道，“混蛋，还没破解么？”

　　那个摆弄电脑的人说道，“长官，这个电脑的加密程度十分的高，以我们的技术还有现在的硬件条件，要想破这个密码，难度很大。”

　　“混账，一个密码而已，现在已经过去了五个多小时了，竟然还没有破，你是吃屎长大的吗？”屎绿色军装男人不满的说道。

　　“长官，我努力一下！”摆弄电脑的男人擦了擦额头上的汗，说道。

　　“哼。”屎绿色军装男人冷哼了一声，随即转过头，面对着眼前的神州人，抬起脚，直接一脚就踹向了神州人的肋骨。

　　那神州人不躲也不扭身子，就那么硬生生的挨了一下，脸色没有任何的变化。

　　“混蛋。”屎绿色军装男人吐了口唾沫在地上，然后对一旁的士兵说道，“命令各艘舰艇做好戒备，我估计神州那边应该会派人过来。”

　　“是的，长官！”

　　几个士兵敬了个军礼之后，转身走出了船舱。

　　就在这艘舰艇的不远处，停着另外一艘舰艇。这两艘舰艇，都只是普通的巡洋舰而已，而且还是五六岁年代的产物，穿上就配备了一个导弹发射器，还有几把重机枪，虽说装备不怎么样，但是船上的人倒是挺多的，至少现在在甲板上活动的人，就得有十多个，而且每个都是荷枪实弹的。

　　在这两艘军舰的中间，是几艘小渔船，渔船上没有任何的灯光，渔船上的人已经被分成两批分别带上了两艘舰艇。

　　此时，不时的能够从舰艇上传来阵阵哀号声。

　　虐待俘虏，这是每个胜利者都喜欢做的事。

　　在两艘舰艇的不远处。

　　几个人影悄悄的浮出了水面。

　　总共有四个人影。

　　“总算是到了！”赵铁柱看着那不远处的舰艇，低声说道。

　　“既然到了，那我们就按照之前所说的，各自行动吧。”刘性福说道。

　　“我要左边这艘。”郎爷指着左手边的一艘舰艇，说道。说完后就平静的看着赵铁柱。

　　“那我就要右手边这艘了。”赵铁柱笑着说道。

　　郎爷的眉毛一皱，他本来是打算要右边这艘的，因为从外观能多少看的出来，右边这艘应该是这两艘舰艇的旗舰，而一般来说，那些被抓住的神州的科学家，应该是会被抓到旗舰上的，到时候如果能够将那些人都救下，那功劳可就是最大的了！

　　既然如此，郎爷为什么还要选左边那艘，其实很简单，郎爷知道，赵铁柱什么事都想跟自己对着干，那如果他率先说要左边那个，按照赵铁柱的性格，肯定不会让自己如愿，到时候肯定会跟自己争左边这艘，那么自己半推半就的，也就把左边这艘给他了，只是没想到，赵铁柱这会儿竟然没跟自己争一下，而是直接同意了，这让郎爷一时之间竟然有点难受。

　　你丫到底想不想跟我对着干了啊！

　　郎爷无奈的看了一下赵铁柱，心里那叫一个愤恨啊，愤恨赵铁柱这货没有坚持没有节操，自己说什么他竟然就是什么。

　　既然眼下目标已经分好了，那郎爷要是再说什么我要右边不要左边，那铁定是没什么用了，所以郎爷也只能在对好时间，确定好撤离时间之后，郁闷的往左边的舰艇游了过去，刘性福抛了一个暧昧的眼神给赵铁柱之后，也往左边的舰艇游了过去。

　　“小样，跟哥们我耍心眼，找死。”赵铁柱得瑟的笑了笑，带着修罗往旗舰而去。

　　此时月朗星稀，整个海面上也没什么风，所以一切的一切都显得十分的宁静。

　　几个士兵在甲板上走来走去巡逻着，而赵铁柱却是直接一个潜水潜进了船底，然后绕过几个渔网屏障，直接把固体炸药给粘在了船身下。

　　赵铁柱这次可不想只是简单的杀几个人而已，要是能把菲力斌猴子的船给弄沉，那不是更爽？要知道，菲力斌猴子的海军力量还是十分差的，这种五六十年代的巡洋舰就已经是主力战舰了，要是弄沉一艘，估摸着他们得难受许久。

　　等炸药放好之后，赵铁柱重新回到了修罗的身边，然后说道，“等会儿你从船尾上去，负责吸引他们的注意力，而我直接上船头，争取多干掉几个人，反正今天咱们的目标就是杀菲力斌猴子，杀几个是几个，但是一定要注意控制好自己的杀意，杀人别杀得疯魔了就成！”

　　修罗咧着嘴笑了笑，说道，“我会注意的，啧啧啧，等会儿你可得多让几个人给我。”

　　赵铁柱无奈的看了修罗一眼，说道，“好了，不废话了，你现在过去船尾吧，记住，要吸引尽量多人的注意力！”

　　“知道了！”修罗说着，双手往旁边一划，整个人就往船尾而去。

　　过了没多久。

　　突然。

　　砰。

　　夜空的宁静被一声枪响给打破了，然后，就是阵阵枪声，而在另外一艘船上，也响起一阵阵的枪声。

　　赵铁柱此时正躲在船头下方的水里，枪响之后，船头的士兵纷纷的往船尾枪声传来的地方跑，赵铁柱估摸着时间差不多了，直接抓住船身上的一个钢管，然后猛的一用力，整个人就仿佛旗鱼一样，窜出了水面，往高空飞去。


第两千零八十九章 速杀！

　　赵铁柱这一下的力量十分的大，整个人窜出水面足足有好几米的距离，然后越过船首的防护栏，啪的一下站在了船首的甲板上面。

　　“￥％＃￥”一阵叽里呱啦的菲力斌话响起，赵铁柱根本就没有往声音传来的地方看，而是用力将身子往旁边一带。

　　砰砰砰。

　　一串子弹直接就打在了赵铁柱之前所站立的位置。

　　赵铁柱根本没有任何停留，而是一个个漂亮的跳动，在一个呼吸之间，就已经将身子移动到了发现自己并且开枪的士兵面前。

　　嘶。

　　赵铁柱的手上不知道什么时候多了一把黑色的匕首，匕首的锋芒划过拿枪的士兵的脖子。

　　唔……

　　那个士兵双手捂着脖子就倒了下去，鲜血仿佛不要钱一样从士兵的脖子处涌了出来。

　　赵铁柱没有任何停顿，也没有去看一下这个士兵到底死了没有，他直接冲着身前不远处本来背对着自己往船尾跑的一个士兵，那士兵听到身后传来枪声，刚回过身子呢，就看到一把匕首带着无边的杀机划向了自己，这士兵多少是有练过的，刚想躲，但是却发现，这匕首好像如影随形一般，自己往后躲了将近一米，这匕首竟然也在一秒都不到的时间里追了自己的脖子一米，而且人家的速度更快！

　　噗。

　　脖子被划开，气管断！

　　又一个人捂着脖子倒了下去。

　　第二个！

　　赵铁柱咧着嘴，将身子往旁边一带。

　　砰。

　　一个窟窿出现在了赵铁柱之前站立的位置，而顺着弹道看过去，一个菲力斌士兵正双手架着重机枪。

　　赵铁柱不以为意的笑了笑，直接一个大跨步，冲向了一旁，那重机枪的子弹就仿佛是看到美女的色狼一样，死死的贴着赵铁柱的身后，一个个子弹划过赵铁柱的后背，然后射入一旁的甲板之中。

　　赵铁柱在甲板上绕了大半个圈，而那子弹也在甲板上打出了大半个圈，在那个菲力斌士兵惊恐的眼神下，赵铁柱在绕了大半个圈之后，陡然的往上一跳。

　　菲力斌士兵刚想抬起枪头对着赵铁柱，赵铁柱却是伸手从后背一摸。

　　一把仿佛是飞镖一样的东西出现在了赵铁柱的手上，赵铁柱挥手将飞镖给扔向了菲力斌士兵，那士兵的速度倒也不错，直接往旁边一躲，就躲过了飞镖，然后就想用重机枪把赵铁柱扫成蜂窝。只是……

　　噗。

　　这个菲力斌士兵就感觉到自己的后脑勺那突然一痛，然后整个人就没有了意识。

　　赵铁柱走到菲力斌士兵旁边，将那扎在士兵后脑勺位置的飞镖给取了下来，这是一把据说能够自动追踪目标的飞镖，眼下看来这飞镖的性能还真是相当的不错啊。

　　说着好像很久似的，但是其实赵铁柱连杀三人所花的时间，都没有超过十秒，而大多数人此时的注意力都被吸引到了船尾，所以，一时之间，整个甲板上竟然没什么人了！

　　赵铁柱自然是不会站在这边抽个烟再晒个月亮啥的，他直接就往船尾跑了过去，而此时，在船尾。

　　修罗的身子就仿佛是跳蚤一般，在各个地方跳来跳去，大概有十个左右的菲力斌士兵拿着砍刀在追砍他，至于为什么没有人用枪，那还是因为修罗聪明，因为修罗净挑选人多的地方冲，而你要是拿枪朝着修罗开枪，那很可能就会打中自己人，为了防止打到自己人，这十个左右的菲力斌士兵都换上了砍刀，在他们看来，十多个人围着砍一个人，那人肯定是没有生路的，而在这些人的周围还有一些端着枪的菲力斌士兵，这些人是负责压阵的，要是修罗想逃的话，这些人就可以等修罗冲到没人的地方的时候再开枪。

　　简而言之，现在的修罗，被双重包围了。

　　修罗的右手依旧是放在一个套子里面，他的身影动十分的快，十来个人围着他砍，竟然没有一个能砍到他的身子，那些刀锋，每一次都是堪堪擦着修罗的身子而过，这让围攻的那些人感觉十分的难受，就好像在面对一个美女，我只要往前一挺身就能破了那女人的身子，只是却死活挺不了身一样。

　　修罗，走的是精准的路线。

　　赵铁柱的身影悄无声息的出现在那些围观的拿枪的菲力斌士兵身边，然后轻轻的将手往前伸，一只手捂住其中一个站的比较靠边的士兵的嘴上，然后一只手轻轻的一抹，那士兵就被赵铁柱给抹开了脖子，而这一切的发生，竟然没有任何一个人看到，大家的注意力，都放在修罗的身上。

　　赵铁柱如法炮制，接下去连着干掉了两个人，等这两人被干掉之后，赵铁柱总算是被人发现了。

　　然后就是一阵枪声伴随着咒骂声响起。

　　赵铁柱的身子就仿佛精灵一般快速的跳动着，因为总共拿枪的也就八九个而已，其中三个已经被赵铁柱给干掉了，那顶多也就五六个，这些人所产生的弹雨还不足以将赵铁柱给完全的覆盖，所以，这些悲剧的龙套男在三十秒不到的时间内，就被赵铁柱给干了个一干二净，而修罗那边，没有了枪的震慑，修罗也果断的放开手脚，杀了起来。

　　修罗杀人的方式跟赵铁柱差不多，只不过修罗都是直接把人的脖子给扭断。

　　一个接着一个的人脖子被扭断，每个人的身子都用一种诡异的姿势瘫软在地上，有的人还没有死透，还能挣扎一下，有的人却是已经死透透了，躺在地上没有任何生息。

　　总共十多个人，在赵铁柱出现之后，修罗用了三十秒不到的时间，就把这十个人给干掉了四分之三。

　　另外几人眼看着修罗就仿佛灭世魔人一般，纷纷哀嚎着就想逃跑，只是，杀红了眼的修罗，却是没有那么容易就让那些人逃跑的。

　　十秒过后。

　　所有人，全部毙命。

　　当然，赵铁柱跟修罗也不是完好无损，赵铁柱的身上被子弹给划开了几个口子，毕竟，刚才那可是五六个人拿着枪对赵铁柱扫射，赵铁柱要不受伤，那就成神了，只不过这些伤都有点无足轻重的意思，而修罗则跟赵铁柱差不多，也只是一些无足轻重的小伤。

　　不得不说，赵铁柱跟修罗的战斗力，已经超越这些普通人太多太多了。


第两千零九十章 强悍的修罗

　　月色不知道什么时候被乌云给遮盖上了。

　　海面上渐渐的起了风。

　　海风吹拂起丝丝的血腥气息，围绕在赵铁柱跟修罗的身边。

　　修罗的脸上带着一种兴奋的神色，而这种兴奋的神色让修罗整个人看起来十分诡异渗人，修罗的手依旧藏在黑色的套子里，整个人微微的颤抖着。

　　“淡定点。”赵铁柱看到修罗的样子，皱着眉头。

　　修罗的脸色一下子就恢复正常，随即笑了笑，说道，“我只是在释放压力。”

　　赵铁柱愣了一下，随即明白过来，估摸着修罗在国内也跟自己差不多，需要时时刻刻压制着一些东西，然后这次来这边刚好能够完全的释放出来，只是他释放的方法跟自己释放的方法有点不一样。

　　“我还是能够控制自己的情绪的。”修罗笑着说道，“只是我现在不想控制，因为我需要完美的释放，这样等我回国之后，我就会有很长一段时间的平静期。”

　　“明白。”赵铁柱点了点头，说道，“不废话了，走吧。”

　　“恩！”

　　两人跨过地上那些已经没有了气息的身体，走向了正中央的船长室。

　　砰。砰。砰。

　　几声枪响。

　　赵铁柱跟修罗两人快速分开。

　　赵铁柱往船长室那看了过去，只见两个菲力斌士兵正站在船长室的门口朝着自己这边进行射击，因为通往船长室的路就一条，所以两个人只要站在船长室门口，就很轻易的将赵铁柱跟修罗两人的路给堵上了。

　　就在这时。

　　赵铁柱挂在耳朵里的一个微型耳机传来赵旭日的声音。

　　“菲力斌两艘主力战舰已经开赴红岩岛海域，预计在二十分钟后到达，我们的接应船只会在十分钟后到达你们身边，希望你们能够抓紧时间。”

　　只有十分钟的时间了！

　　赵铁柱神色一凛，那两个菲力斌士兵背向着船长室，就那么占据着地利，自己这边要上去那边，只有一条路，硬冲？那显然是行不通的，因为人家手上拿着的可是AK47，这玩意儿的威力比之M4A1来的大的多，赵铁柱也不敢保证自己的身子在挨上一枪之后还能完好无损。

　　就在赵铁柱纠结的时候，一旁躲着的修罗，却是冲了出去。

　　“我草，别找死啊！”

　　赵铁柱连忙叫道。

　　修罗的身子一出现，那镇守住门口的两个士兵直接就是一梭子子弹打了过来。

　　接下去，赵铁柱看到了让他震惊的一幕。

　　那修罗，竟然仿佛化身是一个舞者一般，整个人就那么舞动了起来，整个身子在那扭来扭去的，AK47的子弹，根本就打不到他的身上！

　　赵铁柱自信自己也能躲子弹，但是那的前提必须得是有足够的空间，这样赵铁柱才能够躲闪，而眼下修罗正站在一条大概两人宽的通道里头，在这样的地方，赵铁柱自信是没有办法完全的躲过子弹的，特别是人家还是AK47这种步枪。

　　修罗的动作其实并不是多块，以赵铁柱的眼里，他能看到，很多时候子弹都是擦着修罗的衣服飞过的，简单点说，就是修罗的动作，都是刚刚好的，挪动一下，闪躲一下，都能够刚好让子弹飞过，这样就不会浪费空间跟时间。

　　修罗的动作让对面的两个士兵也给吓呆了，AK47一个弹夹的子弹也就30发，这三十发不到几秒就打完了，两人还没来得及换子弹呢，修罗的身子就已经靠近了两人。

　　这时候，修罗手上黑色的套子，已经掉了！

　　一道银芒闪过。

　　两个菲力斌士兵的脑袋果断的就飞了起来。

　　赵铁柱虽然震惊，但是却并没有因此而傻掉，他在修罗近身到两个士兵身前的时候，就已经动了，在修罗将两个菲力斌士兵干掉的时候，赵铁柱的身子，也已经来到了修罗的身后。

　　“进去！”

　　修罗狞笑一声，整个人直接冲进了船长室，赵铁柱跟在后面，也冲了进去。

　　“没想到你们来的倒也真快啊！”

　　船长室里头，穿着屎绿色军装的男人惬意的坐在一张木质的椅子上，在他的身边，围坐着一圈人，这些人都被捆绑着双手双脚，而在屎绿色军装男人的后面，则是站着一个神州人，他的双手双脚也被绑了起来，在这些神州人的身边，站着几个菲力斌的士兵，这些士兵的手上同样端着AK47，枪口对着地上的神州人，脸色愤恨的看着赵铁柱跟修罗。

　　刚才两人在楼下大开杀戒，这边是知道的，被杀的那些人都是这些人的兄弟朋友，愤恨就是自然而然的了。

　　“如果我没猜错的话，你们应该都是神州国安局特别行动处的人吧。”屎绿色军装男人看着赵铁柱跟修罗，笑着问道。

　　赵铁柱跟修罗对视了一眼，然后转头说道，“把我们的人放了，不然你们都得死。”

　　“哈哈，可能你还搞不清楚状况。”屎绿色军装男人笑着说道，“虽然你们很厉害，杀了我们那么多人，但是，我们的军舰正在往这边赶，十多分钟以后就会到，而你们所要营救的人质，现在都在我们的控制之下，简单点说，只要你们有什么异动，我就会杀了这些人，到时候你们就别想完成任务，你们难道没发现，现在的你们，什么事都做不了么？”

　　赵铁柱微微的皱了皱眉头，这男人说的还真没错，自己现在还真的什么事都做不了。

　　救人？

　　眼下对方黑黝黝的枪口可是对准着那些人，自己这边一动，那边肯定就开枪，人那是肯定救不了的。

　　把那几个士兵杀掉？赵铁柱有自信在他们动手之前干掉一个，但是对面可是整整有五个人，这五个人赵铁柱是绝对没有把握在一瞬间全部干掉的，只要有那么三四个人没有第一时间被干掉，那人质肯定得死几个。

　　当然，按照任务里所说的，这些人质如果救不回来，那是可以被牺牲的，但是，任务里指的可以被牺牲的，都是那些国家的人，而这里貌似还有一些普通的渔民啊，难不成那些人也得跟着陪葬？

　　一时之间，赵铁柱有点纠结了。


第两千零九十一章 黄雀在后

　　“你们还有十五分钟的时间。”

　　屎绿色军装的男人一脸淡定的看着赵铁柱，而现在的赵铁柱则是蛋疼无比，在不远处的另外一艘军舰上，阵阵的枪声还在响着，那边的情况赵铁柱这也不知道怎么样了，如果继续这样耗时间下去，那显然是不明智的。

　　其实，如果换一个人来，那也许就不会像赵铁柱这么纠结的，任务里不是说了，如果人确实没有办法救的话，那只能被牺牲，那事情就很简单了，直接转身走人，然后引爆船下面的炸药，到时候整船的人都死了，那任务也算是完成了，虽然不是很完美，但是好歹也是完成。

　　只不过，赵铁柱做不出那种为了完成任务把一船没干系的人都弄死的事情。

　　赵铁柱看了修罗一眼，修罗笑了笑，低声说道，“我只能干掉一个到两个。”

　　“那只能拼一下了。”赵铁柱深吸一口气，现在时间明显不够自己这边去弄一个完美的作战计划，所以只能直接冲过去厮杀，拼一下，虽说这样可能让人质被杀，但是应该不至于所有人质都会被杀。

　　而在另外的一边。

　　郎爷的身上带着丝丝的血迹，刘性福的身子也在剧烈的喘息着，两人的身手虽然也牛X，但是却也没有办法像赵铁柱修罗这般，一路杀下来只是受点轻伤，两个人的身上，多多少少都挂了一些彩，只不过，一船的菲力斌士兵，也被两人给杀了个精光。

　　有人就会说了，这怎么可能啊，菲力斌士兵怎么可能那么菜，两艘军舰被四个人就给弄残了。

　　其实，这是可能的，因为他们是菲力斌猴子嘛。战斗力普遍比其他国家的士兵低一点，要是换做是美国人或者俄罗斯人的军舰，估计郎爷刘性福这些人就得被留在船上了，那战斗力差的可不是一点两点三点四点的。

　　“人质不在这边，估计是在那艘船上了！”

　　刘性福喘着粗气说道。

　　“嗯！”

　　郎爷脸色诡异的点了点头，随即说道，“性福，我们这边任务已经完成，现在下水吧，过去集合地点等他们。”

　　“成！”

　　两人说着，直接就跳进了水里，刘性福在前头游着，而郎爷则是跟在身后。

　　此时，海面上的风越来越大了，而浪头也是越来越大，两个人本来是一前一后的，结果却是慢慢的被分开了。

　　郎爷的手陡然一转，整个人快速的往另外一边游了过去，然后猛的往下一潜，潜进了水里，而在前头游着的刘性福，对此却是一点都没有察觉。

　　郎爷的速度十分的快，不到一分钟的时间，他就已经游到了赵铁柱所在的这艘船的下面，随后，郎爷将一个固体的方块粘在了船的身上，这个东西跟赵铁柱粘在船底的那个炸药有点像，但是又不完全一样，估摸着是郎爷自己带来的。

　　做完这一切之后，郎爷冷哼一声，在那个固体上面一按，那古体上面的一小块显示屏上，陡然出现一个5：00，然后快速的变成4：59……

　　这是一个倒计时装置，时间设定是五分钟。

　　而五分钟后会发生什么，估计只要是个人就明白了。

　　做完这一切，郎爷转身就往远处游了出去，而在郎爷离开后没一会儿。

　　一个肥硕的身子出现在了之前郎爷所在的位置。

　　“我草，我就知道你不安生。”刘性福看着那显示器上慢慢减少的数字，直接伸手把那东西给摘了下来，然后丢到一旁的水里，那个炸药慢慢的往水下沉了下去。

　　做完这一切，刘性福双手猛的一用力，整个身子就仿佛一条鱼一般，嗖的窜了出去。

　　而就在刘性福离开后不久，又有一个黑色的身影出现在了同样的地方，此时月亮已经完完全全的被乌云给遮盖住，让人根本就看不清这个黑色身影的样子。

　　这人的手上拿着一个固体的方块，上面的数字已经变成了4：00……

　　这赫然就是刘性福才扔掉的那个固体炸弹！

　　“赵铁柱，本打算直接取你性命，只不过，既然有人愿意背这黑锅，那我也就顺水推舟一番。”

　　那个男人自语了一声之后，将固体炸弹又给贴到了船上，然后身子一闪，就没有了身影。

　　海浪，依旧哗啦啦的响着。

　　此时的船上。

　　“铁柱，刚才郎爷在你那边的船上装了个炸药，已经被我给拆了。”

　　赵铁柱的耳机里传来刘性福的声音，赵铁柱笑了笑，没有回话，而是转头看了一眼身旁的修罗。

　　修罗的头微不可察的点了一下。

　　轰。

　　突然一声巨响。

　　赵铁柱跟修罗两人，几乎在同一时间就动了起来。

　　因为两人这爆发的太突然，而且力度太大，所以，地面上竟然都被两人给踩出了一个凹陷。

　　屎绿色军装男人脸色一变，叫道，“开枪！”

　　话音刚落，赵铁柱跟修罗两人，几乎是同时的，冲到了那五个拿着AK47步枪的士兵面前。

　　赵铁柱的手如闪电一般伸出，一把直接抓在了距离自己最近的那个人的手上，然后同时嘴巴微微张开。

　　咔！

　　赵铁柱的手将那人的脖子给直接抓断，造成那人颈椎以下部位瞬间瘫痪，而嘴巴里却是陡然发出一个哞字音。

　　哞！！！

　　这是佛家的某种真言，虽说不像玄幻小说里写的那么牛X，但是，利用低频以及强大的穿透力，这一个哞字音，直接就让赵铁柱身旁的两个菲力斌士兵出现了一瞬间的失神。

　　而就是这一瞬间的失神，让两人忘记了扣下手中的扳机。

　　赵铁柱一个侧身，一脚直接踹向了其中一个人。

　　卡擦。

　　赵铁柱这一脚的力量十分的巨大，大到那被赵铁柱踹中的人的整个人瞬间就萎靡了下去，因为赵铁柱这一觉，踹的是这人的腹部，一般来说腹部肉多，比较有耐力，但是赵铁柱这一脚的力量明显超过了这人的承受力，里头的内脏啊什么的，被赵铁柱这一觉给踹的不知道碎成了什么样子，而另外一边，修罗也借着赵铁柱为他创造出来的这个机会，一刀划过，另外一个出现短暂失神的菲力斌士兵，同样殒命。

　　瞬间，五个人中的三个人，失去了战斗力！


第两千零九十二章 爆炸了！

　　死！

　　第四个菲力斌士兵还没来得及说个赵铁柱听不懂的台词，就被赵铁柱一个飞腿给劈的倒在了地上。

　　五个挂了四个，可是，还有一个！

　　那人果断的扣下了扳机。

　　砰。

　　AK47的枪头爆发出阵阵的火光。

　　赵铁柱的手几乎是在AK47开枪的瞬间，就抓在了枪管上面，然后往旁边一拉，在拉的同时，赵铁柱的另外一只手，却也抓向了枪的主人。

　　锁喉。

　　咔。

　　简单的两下，枪的主人就没有了生机，而那个屎绿色军装的军人刚想站起身，就被修罗的手给顶住了脖子，只能瞪大着眼睛看着眼前这不可思议的一切。

　　“混蛋。”

　　看着一个已经倒在血泊当中，赵铁柱的火一下子就起来了，虽然自己跟修罗的速度足够快，但是却也架不住人家人多，刚才那一串子弹，成功的打到了一个人！

　　赵铁柱一边咒骂着，一边蹲下了身子，检查了一下那被子弹打中的人，也不知道该说这人命好还是命差，这一枪竟然只是穿透了手臂而已，鲜血从手臂中不停的涌出来，但是只要包扎一下，应该就不会有什么生命危险！

　　赵铁柱直接从一旁的死人堆里头拉扯出了一块布，然后缠在了那人的伤口上。

　　等做完这些事儿之后，赵铁柱将这些人身上绑着的绳子什么的都给割开，然后说道，“你们等一下都到外头甲板上等着，有人会来接应你们。”

　　“谢谢谢谢！”

　　这伙被救的人一边感谢着，一边往船长室外头跑去，而赵铁柱则是走到那被绑在水管上的男人身前。

　　“你是什么人？”赵铁柱问道。

　　“我是油田勘探的专家！”那人说道，“我叫李彬。”

　　“哦！”赵铁柱点了点头，挥手将这人身上的绳子给切开，然后说道，“赶快跟我走吧，接应咱们的船已经来了。”

　　“等会儿，我把资料拷贝一下！”

　　这个叫做李彬的男人身上虽然挂着伤，但是行动倒也利索，直接走到了一旁的电脑面前，然后在电脑上一阵鼓捣。

　　“混蛋，你们这是在挑起两国的战火！”屎绿色军装的男人虽然被修罗用手给顶住喉咙，但是这嘴巴到也还没有软，一对眼睛瞪得大大的，怒视着赵铁柱。

　　赵铁柱看了修罗一眼，然后说道，“杀了。”

　　“啊？”

　　屎绿色军装的男人还没反应过来，脖子就被修罗给划开了，他怎么也想不明白，眼前这些人竟然能够对自己这么一个菲力斌的海军军官说下死手就下死手，难道他们不知道自己活着可以给他们当人质么？难道他们不知道把自己带回国，可以从自己的嘴里得到菲力斌的海军情报么？

　　不管屎绿色军装的男人有多么的不甘心，他都只能无奈的打了酱油，甚至于连名字都没有出现过。

　　屎绿色军装永远活在我们心中。

　　“好了没有？”看着那个李彬在电脑那敲来敲去的，赵铁柱问道。

　　“快乐，再三分钟！”李彬说道。

　　“那你们先走吧。”赵铁柱看了一下时间，说道，“等会儿我把你拷贝好的东西带走就是了。”

　　“咳咳。那就麻烦你了！”李彬咳嗽了一下，说道，“等一下拷贝完成之后把这个优盘带走就可以，这台电脑我已经设置好了自我销毁的程序，到时候保证不会给别人留下什么有用的东西！”

　　“就是这个优盘，是吧？”赵铁柱指着电脑旁边的一个优盘，问道。

　　“嗯，这个优盘里记录了我们这次考察的所有资料，十分重要！”李彬说道，“希望您能够妥善保管，我体力已经严重透支了，所以就不跟你在一起了。”

　　说完，这李彬直接眼珠子一番，瘫软在了地上。

　　“我草，说透支就透支了啊！”

　　看着已经昏过去的李彬，赵铁柱对修罗说道，“把这人带出去吧，你们先走，等会儿我自己游过去，省的到时候出什么变数！”

　　“嗯！”修罗点了点头，直接将李彬给拦腰抱了起来，然后走出了船长室。

　　赵铁柱百无聊赖的拉过一张椅子，坐在电脑旁边，看着那拷贝的进度。

　　时间一分一秒的过去，由于资料很多，所以拷贝整整持续了三分钟。

　　而此时，在船首下方。

　　那个定时炸弹上面的数字，已经变成了0：59。而且在一秒一秒的往下掉。

　　赵铁柱防了郎爷一手，但是却不知道螳螂捕蝉，还有人在刘性福的身后，所以，此时的赵铁柱，一点也不着急。

　　等拷贝完成之后，赵铁柱将优盘给取了下来，然后轻松写意的走出了船长室。

　　此时，海风已经十分的大了，海浪更是达到了一两米的程度，而天空也开始偶尔的闪过一些闪电。

　　“要下雨咯！”

　　赵铁柱看了看天空，随后将那优盘给放进了紧身衣的里头，走到了甲板边上。

　　看了一下方向，赵铁柱一个跳跃，直接就跳进了水里，然后往约定的集合地点游去。

　　就在赵铁柱游了大概十米左右的距离之后。

　　突然。

　　赵铁柱猛然觉得浑身一冷，一股寒意直接从脚底窜了上来。

　　赵铁柱还没来得及反应呢，就听到身后不远处陡然传来一声巨响。

　　轰。

　　漫天的火光。

　　那一整艘的舰艇，爆炸了！

　　爆炸产生的强大冲击力，直接将赵铁柱的身子给狠狠的压进了水里，而伴随着爆炸所喷射出来的钢板之类的东西，也纷纷砸进了水里。

　　“我草！”

　　赵铁柱只来得及咒骂一句，整个脑子就是一阵阵的晕眩。

　　这股冲击力太大了，因为那船身上，不止放了一个固体炸药，赵铁柱也放了个炸药在上头，而且船里面还放着一些弹药，虽说都是一些不咋滴的东西，但是一起爆炸起来，其威力也是相当惊人的，而在这股威力之下，距离爆炸中心只有十米的赵铁柱，几乎是完整的承受了爆发的冲击力。

　　以赵铁柱身体的强悍，那也是被这股冲击力给搞的头昏眼花，短暂的失去了知觉。

　　而在远处。众人的集合点。

　　刘性福等人还在等赵铁柱呢，就看到军舰那火光冲天，爆炸声更是不绝于耳。

　　“怎么回事！”刘性福震惊的看着不远处的一切。

　　“难道是走火了？”郎爷惊讶的问道。


第两千零九十三章 赵铁柱漂流记

　　“铁柱，铁柱，听到请回答！”刘性福对着对讲机叫道，只不过，耳麦里却只能听到一阵阵的嘈杂声，其他什么都听不到。

　　“我草，回去，救铁柱！”修罗在一旁叫道。

　　“不能回去！”郎爷说道，“这次我们的任务已经完成了，而对方的军舰将会在五分钟之后赶到这里，如果我们不能迅速撤离的话，很有可能会成为对方的活靶子，这样我们之前所做的一切，将会是无用功！”

　　“不能你妹！”修罗怒视着郎爷，说道，“马上回去，如果不回去，我就杀了你。”

　　“你可以试试。”郎爷眯着眼睛看着修罗，说道，“你别忘了，我们这次的任务是救出这些人，现在既然任务完成了，我们就应该马上撤离，对于赵铁柱同志的事，我深表遗憾，但是，如果他现在在这里，他一定不会希望我们回去的，你可别让铁柱同志的牺牲，变得没有意义啊！”

　　修罗还想说话，刘性福却是一把按住了修罗，然后说道，“郎爷说的没错，我们这次出来的第一任务，就是营救这些人，至于铁柱的事……我相信铁柱吉人天相，是不会有事的！”

　　“你们！”修罗阴沉着脸看着两人，说道，“你们确定不回去？”

　　“修罗，你只是二组的成员而已，我是一组的副组长，请注意你说话的语气！”郎爷不满的说道。

　　修罗还想说点什么，就在这时，在远处，几艘军舰陡然出现在了众人的视线之内。

　　“菲力斌的军舰已经过来了，现在不走就再也没有机会走了，性福，控制好修罗，我们走！”郎爷吩咐道。

　　刘性福点了点头，盯着修罗，说道，“修罗，相信铁柱！”

　　修罗一张脸气的通红，但是眼下对方的军舰已经来了，如果这时候回去，那真的无异于找死，因为之前众人是搞的奇袭，这才能够轻松的干掉军舰上的人，而眼下人家已经做好了准备，你要是再上去，那简直就是送菜。

　　快艇载着刘性福修罗郎爷，还有那些获救的人往远处飞驰而去，而天空，终于下起了雨。

　　“真他娘的疼！”

　　赵铁柱在恢复知觉的瞬间就感觉到自己的身体有一种撕裂般的痛感，刚才爆炸的强大冲击力，根本就是赵铁柱生平仅见的，赵铁柱估摸着要是在陆地，自己指不定就被那爆炸的冲击力给弄死了，还好现在是在水里，而赵铁柱被冲击力压进海里的时候，那冲击力也是被削弱了很多。

　　此时的赵铁柱，正漂浮在水面上，距离那爆炸的军舰，大概在五十米左右，而赵铁柱身边，则是漂浮着一些七七八八的残骸。

　　赵铁柱深吸一口气，此时的赵铁柱，脑子里满是疑惑，那艘船为什么会爆炸？按照刘性福所说的，炸药已经被他拆除了啊。

　　难道……刘性福骗了自己？

　　赵铁柱神色一凛，虽说刘性福在自己这一路成长的过程中帮了自己不少忙，但是，这就不能代表刘性福就完完全全的是自己这边的人，要不然怎么解释刚才那船爆炸的事？

　　赵铁柱捏了捏拳头，此时还不是去想那些的时候，关键是要怎么回到集合地点，这才是最重要的。

　　赵铁柱往四周看了看，结果就很悲催的发现，在自己不远处，竟然已经来了三艘的军舰，这些军舰距离自己的位置大概在一百米左右，军舰上的探照灯正在不时的扫过水面。

　　赵铁柱寻思着先躲一下吧，结果天公不作美，竟然开始下起了雨！

　　没几分钟，整个海面上竟然刮起了狂风下起了暴雨，海浪剧烈的翻涌着，赵铁柱整个人漂浮在海面上，就仿佛是一叶扁舟一般，那汹涌澎湃的浪潮根本就不是赵铁柱所能抵抗的。

　　赵铁柱只能双手牢牢的抓住一面木板，然后跟着这海浪在水面翻涌。

　　然后，赵铁柱就看到，自己好像离那些军舰，越来越远了，然后，雨好像越下越大了。

　　“我草，老子该不会就这么被海水带到太平洋吧！”

　　赵铁柱看着周围汹涌的海浪，根本就看不到任何陆地的影子。

　　狂风暴雨一直下了一个晚上，赵铁柱也被折腾了一个晚上，赵铁柱感觉自己就仿佛是以前还没练阴阳大法就跟女人一夜做了七八次一样，整个身子就快散架了一般，抱住木板的双手，那也是一阵阵的酸痛。

　　任何个人，在大自然面前，都只能是浮云。

　　赵铁柱深切的体会到了这句话的含义，自己是很牛X，但是，在面对着这个狂风暴雨的时候，赵铁柱甚至于连控制自己漂流的方向都做不到，只能任凭着海水把自己不知道往哪个地方带。

　　“狗曰的……”赵铁柱看着天空那藏在乌云后面的月亮，此时狂风暴雨已经停息，而那轮明月已经快要沉下去，赵铁柱估摸着现在已经是凌晨四五点了。

　　看了一下四周，赵铁柱觉得自己好悲凉，明明在广州那边已经运筹帷幄了好些天，就快要开始收网开始真正的战斗了，结果愣是被人给搞到这边来执行什么任务，你说执行任务就执行任务吧，结果还搞的船给爆炸了，自己被海浪这会儿都不知道给带到了哪里，要是就这么在海上漂，赵铁柱估摸着自己还真活不了几天。

　　眼下看着有点风平浪静的意思，赵铁柱索性将身子躺在了木板上，然后闭着眼睛休息了起来。

　　再睁开眼睛的时候，天边已经发亮。

　　赵铁柱打了个哈欠，直接坐在了木板上面，无聊的往四周看了看，没有什么东西。

　　赵铁柱继续休息。

　　日上三竿。

　　赵铁柱被晒了一个早上，整个人已经开始出现脱水的迹象了，赵铁柱曾经学习过如何在海上进行自救，只是眼下什么装备都没有，就一身潜水服还有氧气瓶啥的，根本就没有能够利用到的东西。

　　赵铁柱只得随便找了个碎块，然后聚在头顶当遮阳板，这样多少能够挡一些太阳。

　　时间往前走。

　　傍晚。

　　赵铁柱已经觉得自己的意识开始出现了模糊。

　　就在这时，不远处，传来了阵阵的气鸣声。

　　赵铁柱往远处一看，一艘不大不小的船，正往自己这边驶来。


第两千零九十四章 冤家聚头

　　百灵觉得自己很悲剧。

　　貌似自从跟那个叫做赵铁柱的男人对上了之后，百灵就一直很悲剧。

　　当百灵从那黑色的巷子偷偷摸摸的出来的时候，她入眼所能看到的，只有一望无际的海。

　　除了海，还是海。

　　当然，天空偶尔会飞过几只海鸥。

　　百灵懵了，彻彻底底的懵了，她不知道为什么自己从箱子里出来之后，就从码头变到了大海上，难不成那个箱子是一个时空传送装置，让自己穿越过来了？

　　百灵回过头看了一下身后的箱子，确定这个箱子里头只有一些小箱子之后，百灵明白，自己是被人连带着箱子给一起带到了某艘船上。

　　“好疼。”

　　百灵揉了揉自己的额头，那里有一块淤青，是之前在大箱子里面撞到了小箱子留下的，而正是因为这块淤青，让百灵足足昏了不知道多少个小时。

　　百灵估计时间挺久的了，因为她现在已经有点饿了。

　　船上的人很快的就发现了百灵，而因为百灵天生的那种古灵精怪的可爱劲儿，船上的人很快的就接纳了这个小女生。

　　至于为什么百灵会出现在这里，百灵直接说自己在跟几个朋友玩捉迷藏，然后藏进箱子里，就被带过来了。

　　这是一艘捕鱼船，主要就是在中沙群岛附近作业，每一次出来的时间也不会长，三五天左右，所以百灵的心也就算是放下了，三五天之后自己回到广州，那就又是一条好汉了……额不，是一个好女人。

　　这是出海的第二天。

　　百灵百无聊赖的站在船首甲板上，然后看着远处渐渐落下的太阳，一时之间觉得有点惆怅。

　　当然，惆怅什么，百灵也不知道，她总觉得在这样美丽的景色之下，你不惆怅一下，好像真对不起这美景。

　　“赵铁柱，等着吧，等姐姐我回去，一定会找你为我那些族人讨回公道的，我一定会让阿呆把你咬的哇哇叫，哼，让你还再嚣张！”百灵一边说着，一边抚摸着手上的那只蜥蜴一样的东西。

　　就在这时，百灵看到不远处的海面上，好像飘荡着某个黑色的物体。

　　那物体随着海浪一上一下的，并不是很明显，要不是百灵的视力足够好，还真看不到那东西。

　　“咦，那是什么？”百灵皱着眉头，盯着那黑色的东西仔细的瞧了起来。

　　在瞧了足足有一分钟之后，百灵终于确认，那是一个人！一个脸朝下趴在木板上的人。

　　“啊！”

　　百灵惊叫一声，作为一个没怎么见过世面女孩儿，看到那好像浮尸一样的东西，自然就被吓到了。

　　百灵的这一声叫，直接让一旁完成了一天劳作正在休息的人也给吓了一跳，众人纷纷围拢了过来。

　　“有人，那里有人！”百灵指着不远处的黑色物体说道。

　　“咦，还真是啊！”之前被叫做老李的男人嘴里叼着根烟，眼神怪异的看着那浮在水面上的人，然后说道，“这估摸着是昨晚那场暴风雨的受害者啊！”

　　“李叔，快把那人救上来吧！”百灵叫道。

　　“那人估摸着已经不行了，在海上，我们要是碰到活的，自然会救，但是你看那人，没有一点动静，要是死了的话，我们把他捞上来，按照我们这边的传统，那是会给我们带来霉运的。”老李说道。

　　“哎呀，李叔，快啊，你怎么知道人家不行了，我阿爹经常说，救人一命胜造七级浮屠，那人也许只是睡着了呢！”

　　“唉，百灵，你不懂的……”

　　“李叔，求求你了，求求你了，救人好不好！”百灵眨巴着晶莹的大眼睛看着老李，哀求道。

　　“你……唉，算了算了，谁让你那么像我闺女呢，哥几个，把人给捞上来吧。有什么事的话，我担着。”老李招呼了一下旁边的人，然后拿着工具就走到了船的栏杆旁。

　　咻。

　　一个钩子被老李熟练的扔了出去，然后挂在了那块漂浮着的木板上面，老李一用力，那木板就被拉到了船边。

　　“我下去，你们在上面接应。”

　　老李说着，直接翻身跳进了下面的海水里，然后划动了一下手，抓在了木板上，而在船上的人则是扔下了一条绳子。

　　老李伸手放在那个明显已经没什么动静的人的鼻子处，眼睛一亮，“哟呵，还有气呢，这次真是积德了！”

　　老李熟练的把绳子绑在了那人的身上，然后示意上面的人将这人给拉了上去。

　　百灵紧张的捏着小拳头，看着那黑色的人影就这么被众人给拉了起来，然后一个船员走上前，将那穿着紧身潜水服的男人给搂住，抱到了甲板上，随后将那面朝下的男人翻了个身子，让其平躺在甲板上。

　　“啊！”

　　百灵时刻关注着那个人的，只不过，在船员将那人的身子翻了个个儿的时候，百灵看到了那人的脸。

　　而那人的脸……可不就是自己的仇人赵铁柱么。

　　“又怎么了？一惊一乍的？”老李此时已经从水里爬到了船上，看到百灵整个人脸色苍白，不由笑着说道，“这人还有气儿，没死呢，百灵啊，你这次算是做了大好事了，船上没有多余的房间了，这人就先暂时放在你那个地方吧，反正你那地方有两张床。”

　　百灵本能的想要拒绝的，只是老李却是已经招呼其他船员将赵铁柱给抬了起来，然后往船舱的方向走去。

　　百灵咬了咬牙，眼里各种挣扎各种光芒，那赵铁柱明显看着是受了伤而且还脱水了，眼下正处于昏迷状态，要是自己这时候让阿呆去咬他，那肯定能把他咬死，可是……可是这人上次好像救了自己啊，寨子里的老人曾经说过，恩将仇报，是要被拔掉舌头砍掉四肢的，那我要是现在对赵铁柱做什么，那算不算是恩将仇报了？

　　“啊啊啊，不管了！”

　　百灵抓了抓头发，跺了一下脚，在一众船员惊异的眼神之中，追着之前那些抬着赵铁柱的人跑了过去，没几步，就追上了老李他们。


第两千零九十五章 不是男人

　　“百灵，干嘛？”老李看着一脸挣扎纠结犹豫各种神色都有的百灵，好奇的问道。

　　“李叔，这人还救得活么？”百灵问道。

　　“应该是可以的，他只是脱水比较严重而已，好好调理一下就好了，百灵，咱们船上就你一个女人，而且还是你让我们把他救上来的，那就你负责照顾他吧！”老李笑着说道。

　　“啊？我照顾他？”百灵诧异的看着老李。

　　“是啊，不是你照顾他，难道要我们这些大老爷们照顾他？百灵，你是女人，心自然是比我们细的，有你照顾他，那我们也放心不是？”老李笑着拍了拍百灵的肩膀，说道，“我们还得两天才能返航，这两天的时间里，就麻烦你了！等会儿你记得去打点水给他喝，水里要加葡萄糖氨基酸，千万记住哦！”

　　说完，老李自顾自的转身就走，把一脸错愕呆滞的百灵给扔在了原地。

　　在经过了一分钟的恢复之后，百灵总算从呆滞的状态中清醒了过来。

　　自己所处的，正是自己在这船上的房间，而这房间里头，是有两张床的，现在其中一张床是自己的，而另外一张床上，却是躺着赵铁柱。

　　赵铁柱身上的黑色紧身衣不知道什么时候已经被船员给脱了下来，此时的赵铁柱，就只穿着一条内裤，然后平躺在床上，呼吸比较平稳。

　　百灵这辈子都没见过男人穿这么少过，他们寨子里的男人，那都是穿着大衣大褂的，即使是夏天，那也是穿着民族服饰，根本就不可能只穿一条裤衩，所以，百灵这时候显得特别的好奇。

　　是的，是好奇，不是害羞。

　　因为，她完完全全的就没有接触到男女这方面的事情，而既然什么都不懂，那也就无所谓害羞了，百灵对于男女之事，仅仅知道一个，不能让男人摸你的身子，也不能让男人脱你的衣服。

　　这是她阿妈从小教育她的。

　　百灵好奇的走到赵铁柱的身前，然后好奇的看着赵铁柱那布满全身的大大小小的伤口，一时之间就有点好奇，难道男人的身体都有这种伤口么？这是怎么来的？是到了一定年纪自己有的么？还是小时候贪玩留下的？

　　百灵想要伸手去摸一下那些伤口，但是却又想起来，阿妈曾经说过，不要轻易的摸男人的身体，那样会让他们着火的。

　　为什么女人摸一下男人就会让他们着火呢？百灵不懂，她曾经问过她阿妈，为什么男人会着火，但是阿妈就说了，男人的身体跟女人就好像柴火跟打火石一样。

　　百灵撅着嘴，看着赵铁柱的身子，自语道，“要是我现在摸一下你的身子，你是不是就会着火呢？到时候你自己着火把自己烧死了，是不是就不关我的事呢？”

　　一想到这个，百灵的眼睛就亮了起来。

　　“对啊，我可以让你自己烧火把自己烧死，然后……然后我就不算恩将仇报了吧？”百灵盯着赵铁柱的身子，就仿佛是野狼看到了肉一般，眼里闪动着精光，而百灵的手，也悄悄的往赵铁柱的身子移动了过去。

　　“着火……着火……”百灵默念着这两个字，就想要把手放在赵铁柱的胸口上，只是……百灵却在手即将碰到赵铁柱胸口的时候，犹豫了。

　　“我……我这要杀人了……”百灵神色紧张的看着赵铁柱的胸口再看着自己的手，按照她的估计，自己这一下下去，赵铁柱的身体就会燃烧起来，而现在的赵铁柱是昏迷的，肯定没有办法去找水，所以，最后赵铁柱肯定会自己把自己给烧死，只不过……只不过……

　　百灵的小手又一次握紧了起来。

　　“阿妈说过，不能够对你的恩人恩将仇报，也不能趁人之危……”百灵撅着小嘴，看着赵铁柱的胸口，一双小手颤抖了起来。

　　“算了，饶你一命。”百灵在思想斗争了好一阵之后，叹了口气，自语道，“姐姐我不趁人之危，等你身子恢复好了，姐姐我再跟你正式的面对面战斗，到时候，我一定不会再手下留情了！”

　　说完这番话，百灵就想把手往回缩，只不过，在百灵的手即将往回缩的时候，昏迷中的赵铁柱，却是突然伸出手，抓在了百灵的手上。

　　百灵整个人就仿佛触电一般，颤抖了一下，小手本能的想要往回缩，但是却被赵铁柱给抓的紧紧的，而赵铁柱在抓到百灵的手之后，竟然就那么抓着百灵的手放在了自己的胸口上。

　　“啊！要着火了！”百灵大吃一惊，也不去考虑自己为什么会浑身发软，而是身子往后撤了一步，然后用力将手从赵铁柱的手上抽了出来，然后转身往外跑去。

　　几秒之后，百灵手上端着一个脸盆出现在了赵铁柱的身边，脸盆里已经打满了水。

　　“咦，怎么没着火？”百灵疑惑的看着没有任何异样的赵铁柱，整个人就呆住了。

　　就在这时，老李手里头拿着一个水瓶走了进来，看到百灵端着一盆水，老李笑道，“百灵啊，你这孩子果然会照顾人，这么快就打好水要给人擦身子了呢？呵呵，刚从海水里出来，身上肯定会带着盐，那玩意儿黏在身上对身体也不好，你是得给人好好的擦擦身子，给，这是葡萄糖水，里头也放了一些氨基酸，你给那人喂点吧，我要回去跟他们打牌了。”

　　说完，老李将手里头的瓶子递给了百灵，然后转身走出了船舱，还顺带着把门给关上了。

　　百灵一脸疑惑的走到赵铁柱的身旁，把水给放到一旁之后，百灵仔细的观察起了赵铁柱的胸口，也就是刚才自己手碰到的地方。

　　“咦，没着火啊！”百灵皱着眉头，自语道，“为什么会这样？阿妈说了，女人的手碰到男人的身体，都是会让男人着火的，而这个人竟然没着火，难道……难道这人不是男人？”

　　一想到这个，百灵的眼睛就亮了起来。随即微微颤抖着手，把自己的手给放在了赵铁柱的身上。

　　“没着火！这人果然不是男人！”


第两千零九十六章 弹死你！

　　百灵就好像是发现新大陆似的，开心的在赵铁柱的身上摸来摸去的，从赵铁柱的胸口一直摸到赵铁柱的肚子，可怜到赵铁柱，在自己昏迷的时候竟然被一个什么都不懂的妹子手奸了。或者说也可以叫猥亵。

　　在将赵铁柱的身子上上下下摸了一个遍之后，百灵皱着小眉头，自言自语道，“既然你不是男人，那你应该就是女人，可是……可是你怎么没有胸部呢？”

　　一边说着，百灵一边用手戳了一下赵铁柱的胸口。

　　“好硬……”百灵张着小嘴，说道，“怎么会这么硬哦！人家可没有这么硬啊！”

　　一边说着，百灵一边用手戳了一下自己的胸口，百灵的胸部虽然没有如别墅里那些女人那般壮观，但是却也不会小，大概在B罩杯左右，基本上一只手也就抓那么一个的样子。

　　“人家是软的，你是硬的，难道你胸部没发育？哎呀，好可怜呢！”百灵怜悯的看着赵铁柱，说道，“阿妈说了，胸部是女人最有魅力的地方了，你都没有……难怪你会那么厉害哦，看来你应该都没有男孩子追，只能天天练武功呢！”

　　在确定了赵铁柱的身体属性之后，百灵的心里竟然对赵铁柱多了几分的同情，将一旁的瓶子给拿过来，百灵一只手将赵铁柱的头微微抬了起来，然后自己坐在了床上，把赵铁柱的脑袋给放在了自己的腿上，将瓶子里的葡萄糖什么的慢慢的喂进了赵铁柱的嘴里。此时的百灵，完完全全的把赵铁柱当成了女生，至于为什么赵铁柱没胸，还长的一脸男人的样子，常年呆在寨子里的百灵却也是知道，这个世界上存在着一种叫做春哥的生物，她们虽然是女人，但是各个都是纯爷们，估计这赵铁柱也是那一类的纯爷们吧。

　　一瓶的葡萄糖水很快的就被昏迷之中的赵铁柱喝完了，百灵刚想要把赵铁柱的脑袋放回床上，赵铁柱却是突然转了个身子，原本赵铁柱的脑袋是朝外的，这一转，直接就面对着百灵的肚子方向了，如果只是这样，那还没什么，赵铁柱这货的手偏偏十分不安分的往上抬了抬，赵铁柱估摸着本意是打算抓抓鼻子啥的，但是刚好面对着百灵的肚子，赵铁柱这一手，直接就抓在了百灵那刚才自己戳过的胸部上面。

　　昏迷中的赵铁柱，也不知道是为什么，竟然抓了两下。

　　当然，此时的赵铁柱完全是下意识的行为，而且他也没感觉到有什么舒服的，但是这被抓的百灵，感觉却是完全的不一样了。

　　首先，百灵感觉到自己的脸红了，然后体温开始升高了。

　　“啊，怎么回事！”

　　感受着自己脸上那灼热的感觉，百灵突然发现，好像自己快烧起来了一般。

　　“难道女人摸女人，会让对方烧起来么？”百灵被自己的猜测吓了一跳，连忙将赵铁柱的身子放到床上，然后整个人站起来，走到一旁。

　　“不行了不行了，好烫好烫！”

　　百灵一边煽动着自己的脸，一边原地转起了圈来，就在这时，百灵看到了之前自己端过来的那个脸盆，脸盆里现在还有水。

　　百灵直接脸朝下把整张脸给浸到了水里面。

　　有点冷的水直接让百灵就是一个机灵，而此时的赵铁柱，却是幽幽的醒了过来。

　　赵铁柱刚一张开眼睛，出现在自己眼前的就是一个翘挺的小丰臀。

　　那小丰臀的主人正趴在身前的脸盆里，而那小丰臀刚好跟自己的视线形成了一条直线。

　　赵铁柱只觉得自己的脑子昏昏沉沉的，感觉自己此时好像在梦里一般，赵铁柱刚才做了个梦，梦到自己抓着一个女人的咪咪，然后还捏了几下，而眼下竟然又有一个小屁股出现在自己的眼前，那估计可能自己现在还在做梦，所以，本着人不猥琐枉少年的想法，赵铁柱果断的伸出手，在那小丰臀上抓了一把。

　　因为这是梦嘛，在梦里你要不占够了便宜，那还做什么春梦啊。

　　只不过，那小丰臀的主人，却是整个仿佛被电电到了一般，一下子跳了起来。

　　哗。

　　脸盆里的水连带着被那浸在水里的脸给带了起来，一时之间水光荡漾波光粼粼。

　　赵铁柱竟然有一种看呆了的感觉。

　　当然，赵铁柱的反应永远是最快的。

　　他在一瞬间就明白，自己不是在做梦，而自己刚才，摸了人家的屁股，然后，此时自己应该做的是什么？

　　简单，装晕！

　　赵铁柱的眼睛又一次的闭上了。

　　百灵本来正泡水泡的爽呢，身上的温度也明显的下去了，只不过，就在温度快要恢复正常的时候，百灵感觉到自己的屁股好像被什么人的手给抓了一下一般，然后整个人就条件反射一样的跳了起来。

　　任何一个女人，即使什么都不懂，在被人抓到屁股的时候，都是会被吓到的，即使一个男人，陡然间被人抓了屁股，那也会吓一跳。

　　百灵转过身，死死的盯着赵铁柱，还有赵铁柱那自然的放到一旁的手。

　　“怎么回事？”

　　看着仍旧没有醒过来的赵铁柱，百灵觉得自己的脑子有点迷糊，难不成这人刚才是梦游了？

　　在盯着赵铁柱看了许久之后，百灵终于确定，刚才这赵铁柱，应该是梦游了，可能是做梦梦到什么，然后反应到身体上，这手就不安生的摸了自己的屁股。

　　“真是的，昏迷了也不安分。”百灵不满的嘟囔了一句，将赵铁柱那伸出来的手给拉起来，放回了床上，然后拉过一张椅子，坐在赵铁柱的旁边，看着赵铁柱赤果果的上半身，自言自语道，“唉，作为一个女人，你真可怜呢，这么小。”

　　一边说着话，百灵一边用手指头戳着赵铁柱的胸部，戳了几下之后，可能感觉到没意思，百灵竟然对着赵铁柱的咪咪头动起了手，就仿佛是小时候弹玻璃球一样，一下一下的弹着赵铁柱的咪咪头。

　　“哼，都是女人，你竟然还敢对我的族人下手，我弹，我弹，我弹死你！”百灵一边弹一边说道。


第两千零九十七章 贞操啊！

　　百灵弹的舒服，赵铁柱可就难受了。

　　赵铁柱可是正儿八经的男人啊，而一般来说，咪咪头都是一个人比较敏感的地方，赵铁柱虽说意志力坚强，但是也止不住让一个妹子这么一下一下的弹着咪咪头。

　　赵铁柱那叫一个郁闷，或者说叫痛并快乐着，眼前这个小妞儿自己是前些天才见过呢，眼下竟然又见了一次，而且不知道为什么，这小妞竟然把自己当成了女人，虽然哥们偶尔会有点女性化的动作，但是哥们可是正儿八经的爷们啊，难道你见过一个女人有这么大的胸肌？难道你见过一个女人有八块腹肌？难道你见过一个女人身下有小JJ？

　　不得不说，赵铁柱觉得眼前这女人真的是……太缺心眼了。

　　尼玛还弹老子的咪咪头呢！

　　赵铁柱觉得真的不能忍啊，可是刚才自己摸了人家屁股，而眼下自己装的是昏迷，要是这会儿醒过来，那未免有点太那啥了，明眼人一下就能猜到自己是装晕。

　　“咦，好像身子发热了诶！”百灵百无聊赖的弹了一会儿赵铁柱的咪咪头之后，感觉到赵铁柱的身子好像变烫了一些，于是就把手直接给放在了赵铁柱的胸口上。

　　“是变热了诶！”百灵好奇的感受着赵铁柱胸口上的温度，时不时的磨蹭两下。

　　虽然赵铁柱的身子现在脱水脱的厉害，但是并不妨碍赵铁柱的雄性荷尔蒙分泌，百灵又是在赵铁柱身上摸来摸去，又是弹赵铁柱的咪咪头，早就将赵铁柱身体里的火给勾了起来，而此时赵铁柱是受伤的，那对身体的自制力就差了许多。

　　而这身体的自制力一差，一方面反映在身体的温度上，一方面则是反映在了小铁柱上。

　　赵铁柱……可耻的硬了。

　　而好死不死的是，赵铁柱眼下只穿着一条小内内，这一升国旗，直接就将身下给顶起了一个帐篷。

　　“咦！”

　　百灵看着赵铁柱身下那一点点往上升的东西，心里却是没有任何的害羞之类的，因为她完全不懂这个啊！

　　有人可能觉得这太扯淡了，竟然会有女人不懂这个，其实，对于一个没出过寨子的小女孩儿来说，百灵还真的就从小没有接触过这些东西，她同那些十六七岁不到就把身子交给了异性的不懂事女孩儿不同，寨子里的风气都是比较保守的，所以百灵从小到大都没听人说过关于这方面的事情，所以百灵就完完全全的不知道，这世界上还有一种叫做勃起的动作。

　　看到赵铁柱身下那顽强而又不屈的抬起头的小铁柱，百灵果断的好奇了。

　　她只是一个十七八岁的小女孩儿，好奇心强点，也是正常的。

　　百灵挪动了一下椅子，将椅子给搬到了赵铁柱的身子中央位置旁边，然后眨巴着一对求知的眼睛，好奇的看着那搞搞拱起的东西。

　　“这是什么？”百灵一只手撑着下巴，注视着小铁柱，自语道，“我怎么好像没有这种东西啊？会不会是阿妈没有给我呢？”

　　“尼玛敢不敢不要这么纯！”

　　赵铁柱也没想到这个女孩儿竟然连什么是勃。起都不知道，一时之间就觉得这真是太他娘的神奇了，自己在这样的一个地方碰到了一个算是熟面孔的女人然后这女人竟然不知道什么是勃起，最神奇的是自己竟然就在她的面前勃起了，这一切的一切加起来如果不算神奇的话，那这世界上还真的就没什么其他神奇的事了。

　　“肯定是阿妈把我的收起来了，看我没有成年，不给我！”百灵在思考了许久之后，得出了这样的一个结论，然后一双眼睛就睁得更大了。

　　“到底是什么东西呢，阿妈竟然还得帮我藏着，我……现在看看应该没什么问题吧？”百灵有点迫不及待的看着小铁柱，在犹豫了一下之后，果断的伸出了她那邪恶的小手。

　　“我就看一下，反正也没人知道。”百灵一边自语着，一边将手伸向了小铁柱。

　　“魂淡啊，难道你真的不知道有一种东西叫小JJ么？难道你真的不知道小JJ在受到你这样的刺激的时候是会硬起来的吗？难道你身边就没有男人教你这些吗？”

　　赵铁柱强大的第六感感觉到了那摸向小铁柱的手，一时之间竟然有点不知道该做点什么。

　　百灵知道男人有小JJ，但是她从来不知道小JJ是会变大的，而且，因为先入为主的观念，百灵已经认定了赵铁柱是纯爷们了，所以此时的百灵全然没有想到，眼前这庞然大物，竟然是传说中的小JJ。

　　赵铁柱可能让一个女人就这么轻易的碰到自己的小JJ么？那是完全不可能的！

　　眼看着百灵的小手就要碰到小铁柱，赵铁柱果断的翻了一个身。

　　在翻身的时候，赵铁柱的内心那叫一个澎湃啊，看到没，哥们这节操，真的是够立一个贞节牌坊拉！

　　本来百灵都想要一探那个高高昂起的东西究竟是什么了，结果赵铁柱一个翻身，直接就背对着百灵，这让百灵一阵气恼。

　　“昏就昏呗，还翻什么身呢！真是的！”百灵不满的看了一眼赵铁柱的后背，索性伸手抓住赵铁柱的小蛮腰，然后一用力，将赵铁柱的身子给掰了过来。

　　赵铁柱本来打算宁死不屈的，但是他现在不是装晕么？装晕的话就不好太过用力的不让百灵掰自己的身子。

　　就这么一下，百灵果断的将赵铁柱的身子给掰了过来，然后双手合十搓了搓手，自语道，“再转过去看我不打你，哼！”

　　一边说着，百灵一边又伸出了手，这次百灵伸手的速度比较快，直接就抓在了赵铁柱的内裤上。

　　眼看着百灵就要把赵铁柱的内裤给拉下来，赵铁柱就寻思着自己不能再忍了，要是继续忍下去，等一下指不定真的就得失真了，所以，赵铁柱果断的就想要醒过来。

　　只是，就在这时候，赵铁柱陡然觉得脑袋一晕，整个人突然一阵迷糊。

　　不好！脱水还没恢复！！


第两千零九十八章 怎么负责！

　　这一下晕眩来的十分快，特别的快，非常的快，也很突然。

　　突然到让赵铁柱一瞬间就来不及做出什么其他的动作。

　　而就是这一个突然，让赵铁柱的小内内，无耻的，可恶的，可恨的，没有节操的被百灵给拉了下来。

　　“我草啊！”

　　赵铁柱强忍住晕眩，直接啪的一下就坐了起来，然后将那被拉下一截的内裤给提了起来。

　　“啊！”

　　百灵本来满怀激动的心情把赵铁柱的内裤拉了下来想要看一下赵铁柱到底藏着什么好东西，结果没想到这裤子刚扒拉下来呢，赵铁柱就突然坐了起来，然后还骂了一句话。所以，百灵被吓了一跳。

　　“搞毛啊！”

　　赵铁柱怒视着百灵，说道，“你无耻不无耻啊，竟然趁着人家昏迷做出脱人内裤这种猥琐下流的事，你妈妈没教育过你男女授受不亲么？你爸爸没教育你不能轻易脱男人内裤么？你又不是我，怎么能做这种事！”

　　“啊？”百灵诧异的看着赵铁柱，说道，“你……你不是女的么？”

　　“你他吗才是女的啊，你全家都是女的，你哪里看出我是女的了啊？”赵铁柱怒道，他确实怒了，活了这么多年，赵铁柱调戏过的女人千千万，但是就这么被一个女人给调戏猥亵还带着脱内裤了，赵铁柱还是第一次碰到，本性是大男子主义的赵铁柱，很难容忍这样的事情发生在自己身上，所以，赵铁柱怒啊，怒火冲天啊。

　　“你……我刚才碰你你都没有着火……”百灵委屈的说道，“我阿妈说了啊，男人的身体只要被女人摸到就会着火，你既然没有着火，那就说明你不是男人啊！”

　　“我草，你妈摸过你爸没？你爸着火没？”赵铁柱瞪着百灵，说道。

　　“可是，我阿妈说了啊，只要两个人相爱之后，那摸男人的身体，他就不会着火了，啊！那按照你说的，你是男的，而我摸了你，你又没着火，难道……难道我们相爱了？可是……可是我又不爱你啊……哎呀，爱是什么感觉啊？”百灵无助的一阵抓耳挠腮，一双手抓住自己的衣服角，不时的拉扯着衣服。

　　赵铁柱彻底无语了，他见过纯的，也见过装纯的，但是从来没有见过这么纯的，或者也可以叫做蠢，一时之间，赵铁柱的怒火竟然消失了一大半，无论是谁，在面对这样一个真的是什么都不懂的女孩儿的时候，即使有火，那也真的没有办法发出来。

　　“神经病，你妈都教的你什么啊！”赵铁柱无奈的摸着脑袋，说道，“我跟你说，老子是男人，正儿八经的男人，女人摸男人，是会有火，但是不是那种会着起来的火，你知道吧？是内火，使人身体产生某种变化的内火。”

　　“你真的是男人？”百灵疑惑的看着赵铁柱。

　　“当然是男人，你见过哪个女人有像我这样的胸部吗？”赵铁柱指了指自己的胸口，随即又想到刚才这女人好像在弹自己的咪咪头，一时之间又觉得有点懊恼外带着羞涩。

　　“有啊……我家里有一张海报，上面有一个叫做春哥的人，人家都说她是纯爷们，可是她又是女的，她的胸部跟你一样的啊，平平的呢！”百灵说道。

　　“春哥那能是一般人能比的吗？信春哥原地满状态复活你知道吗？信春哥不挂科你知道吗？我这种凡夫俗子，怎么可以跟春哥那种超神相提并论？全世界几十亿年也就出了一个春哥，你就不能以俗世的眼神去看他，知道吧？虽然春哥是纯爷们，但是春哥的本质还是个女人，而我，是一个彻彻底底的男人！”赵铁柱认真的说道。

　　“哦！”百灵似懂非懂的看着赵铁柱，说道，“那就是说，你真的是男人？”

　　“当然，全身上下，完完全全是男人！”赵铁柱认真的点头。

　　“哦……”百灵一边哦着，一边却是陷入了沉思。

　　一会儿之后。

　　“啊！”

　　百灵突然大叫了起来。

　　“别一惊一乍的啊，妹子，我这还是病号呢！”赵铁柱无奈的摸了摸脑袋。

　　“你……你……你……你竟然真的是男人！”百灵伸手指着赵铁柱，一张脸上满是惊恐惊慌外带着一丝羞涩的神色。

　　“是啊，我是男人怎么了？”赵铁柱问道。

　　“那……那我刚才……我刚才一直……一直……摸……”百灵本来想说一直摸你的身子的，但是一想到赵铁柱如果是男人的话，自己这一直摸人身子好像有点说不过去，所以就果断的闭起了嘴巴。

　　“刚才一直摸什么啊？”赵铁柱虽然知道百灵想要说什么，但是眼下看到百灵又闭起了嘴，不由的起了调侃的心思。

　　“没有没有没有，没什么没什么！”百灵牙齿咬着嘴唇，死命的摇头。

　　“说啊，别藏着掖着嘛，摸什么呢？”赵铁柱问道。

　　“没有啊，真的没有，我可没有摸你的身子。”百灵认真说道，“绝对没有。”

　　“这……”赵铁柱看着此地无银三百两的百灵，说道，“原来你是摸了我的身子啊！”

　　“谁说的啊，我没摸，我真的没摸！”百灵站起身，一边摇头一边往后走，说道，“我才没那么无聊呢，我阿妈说了，不能轻易碰男人的身体的。”

　　“既然你没碰，那你慌什么呢？做贼心虚么？”赵铁柱玩味儿的看着百灵。

　　“我才没有慌呢，也没有做贼心虚，我……我刚好肚子饿了，要去吃点东西。”百灵说道。

　　“哦！肚子饿？这不会是借口吧？”赵铁柱说道，“你想借口肚子饿然后逃掉，不负责任，是么？”

　　“没有，绝对没有！”

　　一听到赵铁柱这话，百灵就停下了往后退的脚步，然后三两步走到赵铁柱的面前，认真的说道，“我跟你说，我不会找借口的！”

　　“那你说你摸没摸我身子？”赵铁柱问道。

　　“这个……摸了。”百灵犹豫了一会儿之后，用力的点了点头。

　　“那你说，你摸了我身体之后，你要负责不？”赵铁柱问。

　　百灵撅着小嘴，委屈的看着赵铁柱，说道，“我……我要怎么负责呢？”


第两千零九十九章 绕晕你

　　“你想怎么负责呢？”赵铁柱反问道。

　　“我……我……我也不知道啊！”百灵皱着一张脸，她这辈子都没有碰到过比现在还尴尬为难的事了，按照自己的阿妈说的，男女的身体不能轻易的被对方摸，只有两方都同意了才可以，而且摸了之后，好像就得负责，而负责的话，按照寨子里的规矩，就是结婚……难道我要跟眼前这个仇人结婚么？

　　“怎么可以！”

　　百灵看着赵铁柱，特别是赵铁柱脸上那坏笑，一时之间就是怒由心头起，这人明明就是自己的敌人，而自己刚才还大发慈悲的救了他，他现在竟然就敢要我负责，他这不是恩将仇报么？嗯，是的，他这就是恩将仇报了！

　　“我刚才救了你！”

　　百灵看着赵铁柱，说道，“这样我们就两清了吧？”

　　“哦？你救了我？”

　　赵铁柱诧异的看着百灵，他也是这会儿才刚醒过来，至于自己为什么会出现在这里，赵铁柱还没有搞清楚。

　　“当然是我救了你！”

　　一讲到这个，百灵的脸上就焕发了神采，说道，“刚才你可不知道有多凶险呢，你一个人趴在木板上，漂浮在水面上，在你的周围，那围拢着好多好多的鲨鱼啊，结果被姐姐我看到了，姐姐我这人，就喜欢助人为乐，所以，姐姐我就毅然决然的使用大神通，把那些鲨鱼都给赶跑了，然后花费了九牛二虎之力，将你给救上了船！”

　　“真的么！”赵铁柱瞪大着眼睛看着百灵。

　　“当然是真的，姐姐我从来不会骗人的！”百灵傲然的说道。

　　“那你跟我说说看，你都有什么大神通呢，我这人，从乡下来的，没见过世面，所以十分好奇呢，你会不会飞？你会不会一拳头打死一头鲸鱼？”赵铁柱眨巴着好奇的大眼睛看着百灵。

　　“这个……这个当然会！”百灵犹豫了一下之后，说道，“我跟你说，我可厉害着呢！！你要是敢恩将仇报，我打死你。”

　　“那你飞一个给我看看可以不？”赵铁柱问道。

　　“这个……那些都属于大神通，不能轻易用的，我现在正在恢复元气，估计得好几天才能恢复过来！”百灵眼珠子滴溜溜的转着，看着旁边说道。

　　“说谎要吞一千根针的哦！”赵铁柱说道。

　　“啊？真的吗？”百灵惊讶的看着赵铁柱。

　　“当然，只要你说谎了，到了晚上，神仙们就会出现，然后给你的嘴里扎进一千根针！”赵铁柱认真的说道。

　　“啊……这……这不会吧？不可能的，一定不可能的，哪有什么神仙啊，你吓唬我！”百灵强作镇定的说道。

　　“信不信随你。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，然后说道，“反正我当年就见过一个吞一千根针的，那叫一个惨啊，那针直接从肚子里头扎了出来，血直接流满了全身……”

　　“啊，你别说了！”百灵捂着耳朵摇头道，“你好讨厌啊，干嘛说这些。”

　　“哈哈哈。”赵铁柱大笑道，“谁让你摸我身子的？你救了我就能摸我的身子哦？那前几天我救了你，你怎么不让我摸一下你的身子？”

　　“男女授受不亲啊！”百灵说道。

　　“那是啊，那你摸我的时候怎么没有男女授受不亲？”赵铁柱问。

　　“这个……这个……我不跟你说了，反正你要让我跟你结婚是不可能的！”百灵认真的说道，“我阿妈不会让我跟你结婚的，你是我们的敌人！”

　　“敌人？”

　　赵铁柱皱着眉头问道，“我怎么跟你们是敌人了！”

　　“你……你打伤了我们的族人！还……还杀了几个！！！”百灵一说到这个，眼神里就带着仇恨跟怒火了。

　　一听到百灵说这个，赵铁柱果断的就恍然大悟了，这丫头……不就是上次在陆小蛮那里看到的那个少数民族女孩儿嘛！那时候这女孩儿穿的是他们的民族服饰，而现在却是正常打扮，难怪自己都看不出来啊！

　　“原来你是那个人啊！”赵铁柱看着百灵，说道，“你怎么会在这里？你这是来找我寻仇来的？”

　　“哼，当然是找你报仇的！”百灵傲然的哼了一声，说道，“我要替我们的族人报仇，让阿呆咬死你！”

　　“这……那你现在不是有机会了？”赵铁柱说道，“我现在可是手无寸铁，也手无缚鸡之力。”

　　“我……我们族人从不对没有反抗能力的人动手。”百灵说道。

　　“那我杀的那几个人，就是对老人下手了。”赵铁柱说道，“要不然我也不会看不过去灭了他们。”

　　“不可能的。”百灵死命摇头道，“我们寨子里的人都很好的，怎么可能对老人动手！”

　　“反正事情就发生在我眼前，我还能冤枉他们不是？对老人都能下的了手，这样的人杀了也就杀了，至于你信不信，那我就不管了，其实，谁心里头没点偏袒的心思了，他们是你的族人，你死活不信我的话，我也没办法。”赵铁柱无奈的耸了耸肩，说道，“这人吧，说是一套，但是做，又是一套，特别是事情跟自己的朋友沾边的时候，总就容易徇私。”

　　“我不会……”百灵说道，“即使……即使他们是我们寨子里的人，但是只要做了坏事，我就一定不会徇私的，但是你怎么能证明你说的是真的呢！”

　　“那你又怎么能证明我说的就不是真的呢？我没事去杀你们寨子里的人干嘛？我是杀人魔王么？”赵铁柱说道。

　　“这个……好吧，这事儿先跳过，那你打伤我爷爷的事，这个你没法说吧？”百灵说道。

　　“好像是你爷爷先来找我麻烦的，对么？”赵铁柱问道。

　　“这个……这个倒也是，不过……不过你打伤鬼徒大人的事，这……这你怎么说？”百灵又问。

　　“好像，也是鬼徒先来找我的吧？我这人貌似每次都是被动挨打才反击的吧？你说我容易吗我，你们就知道欺负人！”赵铁柱委屈的说道，“连我昏过去了，你们也不放过我，还扒我的内裤！你们这些禽兽！”

　　“啊，谁扒你内裤了！！！”


第两千一百章 报平安

　　“你又想不负责任了么？”赵铁柱委屈的看着百灵，说道，“刚才我醒过来的时候，就看到你在扒我的内裤，要不然我的反应会那么大么？要不是我反应快，指不定我什么都被你看光了呢。”

　　“没有没有没有，我绝对什么都没看到，我真的什么都没看到！”百灵果断的死命摇头。

　　赵铁柱满脸狐疑的看着百灵，说道，“你……你真的没看到？”

　　“没有没有，绝对没有看到，你说我能看到什么啊？”百灵眨巴着纯真的大眼睛说道，“我又不知道你裤子里藏的是什么。”

　　“那是金箍棒！”赵铁柱认真的说道。

　　“怎么会哦，金箍棒人家是金色的，你那个是肉色的……哎呀，说漏嘴了！”百灵连忙捂住嘴。

　　赵铁柱一头黑线，没想到哥们终日调戏妹子，这次却是被一个什么都不懂的妹子给反调戏了，这身下之物竟然都被人看到了，看来真是没脸活在这个世界上了……

　　“你……终究是看了。”赵铁柱哀怨的叹了口气，说道，“这是一个男人尊严的底线，而你……看了，好吧，你确实是看了，我的尊严，已经被你伤的体无完肤了，我……我觉得我如果还继续活着，将会是一个笑话，一个让天下人都耻笑的笑话，大家看到我就说，看，那个男人，被女人给扒了内裤看了小JJ，呵，多么讽刺啊，想我赵铁柱这一辈子，竟然毁在了一个女人的手里。”

　　赵铁柱这话说完，眼神仰望天空45度角，一滴泪顺着眼角滑落，打湿了床单……

　　百灵咬着下嘴唇，看着一脸看破红尘模样的赵铁柱，突然觉得自己的罪恶感好强好强好强。

　　“你……你不要这样嘛。”百灵扭捏着站在赵铁柱的身前，说道，“我……我真的只是……只是看到了一点点……而且……而且我阿妈说了……好像……好像男人的小JJ，不……不是你那个样子的吧？”

　　“那你说是什么样子？”赵铁柱猛的一转头看着百灵。

　　“不是……不是应该小小的这么一点点的么？”百灵伸出小指头，比划了一下，说道。

　　“谁说那么小的？那么小怎么生孩子？”赵铁柱问道。

　　“我们寨子里的小孩子有时候光屁股跑的时候，就是那么小啊……根本就不可能像你那么大的……”百灵小心翼翼的说道。

　　“好吧，看来你是真的打算装糊涂了。”赵铁柱叹了口气，说道，“既然这样，那我们就没什么可说的了，能请您出去么？”

　　“我……”

　　“我不想看到你。”赵铁柱惨然的看了一下百灵，说道。

　　“那……那我就先出去了，你……你一定不要想不开啊！”百灵犹豫了一下，往后走了几步，走出了船舱，还外带着把门也给关上了。

　　“呼！”

　　赵铁柱总算是松了口气，这个女孩儿明显的脑子缺根锦，虽说现在被自己忽悠住了，但是指不定等一下又突然想给她的那些什么族人报仇呢，而现在的自己却是基本上没有多大的战斗力，要是因此就这样被人给干掉，那真的是无言江东父老了，所以赵铁柱这才借着这个事情把百灵给支开，好歹自己先回复一下体力。

　　既然百灵都走了，赵铁柱也就试着挪动了一下自己的身子，还好，只是脱水加脱力而已，并没有说受到很大的伤。

　　赵铁柱努力了一下，整个人直接就下了床，然后在船舱室里头逛了一遍，很幸运的是，赵铁柱看到了一部手机。

　　赵铁柱直接拿起手机打给了国内的人，第一个打的自然是自己的老子。

　　电话那头的赵二狗在接到赵铁柱电话的时候，倒是很平静的说了一句，“老子我就知道我儿子死不了。”

　　“爸，现在国内怎么样了？”赵铁柱问道。

　　“还能怎么样？你们这伙儿人，不仅干掉了人家那么多士兵，还把人家的战舰给弄沉了一艘，现在菲力斌那边正在联合国闹呢，说是咱们神州派人做的，只可惜他们没有证据，也只能在那闹，而美国也借此发挥，把他们的一个航母编队派到了这边过来，美其名曰挟住菲力斌防御某些可能的袭击，现在东南亚这边的局势还是比较紧张的，所以你如果条件允许的话，还是早点回来。”赵二狗说道。

　　“爸，这次的事情，我觉得有点蹊跷。”赵铁柱说道，“本来刘性福已经给我消息说炸弹拆了，可是后来那炸弹又炸了，您说会不会是刘性福……”

　　“不会的。”赵二狗平静的说道，“性福的人品还是靠得住的，我估摸着是有第三方加入了，只不过这第三方到底是谁，目前还不清楚。”

　　“既然您这么肯定，那就没事了。”赵铁柱说道，“只不过，老爹，这郎爷，您说我们要怎么弄他呢？”

　　“这还不简单？等你老子我彻底拿下赵家，到时候你第二次进京，咱们直接把郎爷给灭了！”

　　“那马老那边怎么说？”赵铁柱问道。

　　“管他怎么说？他要想说点什么，咱不介意也把他给灭了，等你第二次进京，我们要把所有跟咱们做对跟咱们有仇的人，都灭了！”赵二狗笑着说道。

　　“我去，爸，您这话霸气，那就先这样了啊，我还得跟其他人报一下平安呢！”赵铁柱说着，就挂了电话，随后又打了几个给自己的女人们兄弟们。

　　电话那头对赵铁柱没事表示十分的欣慰，只不过独孤皇天倒是有点不爽的样子，说赵铁柱在这样重要的时刻还非得把自己搞的这么危险，不是一个合格的大哥所应该做的，是不成熟的体现。

　　独孤皇天难得的怒一次，赵铁柱这个大哥大也只得陪笑着说下次一定不会，好生安抚了一番之后，独孤皇天这才心满意足的挂了电话。

　　珠三角那边的事情并没有因为赵铁柱的突然失去消息而有什么变化，只不过根据一些手下传回来的消息，貌似赵昆仑已经出现在了珠三角，那事情其实就十分明显了。

　　赵宝宝，打算插手珠三角的事了。

　　赵铁柱将身子靠在墙上，眼神炯炯的看着窗外的星空。

　　“下棋的人，又多了一个啊！”


第两千一百零一章 纠结的百灵

　　“唉。”

　　百灵站在甲板上，看着那已经快要沉入海平面的太阳，惆怅的叹了口气。

　　她不知道她的行为竟然给赵铁柱造成了那样大的伤害，她本是一个不喜欢伤害别人的人，这也是为什么她从小到大都不喜欢蛊术的原因，后来会打算练习蛊术，那也是因为她想要为自己的族人报仇，只是没想到，在自己蛊术大成出来寻赵铁柱报仇的时候，竟然会发生这样神奇的事情，这其中的曲折离奇，百灵活了这么些年，还都未曾碰到过。

　　赵铁柱那悲痛欲绝的眼神到现在都让百灵仿佛还历历在目一般，百灵将手抓在船首的栏杆上，眺望远方。

　　海风拂面，百灵一时有点不知道该怎么做。

　　放弃报仇？那自己这次出来不就什么都没做就灰溜溜的回去了？

　　继续报仇？可是自己刚才才对人家做了那不好的事，而且人家之前还救了自己，再继续报仇的话，是否也说不过去呢？

　　“百灵，在想什么呢？”

　　老李的声音从百灵的身后传来。

　　“李叔。”百灵转了个身子，看着老李，笑了笑，说道，“您怎么这么早就出来了。”

　　“今天点背，打什么输什么，所以就不打了，你怎么在这外头呆着，不去好好的照顾里头那小子？”老李问道。

　　“他醒了啊，就没我什么事了啊，我就出来走走，透透风。”百灵说道。

　　“看你脸色，好像不是透透风这么简单吧？怎么了，跟叔说说？”老李走到百灵的身边，关切的问道，随即脸色微微一变，说，“是不是那小子醒来欺负你了？”

　　“不是不是！”百灵连忙摇头，这事儿哪是他欺负自己啊，明摆着就是自己欺负他了。

　　“那你干嘛一副满腹心事的样子？”老李皱着眉头，说道，“年轻人嘛，就应该阳光一点，你可是叫做百灵，百灵鸟可不是你这样的哦！”

　　“好了拉，李叔，我只是有点想阿爹阿妈了！”百灵笑着说道，“这都好几天没看到他们了呢！”

　　“那你去打个电话给他们呗，反正我都在你的船舱里头放了个电话。”老李笑着拍了拍百灵的脑袋，说道，“赶紧的吧。”

　　“知道了！”百灵甜甜的笑了笑，跟老李告了个别之后，转身走向了自己的船舱。

　　而此时的赵铁柱，却是已经给该打电话的人都打完了电话，也算是得到了一些比较重要的消息，第一个就是赵昆仑的事了，第二个，那自然就是李灵儿的事，李灵儿已然回到了FJ大学里头，现在作为FJ大学的第一校花，正成天的被那些爱慕者追求，对此赵铁柱表示十分淡定，这就是山中无老虎猴子称大王了，自己现在不在FJ大学，那自然就会有那些心怀不轨的男人，每一个男人其实天性里头都善于潜伏，特别是对女人，在那女人身边有男人的时候，也许他会表现的对你没有一点感觉，但是只要女人身边出现空缺，那各种殷勤各种追求就随之而来。

　　当然，对于赵铁柱跟李灵儿来说，任何的追求都是浮云。

　　另外的一个消息就是钱孙两家的事了，两个家族经过了赵铁柱李静初期的平静低调之后，最近貌似有点想要抬头的意思，只不过却是被赵李两家给牢牢的扼制住，至于周家，虽说周混世跟赵铁柱关系不错，但是却也不是很立场鲜明的就站在赵家这边，而是就那么两边都不管也两边都不彻底脱离的意思，简单点说，就是暧昧着。

　　这些就是属于公事了，而私事也有好多一些，比如露西终于回到了FJ，这次露西的签证就办的不是上次那种签证了，这次的这个签证能够让露西在神州呆上挺长的一段时间，现在别墅里头就露西跟李灵儿俩人外带着旺财，两女一犬在别墅里过着幸福的生活，当然，露西也表达了对赵铁柱一定程度的想念，希望赵铁柱能够赶紧回去夫妻团圆啥的。

　　赵铁柱自然表示珠三角这边事了就回去，露西表示了一定程度的理解，但是却告知赵铁柱，如果赵铁柱回家，那一定得好好干。

　　至于干什么，这个就仁者见仁了。

　　接下去就是曹子怡的事情了。

　　曹子怡对赵铁柱是否会出事表示十分的淡定，在赵铁柱告知她自己现在在某艘船上之后，曹子怡只是简单的笑了笑，说她自信赵铁柱一定不会出事的。

　　赵铁柱心里感慨万千，正寻思着是不是要赶紧找曹子怡比武一下，看能不能打过她，这样也许就能得偿所愿了呢，结果曹子怡说给自己准备了一份礼物，等自己真正的跟珠三角开战的时候，这份礼物曹子怡就会亲自送给赵铁柱。

　　赵铁柱自然是十分好奇曹子怡到底会送自己什么礼物，寻思着会不会是献身啥的，结果曹子怡什么都没说，任凭赵铁柱怎么追问，曹子怡就是不说，那赵铁柱也只得无奈的等着谜底揭晓的那一天。

　　“早点回来，我想你。”

　　在临近挂电话的时候，曹子怡突然压低了声音对赵铁柱这样说道。

　　赵铁柱愣了一下，随即笑着说道，“我也想你。”

　　挂了电话之后，赵铁柱又分别打给了其他人，比如红韵啊朵朵啊林蕾林思啊之类的，反正赵铁柱觉得自己有太多人需要打电话了。

　　这一通打下来，赵铁柱都觉得自己有点口干舌燥的感觉。

　　就在赵铁柱终于觉得该打的不该打的都打完了之后，正想把手机放下，手机却是自己响了起来。

　　一看号码，颇为熟悉。

　　“谁？”

　　“我是凌雪。”

　　电话那头，凌雪清冷的声音传来。

　　“哎呀，你怎么知道这个电话的！”赵铁柱好奇的问道。

　　“红韵姐跟我说的。听说你出了点事，所以就打个电话给你，问候一下。”

　　电话那头，凌雪一边说着话，一边将足下的高跟鞋给脱了去，黑色丝袜包裹着的晶莹小脚掌，就那么裸露在了空气里，凌雪的身子略微慵懒的靠在老板椅里面，随后将脚给翘到了桌子上，那灰白色的制服短裙被凌雪的动作给弄的往大腿处缩了一截。


第两千一百零二章 女王凌雪

　　黑色只覆盖到膝盖以上大概二十公分的地方，凌雪这一翘腿，那浑圆雪白的大腿，竟也暴露在了空气里。

　　线条柔美，堪称完美。

　　这样一个简单的动作，让凌雪整个人的气质，在一瞬间就爆发到了极致。

　　好在现在凌雪在自己的办公室里头，而办公室里也没有其他人，要不然，要是让别人看到这样一副情景，指不定得血气上涌。

　　估计流鼻血都是轻的。

　　“我就知道你想我呢。”赵铁柱调侃的声音从电话那头传来，凌雪的脸上露出一个迷死人不偿命的笑容，笑容点到即止，嘴角的幅度只是略微的弯曲，看似有点轻蔑，但是其实却是带着一股子妩媚的邪气在里头。

　　凌雪，不知道什么时候，已经对赵铁柱彻彻底底的卸下了心中的冰山。而对于赵铁柱的调侃，凌雪也不会再一如以往一般冷声鄙视。

　　“说说看，出什么事儿了。”凌雪没有接赵铁柱的话，而是自顾自的问道，言语里带着略微命令的味道在里头，女王气息一览无余。

　　电话那头的赵铁柱没有任何不满的情绪，而是笑了笑说道，“没什么事儿，都是破事儿而已，运气不好被一些东西给阴了。”

　　“呵呵，难得你也会被阴呢。”凌雪笑了一下，说道，“那应该没事儿吧？”

　　“没事儿，能有什么事儿？后天就能到广州，到时候要不要给你验证一下我有没有事？”赵铁柱问道。

　　“怎么验证呢？”凌雪的脸上又露出了之前那种带着点邪气的妩媚微笑。

　　“你想怎么验证就怎么验证。”电话那头的赵铁柱仿佛感觉到了凌雪那一丝丝的挑逗意味，身上竟然隐隐的有了一股燥热。凌雪的声音外带着凌雪的语气，都足以让男人疯狂。

　　这是一个从任何的角度看都没有死角的女人，特别是在这个女人将那唯一能够隔绝人的冰山都给卸除掉之后，那只能是一个倾人国的妖精。

　　“你这边的很多事情我已经帮你走上了正轨。”凌雪将话头一转，直接跳跃到了工作的事情上面，这让本来还打算跟凌雪多勾搭几句的赵铁柱一时之间竟然有点失落的感觉，这在赵铁柱这样的情场老手上面是很难出现的，一般赵铁柱这样的情场老手，诸如欲擒故纵之类的手段已经是没什么用了，所以，有时候一些女人在面对赵铁柱的时候打算用这种吊人胃口的说话方式来吊住赵铁柱，基本上都是属于无用功，但是唯独在面对凌雪的时候，赵铁柱有种被吊住胃口的感觉。

　　这就是真真正正的女王范儿，让人忍不住想要匍匐在她脚下让她拿着皮鞭抽也无怨无悔。

　　当然，赵铁柱还没有沦陷到如上的那种程度。

　　“谢谢你了。”赵铁柱说道，“我就知道你最好了。”

　　“这些东西，后面终究还是得你自己来，甩手掌柜固然好，但是却也有很多祸患，指不定哪天碰到一两个心黑的人，到时候把你卖了，你还得给人数钱。”凌雪平静的说道。

　　赵铁柱无所谓的笑着说，“至少现在我没碰到不是？你说你会不会是那个黑心的人？”

　　“我？这可说不定。”凌雪笑了笑，说道，“也许现在我正给你布局呢？也许我现在正在转移你的产业呢？你不都看不出来么？”

　　“那我也心甘情愿。”赵铁柱恬笑着说道，“能被你惦记上，那可是我的荣幸。”

　　“我还想多过几年舒心日子。”凌雪说道，“等你回来的时候来找我一下，看看还有没有什么需要我帮忙的，如果没有的话，我想要回FJ了。”

　　“这么迫不及待的么？不想多陪我几天？”赵铁柱调侃道。

　　“我还有自己的工作，不能放下，而且，我更想回FJ找红韵姐。”凌雪笑道，“红韵姐的身子，可是嫩的能掐出水一般，一点也看不出已经三十多岁了。”

　　“啊？”赵铁柱愣了一下，连忙问道，“喂，你对我家红韵做了什么？”

　　“女人三十如狼四十如虎，而现在的红韵姐，可是如狼似虎的年纪，可她又不能背着你去做点什么，天天面对着的，就是我了，你说……我们能做点什么呢？”凌雪笑着问道。

　　“我去，你们好……好重口味啊！不过我喜欢！”赵铁柱猥琐的笑道，“等回去了咱们一起玩好不好？”

　　“我不喜欢男人。”凌雪说道，“你跟红韵玩吧，既然你还这么生龙活虎的，那我就能安心的在广州这边呆着等你了，嗯，就先这样吧。”

　　说完，凌雪自顾自的挂了电话，赵铁柱本来还想继续说两句呢，无奈电话那头已经传来嘟嘟嘟的忙线声。

　　“我去，果真是女王。”赵铁柱感慨的自语道。

　　而在另外一边，凌雪随便的将手机给扔到了一旁的桌子上。

　　砰的一声。

　　价值几万块的爱疯5S限量版就那么直接砸在了桌子上。

　　凌雪从一旁拿过一杯红酒，微微的喝了一口，然后笑了笑，没有言语。只是这一番笑容，却是足以无数人疯狂。

　　不过，这种笑容，这世界上绝大多数的人，却是一辈子都难以见到一次的。

　　赵铁柱将手机放到一旁，走回了自己的床边，然后坐了下去，暂时将女人的事情给抛到脑后之后，赵铁柱发现了一个问题。

　　自己现在就一条内裤，那就是说，自己的潜水服不知道被谁给拿走，而貌似在自己的潜水服里头，还有一个装着一些机密的优盘，而那个优盘，貌似就是自己这次行动的一个目标。

　　“唉。”赵铁柱揉了揉太阳穴，要找那优盘，看来只有通过百灵了，只是刚才百灵已经被自己三两句话给弄走了，这会儿要再让她回来帮自己拿回东西，会不会有点难度？

　　就在这时，船舱门啪的一下被人从外头给打开了。

　　百灵一脸不好意思的走了进来。

　　“你还好意思回来？”

　　赵铁柱的心里一动，嘴上却是如此说道。


第两千零一百零三章 聪明的老李

　　“我……我想跟你道歉。”百灵有点不好意思的说道，“我……我做了错事了，不应该逃避的，所以……所以我来跟你道歉来了。”

　　“道歉？”赵铁柱摇了摇头，说道，“你我本是仇人，何苦道歉呢。”

　　“没有，仇人归仇人，但是我既然做了错事，那我就应该道歉的，你一定要接受我的道歉，不然……不然……”百灵一脸纠结的看着赵铁柱。

　　“不然什么？”赵铁柱问道。

　　“不然我会心里难安的，我也就不能再找你报仇了。”百灵说道。

　　赵铁柱被这话给吓了一跳，乖乖哩个东，难不成这傻妞儿还打算跟自己道完歉之后再找自己报仇？那果断的不能让她道歉啊！

　　赵铁柱的脸上露出轻蔑的笑容，说道，“难道你觉得，看了又摸了一个男人的身体，还有隐私部位，单单道歉就能解决一切吗？如果那么简单，是不是我现在摸了你再把你给看光光，我也只要跟你道个歉就可以呢？”

　　“那……那你想怎么样才能原谅我呢！”百灵为难的说道。

　　“唉……”赵铁柱长长的叹了口气，随即却是突然打了个哆嗦，然后说道，“有点冷。”

　　“啊！我给你找毯子！”百灵连忙走到一旁的柜子前，然后从里头拿了一条毯子出来，递给了赵铁柱。

　　赵铁柱将毯子披在身上，然后说道，“道歉这种东西，其实不应该只是形式上而已，如果每个人在犯错过后只要道歉一下就可以，那还要法律干嘛？对吧！”

　　“你……你是说要我做点什么来表示我的诚意，是么？”百灵虽然单纯，但是却也不笨。

　　“可是我现在没有什么想让你帮我做的。”赵铁柱摇了摇头，随即却是突然咦了一声，说道，“对了，我的衣服呢？”

　　“你的衣服李叔他们带走了。”百灵说道，“怎么呢？”

　　“如果可以的话，我希望你能把我的衣服带回来给我。”赵铁柱说道，“那是我花了挺多钱买的。”

　　“衣服……”百灵很想说你快点说重点吧，别扯这些有的没的了，只不过，看着赵铁柱那赤果果的只穿着内裤的身子，百灵却只能说道，“那我现在去帮你把衣服要回来，可以吗？”

　　“这个……自然是可以的，我衣服里头还放着一些东西呢，到时候你记得一并带回来，不要丢了，知道吗？”赵铁柱说道。

　　“不会的不会的，好，我现在就去找你的衣服去，你在这儿等着，这算是我的诚意之一，等我把衣服拿回来，你再说你想让我做什么！”百灵说着，直接转身跑出了船舱。

　　赵铁柱看着百灵消失在门口，嘿嘿一乐，这小妞儿，果然好使唤。

　　就在赵铁柱兴高采烈的等着百灵给自己送衣服回来的时候，一个中年男人却是出现在了船舱门口。

　　“你醒啦。”

　　男人的脸上带着淡淡的笑容。

　　“你是……”赵铁柱皱着眉头看着这个男人。

　　“大家都叫我老李，百灵叫我李叔。”老李走进船舱，看着赵铁柱那满是伤疤的身子，说道，“你……应该不是在海上讨生活的人。”

　　“哦？怎么看出来的？”赵铁柱笑着将毯子包裹住自己的身体。

　　“在海上讨生活的人，皮肤不会你这么白，而且……你这些伤口，不是海上的人会有的。”老李笑着说道。

　　“哦？为什么我这些伤口不会是海上的人会有的呢？”赵铁柱笑着反问道。

　　“你觉得一个常年在海上混的人，身上会有抢上？会有刀伤么？我们一般最多的就是各种砸伤碰伤。”老李走到赵铁柱的旁边，说道，“百灵那小姑娘不知道，而我们这些人却是一看就知的，之前你在海上漂的时候，我不主张救你，就是因为你看起来，不是一般人。”

　　“我怎么就又不是一般人了呢？”赵铁柱玩味的看着老李。

　　“一般人会穿着潜水服么？”老李问道，“而且，一般人在经历过昨晚的那种狂风暴雨，还能够活着漂在水面上么？”

　　“原来你不打算救我的啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“要不是百灵那小姑娘心地善良，我还真不打算救你。”老李笑了笑，说道，“可以跟我说说，你是做什么的么？”

　　“我就一个没事闲的蛋疼出海溜达的人。”赵铁柱笑着说道。

　　“你刚才让百灵出去，是给你拿东西去吧？”老李问道。

　　“哦？”赵铁柱有点惊讶的看着老李。

　　“是这个东西么？”老李的手上一翻，一个赵铁柱还算是熟悉的优盘出现在了老李的手上。

　　“偷拿人家东西可不是一件光荣的事。”赵铁柱也不急，这老李充其量也就是一个疑心重一点的渔夫而已，并不是所谓的敌对人物，所以根本就没必要跟这样的人较真。

　　“这优盘刚才我们试着接了一下电脑，结果发现加密了。”老李说道，“看来这里头应该有不少重要的东西吧。”

　　“有，很重要！”赵铁柱认真的说道。

　　“恰巧昨天在红岩岛附近发生了一些事情，据说好像一艘军舰都爆炸了，那我是不是可以认为，你跟那起事情有关呢？”老李继续问道。

　　“你的推理能力真不错。”赵铁柱笑着说道，“继续说。”

　　“红岩岛那边的事情我们也只是听说，具体怎么样，我们也不懂，但是我们可以肯定的是，你要么就是我们神州这边的人，要么就是菲力斌那边的人。对吧？”老李说道。

　　“没错，你看我这样子，哪点像菲力斌的人呢？”赵铁柱问道。

　　“这可说不准。”老李摇头道，“据说昨天的红岩岛事件，只有菲力斌那边有伤亡，而你又是漂在水里的，很可能你是菲力斌那边安插在我们神州的间谍呢。”

　　“哈哈哈。”赵铁柱听到老李的推断，果断的笑了，“不得不说，你的想象力，很丰富。”

　　“也许这些都只是我们想象的，但是，有些东西宁可信其有，不可信其无，为了以防万一，我们明天将会返航，希望今天晚上你能够好好的呆在这里。”老李认真的说道。


第两千一百零四章 危险！

　　“没问题。”赵铁柱笑着说道，“趁着现在我身子骨虚，我刚好多休息一会儿。”

　　“要不是你身子骨虚，我们也不会让百灵看着你了，记住啊，现在你身上有很大的嫌疑，所以，你什么都不要做，安心呆在这里，明天到了港口，我们会联系警察的，到时候你再跟他们说吧。”老李说道。

　　“没问题。”赵铁柱伸手做了个OK的手势。

　　“这个东西我们就暂时先替你保管了。”老李说着，将优盘给装进了自己的口袋里，然后走到一旁，把放在一旁的手机给收了起来，说道，“估计你也跟你的人联系过了吧？这次我们就提早一天回去，让你们的联系都做空，哈哈。”

　　“你倒是挺有心机的嘛！”赵铁柱笑了笑，他确实跟人说自己得在两天后才能回去，而这人估计就是故意把电话留在这里，然后让自己跟外界联系说两天后自己能回去，结果自己提前一天回去了，那自己的人就不可能接到自己。

　　至于为什么要这样做，估摸着就是为了防止自己这边真的是菲力斌的间谍什么的，当然，以赵铁柱的感觉来看，这老李是不怎么信自己会是菲力斌那边的，毕竟，自己可是黄皮肤黑头发，他这样做，无非也就是保险起见。

　　每一个国人，在碰到任何有可能威胁到国家安全的事情的时候，哪怕他不是国家机关的人，他也是会去阻止别人损害到自己的国家。

　　这是人之常情。

　　赵铁柱躺在床上，反正明天就能到广州了，无所谓早到不早到的，到时候跟广州那边的警察联系上，自己要找人同样也很快。

　　只是，赵铁柱千想万想，他没有想到一件事。

　　在广州码头附近所属辖区的派出所。

　　一个警察正百无聊赖的坐在接警室里头。

　　就在这时。

　　接警室内的电话突然响了起来。

　　“你好，这是广州码头。”警察拿起电话，有点有气无力的样子。

　　许久之后。

　　“什么？我知道了！”警察将电话啪的一下给挂了，然后连忙拿起手机，打了个电话出去。

　　“哥，我记得昨天您是不是让我留意一个叫可能从红岩岛那边过来的人啊？是吧？嗯，我这边刚才接到消息，说是那个人现在在一艘渔船上，正往广州码头这边来，估计明天早上会到！”警察对着电话说道。

　　电话那头本来是挺嘈杂的声音的，在听到这警察的话之后，电话那头就响起了一阵哗啦啦的声音，然后声音变小，直到消失。

　　“你确定那人是被人从红岩岛附近海域救起来的？？”

　　电话那头，一个男声问道。

　　“是啊，据说当时已经昏迷了，抓着一些船的残骸。”警察说道。

　　“我知道了，这个消息你都跟谁说了？”电话那头的人问道。

　　“我就跟您说啊，您昨天不是临走的时候跟我交代了一下吗。”警察说道。

　　“那就成，你这消息别到处说啊，这可是上级交代下来的任务，保密机制，你懂吧？”电话那头的男人说道。

　　“懂懂懂，我懂！”

　　“好，先这样，挂了啊！”

　　不多久。

　　“什么？赵铁柱还活着？”

　　此时的郎爷，正坐在前往机场的轿车上面。

　　昨天他一个炸弹让赵铁柱直接消失在大海之上，回到广州后别提有多高兴了，跟一组的马老通报完之后，果断的就出去花天酒地庆祝去了，这会儿刚想要回京，结果竟然接到了来自广州市里头一组的一个暗哨的电话。

　　这个暗哨是广州市警察局里头的一个科长，平时没怎么用，自己昨天回到广州，主要是这人接待的自己，当时自己为了以防万一，就多了个心眼，告诉这个科长，如果有人从红岩岛海域回来，要多注意一下，结果今天竟然就接到了那个科长的电话。

　　“这还真是命大啊！”郎爷皱着眉头，暗自低估了一声之后，眼镜突然一亮，然后拿起手机打了出去。

　　“肖天虎，你好，我是郎爷……”

　　此时的肖天虎正在健身房里头锻炼。

　　肖天虎的身上伤痕也不少，每一个混江湖的人，或多或少都会有这样那样的伤疤，虽说肖天虎从一出生就是当时盘龙帮的太子爷，但是后来盘龙帮被人灭了之后，肖天虎着实也是受了不少苦头，这才有了身上这么多的伤痕。

　　肖天虎一只手拿着手机，一只手抓着一个一百公斤重的杠铃，一上一下的摆动着。

　　“一组的郎爷？”肖天虎挑了下眉毛，问道。

　　“你知道我？”郎爷好奇的问道。

　　“国安局特别行动处一组的副组长，谁不认识呢，这大晚上的您打电话过来，什么指示呢？”肖天虎问道，语气倒也不会生硬，毕竟，一组跟钱家孙家的关系是很不错的，而现在肖天虎是替钱家来金钱帮这边做事，所以跟郎爷的关系应该算不上是敌对。

　　“赵铁柱的事，你都知道了吧？”郎爷问道。

　　“嗯，知道，不就是失踪了么？”肖天虎说道，“他经常动不动就完失踪，然后指不定现在在哪个角落疙瘩里躲着，然后打算趁着我们放松咬我们一口呢。”

　　“最新的消息，赵铁柱受伤，现在正在回广州码头的船上。”郎爷说道，“按照那晚的爆炸冲击力，赵铁柱肯定受了不小的伤，即使给他一个晚上的时间恢复，也不可能恢复到全盛时期，能够恢复三分之一就算是不错了。”

　　“哦？真的？”肖天虎将杠铃放在了地上。

　　“我有必要骗你么？”郎爷说道，“你跟赵铁柱之间的事，我们都是明白的，而我跟赵铁柱的事，你想必也是清楚的，敌人的敌人就是我们的朋友，你说对吧？”

　　“赵铁柱……什么时候到广州码头？”肖天虎问道。

　　“如果没有意外的话，会在明天中午十点左右到达广州码头。”郎爷说道，“我只是跟你说了这么个事儿，具体要怎么做，你自己看着办吧。”

　　说完，郎爷就挂了电话。


第两千一百零五章 合谋

　　拿着电话，肖天虎沉默了许久，而后转身走到一旁，拿了一条毛巾将脸上因为锻炼而流出来的汗给擦掉。

　　“赵铁柱啊赵铁柱，每次碰到什么事情，你都能够绝处逢生，所以这次你尽管消失，我也相信你会活着回来，我的预感果然没错，你真的活着回来了，可是……你侥幸逃过了一次，这第二次，你会不会也能逃过呢？”肖天虎拿着手机，笑了笑，打了个电话出去。

　　“昆仑，广州玩的习惯么？”

　　半个小时之后。

　　“赵昆仑，你说的这事儿，是真的？”

　　兴义安四大天王之一的小四拿着电话问道。

　　“哈哈，当然是真的。”

　　电话那头，赵昆仑的笑声传来，“小四，我还犯得着骗你么？你说我来广州的目的是干嘛？还不是为了帮你们兴义安跟金钱帮联合对抗血魂堂跟三联会大圈帮他们，现在有这么一个除掉赵铁柱的机会，我们要是不好好把握，那真的太对不起赵铁柱了。”

　　“赵铁柱这人，会那么容易就被我们堵住？”小四问道。

　　“当然，他现在在船上，而他的周围全部是大海，我们只要在码头等他，他能跑到哪去，而且现在的赵铁柱已经受了伤，根本就是瓮中之鳖，你要知道，如果能够干掉赵铁柱，那血魂堂跟三联会这边的合作将会瞬间崩溃，而血魂堂的总部那边肯定也会发生动荡，到时候你再联合金钱帮还有我，咱们先把三联会干掉，再挥军背上，吞并动荡的血魂堂，那你们兴义安，可就能算作是东南王咯！”

　　“呵呵，即使真的挥军北上，那东南王的名头，可还落不到我们兴义安的头上。”小四说道，“金钱帮可是财大气粗，人家的背景也硬实的多，我估摸着我们兴义安也只能跟在后面喝点汤。”

　　“这话我就不爱听了。”赵昆仑说道，“金钱帮怎么了？不就是仗着有钱家还有几个香港的资本家么？虽说我跟赵铁柱不合拍，但是我怎么也是赵家的人，而我们赵家，那跟钱家孙家自然是势不两立的，你想啊，我们会坐视着金钱帮壮大自己，然后进而壮大钱孙两家么？我们赵家的势力范围，都是在东北那边，而在往南，那是青帮，我们跟你们根本就没有任何的利害关系，所以，你根本就不用担心我们龙帮会对你们有什么企图，我们只是单纯的不想坐视金钱帮壮大而已！”

　　“呵呵，龙帮的少帮主，果然会说话。”小四笑着说道，“你也别给我灌迷魂汤，虽说你龙帮南下的步伐被青帮给挡住，但是我还真就不相信你们龙帮就打算一直窝在东三省了，其实这些都是后话，现在我们要做的，就是如何将赵铁柱给留在码头，你说是么？”

　　“哈哈，这话没错。”赵昆仑丝毫没有因为小四戳穿自己的话而显得有丝毫懊恼，而是笑着说道，“明天金钱帮将会派出他们的精锐，总共十个人围剿赵铁柱，就是不知道你们兴义安打算排出多少人呢？”

　　“金钱帮都出了十个人，那我们自然也是要出十个人的。”小四笑着说道，“我们这十个人，可是各个都是好手，精锐中的精锐。不说以一敌百，至少一个干倒几十个没问题的。”

　　“哈哈，好啊，这下子就聚集了二十个的精锐了，到时候想来那赵铁柱就算是插上翅膀，那也飞不出咱们的手掌心了。”赵昆仑笑着说道。

　　“赵少先别急着高兴。”小四说道，“我们两家都出人了，赵少您呢？龙帮，怎么也得意思意思，对吧？”

　　“我？”赵昆仑沉默了两三秒之后，说道，“我们龙帮十二龙使第五的猴子，现在已经到码头了。”

　　小四的眼睛一亮，说道，“哈哈，有一个猴子，那就顶的了我们二十个精锐了。”

　　“哈哈哈，这是我们龙帮的诚意嘛，我们致力于打造一个彼此和平共处的环境。只有和平，才能稳定，才能赚大钱，咱们混黑帮的，还不都是为了赚钱么？”赵昆仑说道。

　　“嗯，我们也希望能够赚大钱。”小四说道，“龙帮是我们的前辈，有些东西，还希望龙帮那边能够对我们多多指导啊！”

　　“一定一定。大家互相学习，互相学习。”

　　于是，就在赵铁柱什么都不知道的情况下。

　　金钱帮，兴义安，龙帮。

　　这两个大势力一个超级势力的联盟，就这么形成了，而一个围剿赵铁柱的计划，也在开始慢慢的成形。

　　而此时，作为故事的中心的赵铁柱，却是泰然的躺在床上。

　　在赵铁柱身边站着的，是百灵。

　　“你确定你的东西没了吗？”百灵翻找了一遍赵铁柱的潜水服，问道。

　　“没了，真的没了。”赵铁柱惆怅的说道，“那是我一个十分重要的人留给我的十分重要的东西，竟然没了，唉……”

　　“我……我真就只找到这个，还有这个包。”百灵将包递给赵铁柱，说道，“你再仔细找找，里面有没有你要的东西。”

　　“没有，已经找过了。”赵铁柱接过包，把包放到一旁，说道，“既然没找到，那就算了吧。”

　　百灵撅着嘴，皱着眉，一脸的无奈，“可能是你在水里头漂的时候，不小心漂没了。”

　　“也许吧。”赵铁柱耸了耸肩，说道，“好了，我累了，要睡觉了。”

　　“嗯，那你赶紧睡啊，这次呢，我先放过你，明天到码头后，我会先跟我阿爹阿妈回一次寨子，等我下次从寨子里出来，我一定会去找你报仇的！”百灵认真的说道。

　　赵铁柱无奈的摸了摸脑门，说道，“你非得找我报仇么？”

　　“当然要，我那几个打老人的族人，如果真的打了老人，那死有余辜，但是，我爷爷还有鬼徒大人呢？他们的仇我是一定要报的！”百灵认真的说道，“我不会趁你之危的，等我再从寨子里出来，估计你就恢复好了，到时候……哼，我一定会让你尝一尝我蛊术的厉害的！”百灵挥了挥小拳头，一脸威胁的看着赵铁柱。


第两千一百零六章 憋着了

　　“这个，我知道你蛊术厉害！”

　　赵铁柱看着一脸杀意腾腾的百灵，说道，“你们那边的人蛊术都很厉害，这是全世界公认的，所以你就没必要再展示给我看了，我伤不起啊！”

　　“哼，怎么可以！”百灵傲然道，“鬼徒大人都被你打败了，虽然我不知道为什么鬼徒大人会被你打败，但是，有一点我可以确认，鬼徒大人绝对没有爆发全力，我估计他是看你年轻，所以故意让了你的，你别因此就以为我们的蛊术没什么，告诉你，我们的蛊术可厉害着呢！那都是我们几千年一直研究下来的结果呢！”

　　“嗯嗯嗯，我知道很厉害啊，我也知道鬼徒是让着我的啊，我真心的觉得，你们的蛊术是全世界最厉害的了，你没必要非得展示给我看，你可以去办一个展览啊，然后展示给全天下的人看嘛，干嘛非跟我对上啊！”赵铁柱无奈的说道。

　　“因为别人跟我没仇啊，你跟我有仇啊！”百灵理所当然的说道。

　　“好吧，我要睡觉了。”赵铁柱拉起毯子盖在身上，转了个身，背对着百灵。

　　“睡吧睡吧，哼，现在的你，根本就不是姐姐我的一合之敌，等你恢复好了，咱们再来大战三百回合。”百灵说道。

　　赵铁柱转了个身，看着百灵，猥琐的笑道，“其实我们现在也可以大战三百个回合的，虽然我身子骨虚，但是丹田之内，还是有气有力的。”

　　纯洁的跟小白花儿似的百灵同学自然不知道赵铁柱所谓的大战三百回合跟丹田之内有气有力有什么关系，只是疑惑的看着赵铁柱，说道，“就你现在这样子，你就别吹了，乖乖睡觉吧，明天中午就能到了，唉，阿爹阿妈肯定会骂我的！”

　　说着话，百灵就转身躺到了自己的床上，然后拉过毯子也盖在了身上。

　　不多久，百灵的呼吸就变得平稳。

　　“睡的倒也快啊！”

　　赵铁柱笑了笑，闭上了眼睛。

　　第二天一大早，赵铁柱就醒了。

　　经过一个晚上的恢复，赵铁柱感觉到自己的身体已经多少恢复了力气，只不过因为之前透支的太厉害了，所以现在的赵铁柱自己估摸着也就全盛时期的三分之一水平。

　　“要是这会儿来那么几十个人围殴老子，老子说不准就得跪了！”赵铁柱站起身，伸了伸懒腰，看着依旧睡的香甜可口的百灵，一时玩兴大起，悄悄的走到了百灵的身前。

　　此时的百灵正双手抱着被子安然的睡着，丝毫没有想到已经有一个猥琐的大叔站在了自己的床前，而且因为没有衣服的缘故，那猥琐大叔只穿着一条猥琐的内裤。

　　“啧啧啧，睡的真香啊！”

　　赵铁柱弯腰看着百灵，只见百灵的嘴巴正紧紧的贴在毯子上面，一条晶莹的口水正顺着毯子一直往外延伸到了床板上。

　　赵铁柱寻思了一下，伸手轻轻捏住了百灵的鼻子。

　　百灵睡觉确实睡的比较沉，赵铁柱都用手捏住她的鼻子了，她还没有醒过来，而是伸手就去抓赵铁柱的手。

　　赵铁柱一下子就把手松开。

　　百灵不满的挠了挠鼻子，嘟囔了一句，“阿呆，别闹。”然后就又沉沉的睡了过去。

　　赵铁柱猥琐的笑了笑，又伸手捏住了百灵的鼻子。

　　这次百灵直接挥着手一拳就打向了赵铁柱，也不知道是故意的还是无意的，这一下挥出来，竟然刚好打在了赵铁柱的小铁柱上。

　　“我草！”

　　赵铁柱哪能想到眼前这女孩儿在睡了还这么有战斗力呢，触不及防之下，小铁柱被正面击中，而此时的小铁柱，赵铁柱还没想着去硬化呢，被这么一下打到，好悬没有让赵铁柱一口气没缓过去，而赵铁柱的身子也呈弓字型弯了下去。

　　“啊，怎么了？”百灵被赵铁柱那一个我草给吵醒了过来，一睁眼就看到赵铁柱弯着腰蹲在地上，连忙关切的问道，“你这是怎么了？要拉肚子了么？”

　　赵铁柱本来想说老子的小铁柱被你给打了的，一听到百灵这么说，赵铁柱的口风马上一变，说道，“是啊是啊，憋死我了！”

　　“哎呀，那可怎么办呢，李叔说了，你是病人，不能让你随便走动的，而且据说从海里被救上来的人，在靠岸之前都必须呆在船舱内，据说这样就不会把霉运带给船上的其他人！”百灵皱着眉头说道，“你……你真的憋不住了吗？”

　　“是啊，我都两天没有上厕所了！”赵铁柱纠结的说道，“你想啊，人是铁饭是钢，一次不拉我憋得慌，憋尿憋屎对人体可是非常不好的，我要是就这么憋死了，那……那你可找谁报仇去啊？那你还怎么展示你们伟大的蛊术给我看呢！”

　　“啊，也是哦！”

　　百灵恍然大悟，然后说道，“可是……可是……”

　　“别可是了，你再不开门让我带我出去，我……我就直接在这里拉了。”赵铁柱一边说着，一边就想去脱裤子。

　　“不要不要！”百灵说道，“你……你等会儿啊，我……我出去看看有没有人！”

　　说着，百灵直接将门打开，走了出去，不一会儿就转了回来，说道，“现在没人，你……你跟我来吧，我带你去。”

　　“好的！”赵铁柱捂着肚子直接跟着百灵就走出了船舱。

　　“这会儿大家肯定都在忙，我带你去李叔的房间吧，那里有厕所，而且离咱们这近。”百灵说道。

　　赵铁柱眼睛一亮，说道，“好好，快点啊，我要憋不住了！”

　　“别，你一定要憋住！”百灵说道，“很快就到了！”

　　那老李的房间果然离百灵的船舱很近，走了还没二十秒就到了。

　　“你赶紧进去啊，快点，别让人看到了！”百灵催促道。

　　赵铁柱一边捂着肚子一边跑进了老李的房间，顺带着把门也给关了。

　　“给你三分钟的时间啊！”百灵叫道。

　　“好！”

　　进了老李的房间，赵铁柱的腰果断的就直了起来。

　　老李的房间里头还是有不少东西的，赵铁柱摸索了一会儿之后，眼睛一亮。

　　自己想要的东西，这里还真有。


第两千一百零七章 布局

　　手机！

　　一只手机被赵铁柱给翻了出来。

　　赵铁柱从来就不是一个喜欢把主动权放在别人手里的人，虽说那个老李看着没什么恶意，但是这年头，很多事情其实都说不准的，自然而然的，赵铁柱就必须得把那主动权给抢回来。

　　自己跟朋友兄弟都说了后天回去，那现在突然改时间了，赵铁柱觉得也有必要跟他们说一下，到时候让他们安排些人过来接自己，这样是最万无一失的做法了，要不然真的要是被人给堵在码头，那赵铁柱觉得自己真有的哭的。

　　电话有电，而且也打的通，赵铁柱给戒杀打了个电话。

　　电话那头的戒杀在得知赵铁柱今天中午就会到广州，那着实有点吃惊。

　　“铁柱哥，你说大概几点能到呢？”戒杀问道。

　　“这个我也说不准诶。”赵铁柱看了一下时间，现在是早上的八点十五分，“不如这样吧，你十点半的时候带几个人来广州码头那边接我，当然，我不知道我会具体从哪里靠岸，这个到时候你看着就是了，这艘船不大，穿身上有黑色的字体，看着有点老旧，记住这些特征，好了，不多说了，我要去上厕所了，人不要带太多，我这都只是为了以防万一的，没必要闹的兴师动众的。”

　　“嗯，知道了，到时候我带几个人过去就是了！”戒杀说道。

　　挂了电话之后，赵铁柱直接将电话放回了原位，然后拍了拍肚子，一脸轻松的打开了舱门，走了出去。

　　“完事了啊？”百灵看着一脸惬意的赵铁柱，说道，“那赶紧走吧，别让李叔看到，不然得骂我了！”

　　“嗯嗯，好的！”赵铁柱说道，“太谢谢你了，要不然我指不定得在咱们的房间里头拉出来呢。”

　　“你好恶心，赶紧走！”

　　百灵催促着赵铁柱回到了船舱里头，也不知道是两人运气好还是什么的，一路回去竟然也没碰到一个人。

　　安然返回船舱后，百灵将舱门给关上，说道，“这次破例让你出去了，你解决也解决好了，现在就老老实实的呆在这里，哪里也憋屈，知道吗？”

　　“嗯，知道了！”赵铁柱乖巧的点了点头。

　　“这才乖。”百灵满意的拍了拍小手，走到床边躺了下去，然后说道，“我要继续睡觉，你要是敢自己跑出去，我让阿呆咬你哦！”

　　说着，百灵闭上眼睛就继续睡了过去。

　　赵铁柱笑了笑，躺在床上，好好的把该想的东西都给想了一遍。

　　因为没有笔和纸，所以赵铁柱很多构想都只能直接从脑子里来，包括自己这次回去要怎么对两个帮派宣战，要如何做通政府的工作，要如何让金钱帮跟兴义安的幕后老板不敢跟自己对着干，要如何利用好张北这个已经有点要化身白眼狼的内应。

　　一个个的构想在赵铁柱的脑子里被模拟出来，然后赵铁柱根据这些构想推演出无数种的可能，而赵铁柱关于这次珠三角战略的所有明棋暗棋都纷纷随着这些构想浮现在赵铁柱的脑海里。

　　其实说穿了，就是布局的问题。

　　而更简单点，就是利用好一切可以利用的条件，这是任何阴谋阳谋的最核心思想。

　　刘若惜，李宝石，陈阳，饕餮，张北，芮强，刘长峰……

　　这些人物一个个在赵铁柱的脑子里闪过，每一个人物都可能或多或少的对赵铁柱的布局产生影响，而这些人，如果要用一种比较牛X的比喻来说，应该都可以算做是赵铁柱的棋子。

　　如何运用好刘若惜来牵制住广州官场上的人？如何利用李宝石的人面以及影响力来在商业场上压制金钱帮跟兴义安？如何用陈阳的大圈帮还有三联会来正面对抗金钱帮跟兴义安的精锐，如何用饕餮牵制住那些可能想要来分一杯羹的其他势力，如何用芮强这条地头蛇搭上古月宏的线，如何用刘长峰去在广东省的官场上做文章。

　　前面说了，现在的黑帮战争已经跟以往的黑帮战争不一样了，一个黑帮的纵深延伸面已经远比以前那些传统意义上的黑帮来的大的多，简单的打架杀人已经不能够真正意义上的灭掉一个帮派，所以，现在真正意义的黑帮战争，走的都是多方面进攻多点开花的路子。

　　而到底有多少点可以开花有多少点没用甚至于有的点还可能长刺扎你一下，这些东西都是赵铁柱目前最需要去考虑跟计划的，而赵铁柱也趁着这难得的空闲时间，将这些东西都在自己的脑子里整理了一遍。

　　时间就在赵铁柱的各种想法之中缓慢的前进，而在广州码头。

　　一些工人正在码头上热火朝天的装载着货物，而就在这时候，几辆黑色的轿车停在了码头外头，一些平日里根本就没有见过的人从车上走了下来。

　　这些人的穿着打扮跟码头上的工人也没多大区别，都只是简单的短袖牛仔裤什么的，这些人在下车之后，有的三三两两的走开，有的则是一个人往旁边走去，如果有心人仔细的观察一下的话，会发现这些人竟然隐隐的站成了一个包围圈的样子，码头上的很多个通往市内的通道，都被这些人给占了。

　　大概在十点左右，一个瘦弱的男人出现在了码头上。

　　男人的耳朵上带着一副耳机，走路颇有节奏感，就好像在听歌一般。

　　“务必做到对赵铁柱一击必杀，如果没能杀死他，马上离开，不要在赵铁柱面前留下任何你的影像，人皮面具应该带好了吧？”

　　男人的耳机里头并没有放歌，而是传来赵昆仑的声音。

　　“嗯，知道。我现在已经把面具戴上了。”男子说道。

　　“那就好，猴子，这次的事情如果能成，你就会成为我们龙帮的英雄，好好干吧。”赵昆仑说道。

　　“嗯，我一定不会辜负少帮主的期望的。”

　　电话挂断。

　　猴子的脸上带着一丝笑意，继续随着节奏往前走去，就仿佛是一个嘻哈青年一般。


第两千零一百零八章 警察来了

　　早上十点十分。

　　一艘渔船缓慢的驶向了广州港。

　　轮船看着有点老旧，而且吃水不深，看得出来并没有打到多少鱼。

　　此时，在轮船的甲板上。

　　赵铁柱正跟百灵并排站在一起，看着不远处的广州码头，而在两人的身边，还站着老李。

　　“等一下应该就会有警察在码头接你，到时候你跟着他们一起走就是了。”老李对赵铁柱说道。

　　“那我的优盘呢？”赵铁柱问。

　　“你的优盘我先帮你看着，等看到警察了，我再把优盘给他们。”老李说道。

　　“可别弄丢了哦！”赵铁柱笑着说道，“那里头的东西，真不是一般的重要哦！”

　　“就在这里。”老李将优盘拿在手上，在赵铁柱的面前晃了晃，说道，“如果你真不是什么坏人，那这个东西，迟早是会回到你的手上的。”

　　“但愿如此。”赵铁柱笑道。

　　站在一旁的百灵看着两个人仿佛在打哑谜一样，有点茫然，但是却又不好插嘴，等赵铁柱两人的交谈停下来后，百灵说道，“这次你回去了可得好好养伤啊，不要等我下次来找你，你还没有恢复，到时候你就算真的被我打败了，你也会有这样那样的借口的！”

　　“不会的。”赵铁柱摇头道，“我一定会好好养伤，早日痊愈然后被你虐。”

　　“哼，你当然会被我虐。”百灵傲然道。

　　这下就换老李不知道两人在讲什么了。

　　轮船缓缓的靠近了码头，在码头上面，早已经停着一辆车。

　　这是一辆警用的面包车。

　　三个穿着警察制服的男人站在车旁，看着轮船靠近，其中一个对着麦克风讲道，“目标人物已经出现，正在接近，所有人准备就绪。”

　　这话一说话，那分散在码头各个区域的人开始往这个警察这边收缩，如果从上天俯瞰的话，你就能看到，包围圈在一瞬间就收缩的十分小。

　　赵铁柱平静的看着不远处的警车，现在是十点十五分左右，而自己跟戒杀约定的时间是大概三十分，而且戒杀不知道自己会在这个码头靠岸，要找过来估摸着得一段时间，自己等会下了船看来还得拖这些警察一会儿的时间，只要戒杀他们来了，带着能证明自己身份的东西，那这些警察也就没有那个权力把自己带走，那个优盘自己也可以直接拿来，省的到时候还得去一趟警察局，浪费时间。

　　很快的，渔船就靠岸了。

　　老李熟练的将缆绳给扔到岸边的一个栓子上面，然后招呼过几个人，用力一拉，船身就慢慢的移动到了码头边上，然后贴在了码头上。

　　“好了，可以下去了。”老李说道，“百灵，你也可以回去找你爸妈了。”

　　“嗯！多谢李叔了。”百灵甜甜的笑了一下，然后踮起脚尖在李叔的脸上亲了一下，说道，“李叔叔你最好了！”

　　老李四五十岁的年纪，还真没被这么年轻漂亮的小女孩儿给这样亲过，一时之间竟然有点发愣，只不过很快的就恢复了过来，宠溺的笑了笑，说道，“百灵啊，我家那小子今年也二十出头了，要不要哪天我介绍你们俩认识认识呢？”

　　“不用了不用了，李叔，走吧，不要让人家警察叔叔久等哦！”百灵说着，先一步下了梯子，而赵铁柱则是跟在了后面，不多久，赵铁柱的一双脚，就踩在了陆地上。

　　那几个警察模样的人走上前来，看着赵铁柱，说道，“你就是赵铁柱？”

　　赵铁柱眉毛一挑，说道，“是我。”

　　“跟我们走一趟吧。”警察说着，就伸手抓赵铁柱的手。

　　赵铁柱皱着眉头，将身子往后一撤，说道，“干嘛呢你？”

　　“我们怀疑你跟红岩岛海域前些天的事情有关，所以，你还是老实点啊，如果你是清白的，那到了局里调查清楚了，自然就放你走，现在只是为了确保你不逃跑而已，放松点。”一个警察说着，又往赵铁柱身前走了一步，伸手去抓赵铁柱的手。

　　赵铁柱虽然觉得好像有点不对，但是却也没有再退，而是就那么被警察给抓着，然后双手往后一反，直接被反手扣上了。

　　“警察同志，这是我从这人身上找到的东西。”老李此时也已经下了船，手上拿着优盘，来到了几个警察的面前。

　　其中一个警察将老李的优盘拿了过来，然后说道，“谢谢这位同志了。”

　　“不用不用，都是应该的！”

　　站在一旁的百灵好奇的看着这些，眼下已经到了陆地，她也就不急着去找自己的父母，警察这种东西对于长期呆在寨子里的她来说，还是十分新鲜的，特别是那手铐，听自己的阿爹阿妈说，好像只有坏人才会被扣上手铐，那既然这赵铁柱被扣上手铐了，那就说明他一定是坏人了！

　　“果然没错，这就是个坏人！”百灵认真的点了点头。

　　“这是谁？”

　　一个警察看到百灵站在一旁煞有介事的点头，眼里闪过一丝奇异的光芒，问道。

　　“这是我的侄女儿。”老李笑着直接就扯了个谎，要是跟人说这也是莫名其妙上了自己船的，那指不定又得麻烦一下。

　　“你侄女？看着不像啊？好像他跟这赵铁柱认识啊！？”那警察问道。

　　“是啊，我认识这个坏人！”百灵认真的说道，她的阿爹告诉过她，警察要是问话，就得乖乖的老实的回答，这样才不会挨打。

　　“果然认识，那你也跟我们走一趟吧。”那警察说道，“去局里调查清楚一下，这里头可是涉及到国家安全，所以我们还是要谨慎一点。”

　　“啊？我也要跟你们走啊？”百灵身子往老李那边缩了缩，说道，“我不要。”

　　“警察同志，我这侄女只是在船上才认识的这人。”老李连忙横身挡在百灵的身前。

　　“这种事情，我们需要特别谨慎，这位同志，你也别拦着了，让她跟我们走一趟，如果真没什么问题的话，那等一会儿就放出来了，没事儿的。”那警察说道。


第两千一百零九章 围剿

　　老李作为一个混迹海上的渔民，一双眼睛自然是清明无比，刚才那警察眼里一闪而过的异色，早就被老李给看在了眼里，虽然老李不知道为什么一个警察会有那样的眼神，但是本能的，老李不想让这些警察把百灵带走。

　　“不如这样吧，警察同志，我陪着我这侄女一起去，怎么样？”老李说道。

　　“你跟着干嘛？我都说了，这里事情牵涉到国家安全，你这人怎么这么不懂事呢？”那警察的脸色说变就变，“我们是警察，你这侄女交给我们，如果是清白的，难道还能出什么事不成？”

　　“可是……”老李想要再说点什么，那警察却是对着百灵勾了勾手，说道，“你过来。”

　　“不要……”百灵虽然单纯，但是却也能从那个警察身上感觉到某种不怎么好的东西，所以就摇了摇头。

　　“哟呵？难不成你想让我们动粗么？”那警察说道，“赶紧的啊，不要逼我们对你用强，赶紧的走，到了局里，调查清楚了，你该没事自然就会没事儿。”

　　“李叔……”百灵祈求的看着老李。

　　“这位警官……”老李陪着笑脸，刚想说点什么，那警察却是直接走了过来，一把将老李给推开，然后伸手抓在了百灵的手上。

　　“都说了不要废话了！”

　　那警察皱着每天直接把百灵往自己人这边拉了过来。

　　百灵本能的就想要发动蛊术，只不过，她却是想到了自己阿妈跟她说过的话，在大城市里头，警察都是很厉害的，不能轻易得罪的，要是得罪了他们，你就相当于得罪了古时候的官老爷，是要倒霉的。

　　所以，百灵只得压制住自己想要反抗的念头，任由那警察将她带到了赵铁柱的身边。

　　老李被那警察一推，火一下子就大了起来，但是看到人家身上的制服，老李也是一阵无奈，自古民不与官斗，这几个警察明显就不是善茬，自己要是再上去纠缠，那很可能就不是被推一下那么简单了。

　　“走吧。”

　　那拉着百灵手的警察看了赵铁柱一眼，说道，“看戏看的很爽吧？”

　　赵铁柱微笑着点了点头，作为同样的人精，赵铁柱自然也是看到这警察之前眼里的异样光芒，心里虽然疑惑，但是他也乐的看这警察在这边耗时间，这不，一下子就过去了三分钟，现在大概得有十点二十多分了，估摸着戒杀等人，很快的就会来了。

　　几个警察带着赵铁柱直接往面包车走了过去，其中一个快速的把面包车的门给打开，另外几个压着赵铁柱跟百灵走进了面包车的车厢里头。

　　赵铁柱跟百灵两人并排的坐在一起，赵铁柱的脸上带着丝丝笑意，而百灵却是一脸的愁眉不展。

　　“都是你啊！”百灵懊恼的看着赵铁柱，说道，“要不是你，我也就不会被抓了。”

　　“哈哈，没事儿嘛，反正咱们问心无愧不是？”赵铁柱笑着说道。

　　“是啊，是问心无愧啊，可是……可是我不喜欢去警察局啊！”百灵说道，“听阿妈说，里面都是吃人不眨眼的呢！”

　　“确实，你阿妈看的到也挺准的啊！”赵铁柱笑道。

　　两人这边聊着天，那几个警察也跟着一起上了车，跟赵铁柱和百灵两人面对面的坐在一起。

　　“别说话。”其中一个警察呵斥道。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“现在我只是有嫌疑而已，少对我大呼小叫啊！”

　　“呵呵，嫌疑么？”一个警察笑了笑，没有继续说话。

　　面包车被发动起来，然后转了个弯，直接往一旁开了出去。

　　老李看着面包车慢慢远去，无奈的叹了口气，他只是一个渔民而已，或者说愚民也未尝不可，在面对国家工作人员，确实无力，哪怕他能在海上跟大自然搏斗。

　　所以，不得不说，有些时候，国家工作人员的威力比大自然来的牛X面包车开的并不快，赵铁柱透过窗户能够看到周围不时闪过的一些集装箱。

　　坐在赵铁柱对面的一个警察，不时的转头看一下窗外。

　　过了大概三十秒的时间，那警察突然回头看了赵铁柱一眼，还外带着咧嘴笑了一下。

　　一股危险的感觉，陡然出现在赵铁柱的心里。

　　那警察的身子，猛的往赵铁柱这边一扑，而那人的手上，赫然出现了一把匕首！

　　匕首上面一个深深的放血槽狰狞着冲着赵铁柱，赵铁柱眼镜微微眯了起来，这人的速度十分快，而且精准度也很高，匕首的刀锋直接对着自己的心脏而来，要是实实在在的扎进去，那自己肯定得立马毙命！

　　幸好，赵铁柱虽说双手被拷上，而且势力也只剩下三成左右，但是赵铁柱毕竟是赵铁柱，就算是这样，赵铁柱依旧能十分从容的往旁边躲了一下。

　　刀锋擦着赵铁柱的左手臂而过，直接就扎进了赵铁柱身后的车身。

　　噗。

　　这匕首竟然整只都没进了车身，那好歹也是一块钢板啊。

　　另外一个警察也在这时候出现在了赵铁柱的面前，他的手上拿着的，同样也是一把匕首，在这样瞎笑的空间里，匕首远比砍刀之类的东西来的好用。

　　赵铁柱又是一个轻松躲过匕首，然后一脚踹向了这人的肚子。

　　砰。

　　那人被赵铁柱一脚踹实在了，直接往后一飞，撞在了车身上，发出砰的一声响，而赵铁柱却没有丝毫停留的又是一脚踹，直接把另外一个人也给踹飞了出去。

　　同样是撞在车身上。

　　“啊！”

　　这时候的百灵总算是反应过来了，看着眼前电光火石的一瞬间所发生的一切，百灵果断的叫了出来。

　　“别叫啊！”赵铁柱身子一弯，然后将手往脚下一套，本来一双手是被反手靠在后背上的，经过赵铁柱这一弄，一双手直接就来到了身前。

　　而就是在这时候。

　　呲！

　　一阵刹车声，整辆车突然停了下来。

　　“赶紧跑！”

　　赵铁柱虽说双手被铐住，眼下又没有力气把这手铐弄断，但是他却是第一时间伸手就去拉住百灵，然后一脚把车后的门给踹开，冲了出去。


第两千一百一十章 伤！

　　砰。

　　面包车的后门直接就被赵铁柱这一脚给踹开，赵铁柱拉着一脸惊慌失措的百灵，直接就冲下了车。

　　刚一下车，当头就有两把砍刀照着赵铁柱的脑袋砍了过来，这砍刀那叫一个快准狠，阵阵的破空声让赵铁柱的心就是往下一沉。

　　这几把刀的主人，都是好手！

　　赵铁柱控制着身子猛的一个打转，将刀锋都给躲了过去，然后身子往后一退，又躲过身下的偷袭，然后快速的环顾了一下四周。

　　“我草，被人围了！”

　　等一看清周围的情况，赵铁柱果断的就骂了出来。

　　自己周围，是一个个的集装箱，而这些集装箱，也不知道是有意还是无意的，竟然隐隐的将自己的左右退路都给挡住了，而偶尔有些地方可以容纳一两个人通过的，却是已经有人拿着砍刀在那里枕戈待旦了。

　　那些人的气势都很高，按照赵铁柱估计，这些人的身手怕是都不弱，自己全盛时期干掉他们估计都得费一大番力气，眼下只剩三成的实力，如果能够逃出去，那估计都得谢天谢地了。

　　虽说被这么多人围着，但是赵铁柱却也没怎么丧气，眼下丧气已经无济于事，还不如拼一下呢，拼的过了，能跑掉，或者说能够等到戒杀他们来，那就是胜利，拼不过，说不得真得把命给留在这里了。

　　“子怡，保佑我吧！”赵铁柱心里默念一句，然后转头对百灵说道，“妹子，赶快跑，他们的目标是我，你跑还跑的出去，赶紧去刚才码头那，要有人找我的话，带他们过来！”

　　此时的百灵早已经被周围那一二十个拿着砍刀的人给吓到了，这些人身上都是气势滔天的，而且每个人都杀机盎然，这让从来没有接触到这些东西的百灵如何能够不被吓到？

　　眼看着百灵已经失魂落魄了，赵铁柱果断的就放弃了让百灵先跑，然后再带戒杀来这边的想法。

　　赵铁柱这边想七想八，那些伏击赵铁柱的人可不会给赵铁柱那么多时间胡思乱想。

　　就在赵铁柱还没想出个什么来的时候，又是几个人冲着赵铁柱砍杀了过来。

　　这些人有拿砍刀有拿铁棍的，赵铁柱的身子连忙躲闪了起来，而一边躲闪还要一边拉着失魂落魄的百灵，这让赵铁柱的动作变得有点迟缓起来。

　　“我草。”

　　赵铁柱忍不住咒骂了一句，要是再这样下去，自己迟早得被人砍到啊，而这些人显然是早有预谋而且已经准备了很久的，自己的周围没有一个可以让自己逃跑地方。

　　当然，赵铁柱也不是真的就陷进了绝路了，赵铁柱的保命技能，隐身。这还没用出来呢，要是赵铁柱用出隐身，那要逃掉，估计就没什么困难，可是眼下众目睽睽之下，赵铁柱能直接隐身不？显然是不能的，估摸着真得到了生死时刻，赵铁柱才会用一下隐身。

　　辗转腾挪！

　　赵铁柱将自己的身法运用到了极致，只不过，百灵却依旧是失魂落魄的被赵铁柱给带着跟着动。

　　砰。

　　终于，在躲躲闪闪了好一阵之后，赵铁柱果断的被一棍子给打到了后背。

　　嘶。

　　这一棍子让赵铁柱直接吸了口冷气，那棍子可不是简单的棍子，棍子上面有好几个钉子，这玩意儿如果直接打在人头上，那指不定就得爆头，而眼下赵铁柱被一棍子抽在了肩膀上，瞬间整个肩膀就变红了。

　　实力的下降导致赵铁柱的硬化都没有办法做到百分百。

　　“他不行了！”

　　周围这些人都知道赵铁柱的身份，眼见这个FJ黑道枭雄竟然被自己人给一棍子砸出了血，一下子就兴奋了起来，这手上的力道变得更加的大了，而速度，也变得更加快，角度，自然是更加的刁钻。

　　“难道真得隐身？要是哥们隐身了，百灵怎么办啊！”赵铁柱额头上一下子就冒出了汗，自己隐身跑，简单，但是百灵呢？赵铁柱可以肯定，只要自己一走，百灵铁定得遭殃，虽然这小妞跟自己好像没什么关系，但是好歹人家救了自己一命啊！要不是她，指不定现在自己还在海上漂着呢！

　　噗。

　　又是一下！

　　赵铁柱的后背被人给砍了一刀，只不过因为赵铁柱躲闪及时，这一刀只砍破了皮，倒也没有伤筋动骨。

　　“混蛋，你倒是清醒一下啊，你蛊术不是很牛X吗？给我看看啊！”

　　赵铁柱拉着百灵，叫道。

　　百灵依旧一副失魂落魄的样子，赵铁柱怒由心头起，直接挥起那被手铐铐住的手，一巴掌就扇在了百灵的脸上。

　　“给老子醒醒。”

　　赵铁柱叫道。

　　啪。

　　一声脆响。

　　百灵整个人打了个机灵，原本有点失神的眼睛，竟然一下子有了神采。

　　“你干嘛打我！”

　　百灵捂着脸怒视着赵铁柱。

　　“我草，咱们都快死了，我要不打你打谁，赶紧的啊，帮忙啊！”赵铁柱一边躲闪着那一直攻向自己的砍刀，棍子，一边说道，“你不是蛊术厉害，快给我看看啊！”

　　“啊？啊！”百灵愣了一下，随即看了看赵铁柱的身子，大叫道，“你流血了！”

　　“我草，注意力别放在这啊！”赵铁柱真的怒了，这小妞难道真的分不清轻重么？眼下是计较这个的时候吗？

　　“啊！我知道了，我知道了！”

　　百灵连忙点头，看着周围这些气势汹汹的人，撅着嘴说道，“你们都是坏人，竟然吓我！”

　　说完，百灵直接一甩手。

　　一片淡淡粉色的仿佛烟雾一样的东西从百灵的手里涌了出来，随后，百灵的手上陡然出现一颗小药丸。

　　“把这吃了！”

　　百灵将药丸扔给赵铁柱，赵铁柱接住药丸，没有多想，就将药丸给吞了下去。

　　而那些原本围攻赵铁柱的人，却是被这粉色的烟雾给吓了一跳，纷纷往旁边退了一下。

　　“能帮我把这玩意儿给弄掉不？”赵铁柱抬起手，对百灵说道。

　　看着赵铁柱的手铐，百灵从身后一抓，那仿佛蜥蜴一样的东西又出现在了百灵的手上。


第两千一百一十一章 百灵显威

　　“阿呆，把那个咬开！”

　　百灵叫着，将那阿呆往赵铁柱的手上一丢。

　　啪。

　　阿呆掉在了赵铁柱的手铐上。

　　赵铁柱眼睛一亮，他知道这种动物，貌似是产自沙哈拉沙漠里的一种变色龙，只不过这种变色龙跟普通变色龙不一样，这种变色龙的牙齿十分锋利，据说可以咬破金属，没想到百灵竟然会有这东西。

　　那阿呆直接一口照着赵铁柱的手铐就咬了下去。

　　嘎吱。

　　一股十分刺耳的声音响起。

　　赵铁柱就看到那变色龙竟然仿佛吃甘蔗一般，一口一口的将手铐的中间连接处给咬了下来。

　　没几秒钟，整个手铐竟然就被变色龙给咬断了。

　　“我草！”

　　赵铁柱先是感慨了一下世界之大无奇不有，然后一抖手，将那变色龙扔回去给了百灵，叫道，“你现在赶紧跑，去之前码头那里，把我的人带过来！”

　　“那你怎么办！”百灵问道。

　　“我没事，我能撑一会儿！”

　　赵铁柱说着，一边躲过一个人砍过来的砍刀，然后甩手就是一个巴掌打出去。

　　啪，那人整个直接飞了出去，在地上滚了好几个圈在停下来。

　　“不要，我要帮你打坏人！”百灵说着，又是一抖手，一股绿色的烟雾从她的手里被抖落了出来，然后往四下扩散而开，跟之前粉色的烟雾融合在了一起。

　　周围的人搞不清楚这是什么玩意儿，有那么几个人不小心吸进了一点这些东西，只是几秒之后，那些人就满脸通红的捂住了脖子。

　　“痒，好痒！”

　　那些人死命的挠着自己的脖子，只不过那些痒仿佛是来自体内，你从体表挠根本就没有办法止痒，所以，那些人只得更用力。

　　于是，有的人脖子被挠破了，但是，那些人就仿佛着了魔一般，死命的继续挠着，很快的，肉也被挠开了。

　　“我草，这是什么玩意儿！”

　　赵铁柱长这么大还没见过这种诡异的东西，错愕的看着百灵。

　　“这是一种小虫子做成的粉末，很神奇的！”百灵解释道。

　　“躲开这些烟雾，上，尽快干掉他们，那个女人也不能留！”

　　有人发号施令道。

　　“上！”

　　这些都是金钱帮跟兴义安的精锐，虽说这种烟雾让人毛骨悚然，但是过硬的心理素质让这些人义无反顾的闭气向着赵铁柱跟百灵就冲了过去。

　　“咱们也上！”

　　百灵在被赵铁柱打了一个巴掌之后，好像被醍醐灌顶了一般，又仿佛打通了任督二脉，竟然就想冲着那些手拿砍刀铁棍的人而去。

　　“我的姑奶奶，咱现在可弄不过人家！”赵铁柱一把拉住百灵，然后直接转身往后跑去。

　　赵铁柱的目标，就是码头，因为在那里，有自己的人！现在的戒杀可是处于全盛状态，这二十来个人，戒杀挡掉十个是绝对没有问题的，而戒杀带的应该也都是血魂堂的好手，到时候正面抗衡应该能抗衡的了，而这种埋伏要的就是一个快准狠，如果时间拉的太长，那就完全的没有了效果，到时候赵铁柱自然就有把握轻易的脱身。

　　“干嘛不让我打啊！”百灵撅着嘴一边跟赵铁柱跑着一边说道。

　　“你这种雕虫小技，人家不注意的时候你用一下还有效果，现在人家已经对你起了戒心了，这些人也不是什么阿猫阿狗，你要是跟人对着干，肯定得被干趴下！”赵铁柱一边说着，一脚踹开一个挡在自己身前的人，然后反手一掌按在另外一个人的脸上。

　　寸劲。

　　砰。

　　那人飞了出去，而赵铁柱肩膀上却是陡然彪摄起一道血花。

　　“我草，血管破的挺严重！”赵铁柱转头看了一下自己的肩膀，那里正哗啦啦的往外冒血，刚才那打在上面的铁棒，那上头的钉子都是有带着细小的放血槽的，所以赵铁柱的皮肉直接就被打开了一个不大不小的口子，而一般被放血槽打开的口子，除非缝合，要不然是不可能自我愈合的。

　　周围的人呈包围状冲向赵铁柱，这些人大概还有十五个左右，每个人身上的气势都没有因为己方被放倒五个人而有减弱，这就是所谓的真正的精锐了，有些人看着很厉害，但是见了血之后很可能就怂了，而有些人善于打顺风的仗，要是碰到这种稍微不顺一点的，也会怂了。

　　正经是这些无论顺风逆风，无论见不见血都能够一往无前砍杀上去的人，才可以叫做真正的精锐。

　　血魂堂里，也有很多这样的精锐。

　　赵铁柱的身体还没有恢复，而身上又被人砍了一刀外带着打了一棍子，所以赵铁柱逃跑的速度也就只能算是一般般，还好，原本挡在赵铁柱退路上的两个人，被赵铁柱两下给干趴下了，要不然现在赵铁柱就难跑了。

　　赵铁柱在前头跑，一只手还拉着百灵，而百灵却是不时的朝后看，然后偶尔抖落一下袖子，一些东西从百灵的袖子里就那么跑了出来，然后掉在地上，等那些后面追杀的人上来的时候，那些人直接就跳到了那些人的身上。

　　在追了大概十多秒之后。

　　“哎呀，我头晕！”

　　有人叫道，话音刚落，那人的身子就一软，整个瘫倒在了地上，而就在众人还没有反应过来的时候。

　　“我身体没有知觉了！”又有人叫道，随后又是身体一软，瘫倒在地。

　　赵铁柱听到声音，往后一看，大概有四五个左右的人已经瘫软在了地上。

　　“我去，挺厉害啊！”赵铁柱看着百灵，说道。

　　“那是当然，我都说了，我们那边的蛊术，可是最正宗的，天下无敌！”百灵得意的叫道。

　　“快躲！”

　　就在百灵说话的时候，后面追击的一个人已然到了百灵的身后。

　　赵铁柱大喝一声，将百灵往自己这边用力拉了一把，那人的一刀直接砍空，然后整个人一个踉跄，好悬没有摔倒。

　　赵铁柱的手这么陡然一用力，那血就又跟不要钱一样飙射了出来。

　　“我草，再这么下去老子非失血过多死掉不可！”


第两千一百一十二章 救命隐身

　　“啊！”

　　百灵惊叫一声，看到那砍刀并没有砍在自己身上后，百灵果断的松了口气。

　　“长点心啊！”赵铁柱说着，脖子一扭，一把铁棍又擦着他的身子飞了过去。

　　“好的好的！”百灵认真的点着头，就在这时候，又有一个人冲到了两人的身后。

　　“你赶紧的跑！”赵铁柱推了一把百灵，然后反身一只手抓在了那人的手上，一个简单的擒拿术，那人手上的刀咣当一下就掉在了地上，随后赵铁柱将那人手腕一掰。

　　卡擦。

　　那人的手骨直接被赵铁柱给掰断。整个人哀嚎着躺在了地上，而赵铁柱却也是被人抓住这个空荡给打了一棍子。

　　“内气！”

　　赵铁柱将体内的内气灌注到那即将被打到的位置。

　　砰。

　　一声闷响，赵铁柱就感觉到后背一麻。

　　幸好，没有破皮！

　　赵铁柱连忙一个反身想要抓住那个偷袭自己的人，只是却突然感觉到头一晕。

　　“我草，没体力了！”

　　赵铁柱的身子一个踉跄，经过了这连续的剧烈运动，赵铁柱那本来就只恢复到三成的体力，很快的就被消耗光了，而赵铁柱身体里那些藏着的伤，也在这个时候爆发了出来。

　　赵铁柱一下子就感觉到自己整个人仿佛被掏空了一般。

　　这是一种虚了的感觉。

　　赵铁柱马上发现了不好，如果再这样下去，那自己肯定得虚脱的昏过去，到时候真的就只能任人宰割了，眼下最好的办法，就是休息，可是，后面那些人追自己追的紧啊！根本就不给自己喘息的机会！

　　眼看着百灵已经跑的比较远了，赵铁柱突然看到前方不远处，有一派集装箱，这排集装箱占地面积很大，而一些集装箱的中间都隔着大概一米左右的缝隙，简单点说，就好像是一条条一米宽的通道一样。

　　赵铁柱一个闪身，直接躲了进去，然后，隐身！

　　赵铁柱的身形瞬间就消失了，而那些追踪在后面的人，也几乎同时出现在了这条通道内。

　　“怎么没了！”

　　周围的人看着空荡荡的通道，全部呆住了。

　　他们跟赵铁柱的距离也就一米左右，而这一米放在这些人眼里，那根本就不叫距离，赵铁柱转身进来大概也就零点几秒的时间，他们也就跟着进来了，可是……可是那赵铁柱竟然不见了！

　　难道他蒸发了？还是穿越了不成？

　　这是所有人脑子里的疑惑。

　　而此时的赵铁柱，却是凝神静气，丝毫不敢有什么大动作，这些人都可以算是好手，自己现在身子骨虚弱，只要一动，那可能就会有一些动静，到时候被人听到，那可就完蛋了。

　　只不过，隐身这种东西，同样很消耗体力，本来就十分虚弱的赵铁柱，在隐身之后，更加的虚弱了。

　　按照赵铁柱自己的估计，自己这次隐身，顶多也就能坚持个三十秒左右，三十秒之后，自己的体力就将会耗尽，到时候，自己的身形就会自动出现，而如果出现这样的情况，那事情，就糟糕了。

　　至少赵铁柱是魔影的身份，是铁定曝光了，而赵铁柱肯定也会被全世界通缉，不只是因为赵铁柱魔影的身份，更是因为赵铁柱这神奇的能隐身的技能。

　　赵铁柱一定会成为全世界范围内最吃香的小白鼠，无数的科学研究所会发出悬赏令，因为要是能从赵铁柱身上找出能够隐身的秘密，那将会是对这个世界颠覆性的改变。

　　赵铁柱凝神静气，甚至于将呼吸都给停住了，为的就是不让这些人察觉到什么不对。

　　“怎么回事！”

　　这些人里头一个看着像是头领一样的人诧异的看着周围，他是金钱帮出来的，也是金钱帮里头的一个好手，是一个队长级别的人物，身手高超，而且杀人技巧十分厉害，这次他带领金钱帮的队伍来跟兴义安的人合作埋伏赵铁柱，本来一切都挺顺利的，只不过最后却是突然冒出一个会扔烟雾的女人，把事情给搞的麻烦了，后面那女孩儿跑了，而那赵铁柱一看就是体力透支了，原本还寻思着能得偿所愿了呢，结果现在一个转弯，那赵铁柱竟然就凭空消失了。

　　如果不是这件事真真切切的就发生在自己眼皮子底下，这人说什么也不会相信一个人在转个弯之后尽然就会没掉。

　　赵铁柱到底去了哪里！

　　那人左右的看了一下，这条通道不大，而且一整条通道一直延伸出去五米左右的距离，而在这五米内，是没有任何的拐角跟分叉的，赵铁柱根本就不可能在冲进这个通道之后然后瞬间穿过这五米的距离，跑到下一个拐角然后拐弯躲起来。

　　那就奇怪了，这赵铁柱，到底会去哪里了？

　　“分开找！”

　　这人命令道。

　　那些明显也有点迷糊的人纷纷散开，一边打量着周围，一边往前走去。

　　赵铁柱的呼吸此时已经完全停止，而心跳也被赵铁柱给强行的压制了下来。赵铁柱的身子略微的靠近集装箱，在自己身前大概半米不到的地方，就是一个人，那人疑惑的看着周围，手上的刀锋芒闪现，看着颇为渗人。

　　那人一步步的往前走，而且不是走的直线，在走了两步之后，那人的身子，已经来到了赵铁柱身前大概十公分左右的地方。

　　两个人，几乎是面对面了，而此时的赵铁柱，却是不敢动，因为他的身子已经虚弱到无法支持他做过多的动作，如果现在移动，那肯定就会暴露身形。

　　“难道真得完蛋？”

　　赵铁柱皱着眉头，暗道一声天要亡我，结果，就在这时。

　　“坏蛋们，我在这里！”

　　一个女生从不远处传来，只见百灵正站在这伙儿人前头大概二十米左右的地方。

　　“不管了，先把这个女孩儿抓住，看他跟赵铁柱那么亲近的样子，肯定是赵铁柱的女人！”那带队之人一边下命令，一边转身朝着百灵冲了过去，而那距离赵铁柱原本只有十公分不到的人，也是直接一个转身，跑向了百灵。

　　咕。

　　赵铁柱咽了一下口水，冷汗已经布满了整张脸。


第两千一百一十三章 阎王不收我

　　赵铁柱身子一软，整个人直接瘫坐在了地上，身形慢慢的显现了出来，那些人已经全部跑掉，根本就看不清赵铁柱这边的情况。

　　“呼！”

　　赵铁柱喘着粗气，他已经几乎动弹不了了，刚才的隐身，消耗掉了赵铁柱最后的一丝体力。

　　赵铁柱索性将身体给放平，躺在了地上。

　　“咕。”

　　赵铁柱又咽了一下口水。

　　现在，将时间往回调几分钟。

　　码头。

　　两辆轿车直接开到了这个码头上。

　　光头戒杀从其中一辆轿车里走了下来，随后，七八个脖子上纹着血字还有小刀斧子的血魂堂竟然也从车上走了下来。

　　此时的老李还站在码头上，看到这些人来，老李皱了皱眉头，就想走。

　　“诶，大哥。”戒杀小跑着来到老李面前，从身上摸出一包烟，抽了一根递给了老李，说道，“您好，有个事儿跟您打听一下。”

　　老李看了一下那包烟，熊猫烟，上头写着两个鎏金的字，特供。

　　老李神色一凛，接过烟夹在耳朵上，说道，“什么事儿？”

　　“刚才这艘船上，有没有下来一个男人？就是瘦瘦小小的，留着板寸的！”戒杀问道。

　　“没有！”老李果断的摇头道。

　　“哦？真的没有么？是这样的，大哥，我们是国家有关部门的，奉命过来找那人！”戒杀一边说着，一边从身上摸出了一本证件。

　　这是一本军官证，军官证上的军衔，是中校。

　　“咦……”

　　老李皱着眉头看了一下军官证，然后说道，“刚才，已经有人把那人带走了。”

　　“什么人？”戒杀问道。

　　“几个警察。”

　　“往哪边走？”

　　“那边！”

　　老李指了指赵铁柱被带走的方向，说道。

　　“谢谢了。”戒杀说着，直接招呼着手下就要往那边跑。

　　就在这时候，几个人影出现在了远处。

　　最前头的是一个女孩儿，那女孩儿跑的特别快，而在女孩儿的身后，跟着大概十来个的人，那些人的手上拿着砍刀铁棍什么的，气势颇为骇人。

　　“百灵！”

　　老李看到那女孩儿，直接就叫了起来。

　　“李叔，赶快跑！”百灵一边跑一边叫道，随即，百灵就看到了老李旁边的人。

　　百灵突然想起赵铁柱好像说了，让自己来码头边，找他的人，而那个光头，自己好像上次看到过！

　　对，没错，自己肯定看到过，就是那次下大雨的时候！

　　百灵朝着戒杀直接就跑了过来，一边跑一边叫道，“那谁，快去救铁柱！”

　　戒杀的神色一凛，对周围的人喊道，“上，先把那女人救下。”

　　那些追杀百灵的人在看到戒杀这边的人马之后，根本就没有任何停顿，在他们看来，他们就是精锐，而什么是精锐？之前就说过了，一往无前！

　　眼前这些人，最终也会跟那些以前他们碰到过的人一样，看着虽然气势汹汹，但是其实一碰就散。

　　只不过，这次这些人想错了。

　　他们面对的，也是精锐，而且是丝毫不逊色于他们的精锐。

　　血魂堂精锐！

　　“干死他们！”

　　戒杀大吼一声，率先冲了过去，而其他人也没有任何停顿，从身上直接掏出一把把的砍刀，冲向了对面的人。

　　刚一接触，这些追杀百灵的人就懵了。

　　那光头大汉竟然仿佛金刚一般，直接冲进人群里头，那拳头，简直就是铁做的一般，一拳砸在人家的刀刃上，整把刀就直接从中间断成两截，而如果是人被打中一拳，那得疼上好久才能缓过气儿来。

　　如果一个人厉害也就算了，最可怕的是另外那些看着一般般的人，那些人的手上功夫虽然没有这个光头这么牛X，但是那些人身上的气势跟自己这边，竟然也是旗鼓相当，而己方此时已经战斗了许久，正所谓一而再再而衰，自己这边的人的体力跟气势已经在走下坡路了，而那一边正是气势恢宏的时候，所以，在正面硬憾了之后，这边的人，果断的就被压着打了。

　　只是几秒钟而已，这追杀百灵的十多个人，马上就倒下了三分之二，而另外的三分之二，直接就被戒杀带人给压着打了回去。

　　“快去救铁柱啊！”百灵叫道。

　　“在哪！”戒杀问道。

　　“就在这里头一直进去，红色的集装箱那边，好像是！”百灵说道。

　　戒杀直接脱离战团，往前面跑了过去。

　　而此时的赵铁柱，却是一脸无力的躺在地上，他不知道外头到底怎么样了，他只知道自己现在浑身乏力，眼皮子上下打架，好像随时都可能闭上眼一般。

　　本来隐约还能听到的喊打喊杀声音，也已经消失不见了。

　　此时的赵铁柱，眼里只能看到蓝色的天空跟白色的云朵。

　　好宁静。

　　就在这时，一股隐隐约约的音乐声出现在赵铁柱的旁边。

　　“我很好奇，你到底躲在哪里了。”

　　一个男人的声音从旁边传来。

　　赵铁柱艰难的扭头一看，只见不远处，一个穿着嘻哈风格的男人正戴着一副耳机，身子跟随着耳机的节奏不时的扭动着往自己这边走来。

　　赵铁柱神色不变，继续抬头看着天空。

　　“我去周围找了一遍，没找到你，后来就想着，最危险的地方就是最安全的地方，就顺便过来看一下，没想到，还真的看到你了。”那男人三两步就走到了赵铁柱的身前，然后就那么戴着耳机居高临下的看着赵铁柱。

　　“你就是赵铁柱了，是吧。”

　　男人低着头问道。

　　“你是赵昆仑的人。”

　　赵铁柱平静的看着自己脑袋上面的人，说道，“你挡着我看天空了。”

　　“呵呵，不得不说，你的定力，很强。”猴子笑着从身后摸出一把匕首，说道，“我也不会像电视里的那些傻X一样，跟你多废话，简单点说一句，去了下面之后，跟他们说，你是我猴子亲手送下去的。”

　　说完，猴子单膝跪地，挥起匕首，朝着赵铁柱的心脏，捅了下去。

　　“我这人吧，做了太多坏事，阎王不收我。”赵铁柱平静的说道。

　　砰。

　　一个光头陡然出现在赵铁柱的身旁，一双大手印，印在了猴子那拿着匕首的手上！


第两千一百一十四章 转危为安

　　猴子神色不变，只是下压的手上，力量猛然大了起来。

　　咔。

　　戒杀的大手印是最正宗的佛门手印，其通过双手的交叉进而产生一种一加一大于二的力量。

　　这股力量十分刚猛，与佛家的所谓慈悲为怀有所相悖，所以，这个大手印的名字，叫做金刚灭杀印。

　　当然，这种名气起的比较炫的一般威力也是比较强的。

　　戒杀这个所谓的金刚灭杀印，直接按在猴子的匕首上，然后咔的一声，那只匕首被戒杀硬生生的从中间打断，匕首的前半部分嗖的一下飞了出去。

　　戒杀的掌印快速变换，原本双手是并拢交叉的，在将猴子的匕首打断之后，交叉的双掌立马散开，然后两手首长大开，啪的一下抓在了猴子的手臂上，而猴子的手，被戒杀这一下，给直接控制住了。

　　原本猴子是打算直接一拳这样砸下去的，这样赵铁柱不死也得残，只是没想到戒杀竟然反应这么快，并没有因为之前第一下打断自己的匕首就得瑟一下，而是没有任何停留的就抓住了自己的手，这让猴子的心一沉。

　　第一下没中，第二下也被挡住，那接下去，已经基本上没什么机会了！

　　按照猴子跟赵昆仑的约定，一击不死之后，就迅速逃匿！

　　猴子是一个坚定的计划执行者，所以，在戒杀抓住猴子的手臂之后，猴子整个人往后一撤，那只手就好像是泥鳅一般，从戒杀的双手中挣脱了出来。

　　砰砰砰。

　　连着踩了几下，猴子的身子已然跳到了十米开外。

　　“看吧，我都说了，阎王不收我！”赵铁柱笑着说道。

　　猴子没有说话，而是深深的看了一眼戒杀，然后转身跑开。

　　“我草，差点就死掉了！”

　　赵铁柱躺在地上，直接骂了一句。

　　“是我们来晚了！”戒杀也没打算追猴子，而是直接跪倒在赵铁柱的身旁，检查着赵铁柱身上的伤势。

　　“没事儿。”赵铁柱说道，“我跟你们约定的时间比较晚而已，而且你们要找地方，来的晚也就理所当然了。唉，这真的是虎落平阳被犬欺啊！”

　　“咱们的人马上就来，铁柱哥你多撑着会儿。”戒杀一边说着，一边将身上的衣服给扯成了碎不快，然后将赵铁柱身上那还在冒血的伤口给绑上，虽然不能止血，但是却也能够减慢血液流出来的速度。

　　很快的，血魂堂的一众精锐就赶了过来，而随着他们来的，还有一辆救护车。

　　赵铁柱被戒杀扶着上了救护车，然后救护车就呼啸着往医院而去。

　　“百灵呢？”

　　救护车上，赵铁柱看了看周围，问道。

　　“没看到她，就顾着照顾您了！”戒杀尴尬的说道。

　　“她应该没事吧？”赵铁柱问。

　　“没事儿，我去找你的时候，我们的人已经接应好了她，现在她应该还跟咱们的人在一起，我这就打个电话问问看。”戒杀说道。

　　“不用了。”赵铁柱摇了摇头，说道，“她肯定跑掉了。”

　　此时，在码头的一处没什么人的地方。

　　百灵一只手抓着那只变色龙，一只手轻轻的在变色龙的身上抚摸着。

　　“阿呆，这下那赵铁柱总算是没事儿了，咱们也能会寨子里了，哼，这次我跟他算是彻底两清了，等咱们下次再出来，你一定得给我好好的咬一下那个坏人！”百灵一边走一边说道。

　　走了不一会儿，前方就出现了几个人。

　　“阿爹！”

　　百灵站在原地，有点怯生生的看着自己的父亲。

　　“你总算是知道回来了啊！”百灵的父亲怒气冲冲的走到百灵的身前，百灵都已经做好挨训的准备了，谁曾想她父亲竟然一把将她给抱住了。

　　“害我跟你阿妈那么担心你，还好你没事。”

　　百灵的父亲说道。

　　百灵的一下子就红了。

　　“阿爹，我……我知道错了。”

　　“知道错了也没用，回寨子里后，你阿妈要亲自惩罚你，你这次是跑不过了！走吧！”百灵的父亲脸色说变就变，一把放开百灵之后，直接拉着百灵的手就往旁边走去。

　　“啊，我不要啊，阿妈不准打我！”

　　百灵一边哭闹着，一边却是老老实实的跟在了她的父亲身后。

　　视线转到另外一边。

　　赵铁柱被戒杀安排的人迅速的送进了一家私人医院，然后就是好一番的救治。

　　赵铁柱其实并没有受多大的伤，也就肩膀那跟后背那被开了几个口子而已，这种伤要放在国外，那真的就是随便包扎一下就能马上再战的那种。

　　赵铁柱在医院治疗，而赵铁柱受伤的消息，也很快的不胫而走。

　　刘若惜第一个打电话来慰问赵铁柱，电话那头的刘若惜是要多温柔有多温柔，赵铁柱现在可是他的财神爷，200个亿的投资要落户广州，这样大的投资商竟然在自己的地头被人给砍成重伤，那真的是好悬没有让刘若惜气死。

　　在慰问完了赵铁柱之后，刘若惜信誓旦旦的保证一定要为赵铁柱抓到凶手，只是后来却是不知道为什么这事儿就不了了之了。

　　随后陆陆续续的有人来慰问赵铁柱，比如陈阳，比如芮强这些人。

　　他们没想到赵铁柱失踪一下回来就受了这样的伤，整个人被包成木乃伊似的，芮强好奇的想要打听点东西，却是只能知道一点皮毛，比如赵铁柱是被人伏击了之类的。

　　等该来的都来过之后，天色已经变黑了。

　　赵铁柱让戒杀将手机从自己的耳边挪开，自己花了大半个小时的时间，总算是都给自己的女人安慰了一遍，看来这女人多，有时候也是一件麻烦事啊。

　　就在赵铁柱寻思着要休息一下的时候，一个比较出乎赵铁柱意料之外的人却是出现在了病房里头。

　　刘长峰！

　　这个广东省的常务副省长。

　　刘长峰来的特别低调，而且来了也没有多说什么，就是慰问了赵铁柱一下，然后就是跟赵铁柱说这件事一定没有跟他无关之类的，并且表示一定要尽早抓住犯罪嫌疑人，为赵铁柱报仇。

　　赵铁柱自然是笑着表示感谢，然后跟这刘长峰扯了一会儿皮之后，就说自己犯困想要睡觉，把刘长峰给打发走了。


第两千一百一十五章 疑惑

　　经过了一整夜的恢复跟治疗，赵铁柱的体力在第二天已经恢复到了一个十分不错的状况，这跟在船上是完全不同的，船上没什么好的医疗设备，也没什么营养物质，所以恢复的慢，而在这边，赵铁柱直接给自己灌了不知道多少的恢复药剂，这些东西都是赵铁柱上次从京城的国安局特别行动处里头给赢回来的，此时不用更待何时。

　　这一天过的相当的平淡，赵铁柱就那么躺在床上看看电视听听音乐。

　　而在另外一边。

　　“赵少，你们龙帮的猴子，好像不怎么样啊！”

　　肖天虎拿着电话，一脸鄙夷的笑道。

　　电话那头，赵昆仑的声音传来。

　　“猴子擅长袭杀，不适合正面对抗，他本来有机会灭掉赵铁柱的，只是那戒杀出现的太过刚好而已！”

　　“哼，然后呢？然后就跑了？”肖天虎怒道，“我派出去的十个精锐被人废掉了八个，那可是精锐啊！不是路边的阿猫阿狗！”

　　“这种事情哪有能万无一失的。”赵昆仑有点不满的说道，“肖天虎，这次的行动本来万无一失的，为什么会突然出现赵铁柱的人？”

　　“我他妈怎么知道？”肖天虎说道，“本来一切都好好的，突然冒出戒杀那一群人来，难不成咱们里头有内奸不成？”

　　“这个应该不会！”

　　赵昆仑说道，“你们金钱帮跟兴义安，现在好歹也是一条船上的，兴义安总不可能做出那种自己凿自己船的蠢事吧？”

　　“谁他妈知道呢？”肖天虎说道，“反正我能保证不是我这边的人泄漏了消息，要么就是你，要么就是兴义安的人，赵少，这次我损失了好些个精锐，你是不是要象征性的意思意思，要不然我那些兄弟可就白牺牲了！”

　　“这就没意思了！”赵昆仑说道，“这件事是我们都商量好了去做的，其中的风险在我们商量的时候就已经考虑到了，现在你再来找我要补偿，未免太会打算盘了吧？”

　　“你们龙帮家大业大的，跟我们不一样啊，你们的十二龙使拉出来就足够灭掉我们金钱帮大半多的人了，自然是不会在意我们这七八个人的损失，可是，这些你们不在意的损失，放在我们这边却是难以承受之重，赵少，我不要求多，你就多少意思一下，我也好给我的兄弟们有个交代。”肖天虎说道。

　　“一人一百万。”赵昆仑说道，“就这样，明天我让人把钱打到你那边。”

　　说完，赵昆仑直接挂了电话。

　　“切，真当自己是赵少了？整个赵家，现在也就赵铁柱那货配得上赵少这个名头，你赵昆仑，算什么东西？还敢跟我摆谱？”肖天虎不屑的哼了一声，将电话给扔到了一旁，脑子里却是在疑惑，到底会是谁，泄漏了自己这次行动的消息呢，因为戒杀的人出现的太刚好了！要是没有人事先通知，怎么可能来的那么快！

　　而在兴义安，几乎也是上演了一遍上头的戏码，只不过这次发火的，是小四。

　　赵昆仑依旧是一人一百万赔偿了事，然后将小四的情绪给安抚下来之后，才说道，“小四，现在不是闹这些的时候，血魂堂三联会大圈帮已经磨刀霍霍，咱们要是在这种小事上出现分歧，那不是平白的给人捡了便宜？”

　　“哼，这次的事情，我怀疑有人在暗地里搞小动作。”小四说道，“不然赵铁柱的人绝对不可能出现的那么准时，我不知道是你还是金钱帮那边，反正我能保证，不是我这边的人泄露消息的！”

　　“唉，这件事我会让人查一下的。”赵昆仑说道，“现在赵铁柱受伤，得修养一段时间，所以接下去几天估计会相对比较平静，你们别急，我们龙帮，从来不会是只说不做的帮派，我们的人，再过两三天，就会从东北那边过来，到时候咱们三方联合，赵铁柱还能逃得出咱们的手掌心么？”

　　将肖天虎跟小四的情绪都给安抚好之后，赵昆仑却是一脸阴沉的将电话给直接摔到了一旁。

　　“草，什么玩意儿，一个屁大地方的小势力，竟然也敢跟我提条件，要不是因为你们能够牵制赵铁柱，老子早他妈翻脸了，我草，真当自己是一棵葱呢！”赵昆仑不满的骂道。

　　好一会儿之后，赵昆仑的火消了下来，走到一旁的沙发坐了下去。

　　赵昆仑的脑子里也满是疑惑，到底会是谁泄露了赵铁柱的消息，让戒杀能够在关键时刻找到赵铁柱，并且救下赵铁柱。

　　金钱帮？有可能！因为赵铁柱貌似跟香港那边的李宝石关系很好，而香港那些资本家，多多少少应该会卖李宝石一点面子，因此教训一下赵铁柱，然后泄漏一下消息让赵铁柱跑掉，一方面能够让赵铁柱难受一下，一方面却也不至于得罪了李宝石。

　　如果这样想的话，那还真是有点可能的，毕竟，虽说赵铁柱带着血魂堂的人来广州这边吃肉来了，但是也并没有摆出一副你死我活的架势，双方现在都在隐忍克制，都没有什么过激的行为，而即使到后面，估摸着也不会出现大规模的战争，毕竟，现在稳定胜于一切，要是真的彻底乱起来，那中央肯定不会坐视的。

　　兴义安有没有可能？

　　这个也有可能！

　　因为赵铁柱跟兴义安，其实并没有多少实质性的矛盾，只不过是一个女人的事情而已，而女人的事情在黑道之中，根本就不叫事儿，即使那个女人是那个小四的妹妹。

　　在利益面前，任何东西都是可以被出卖，任何东西也都是可以被买到的，比如兴义安跟血魂堂的联合。

　　正所谓人心隔肚皮，现在谁也不知道，自己身边这些暂时的战友，会不会什么时候就摸出一把刀捅自己一下。

　　这边金钱帮兴义安还有赵昆仑正在绞尽脑汁去想事情，赵铁柱那边却是异常的恬静安详，到了半夜的时候，甚至于凌雪都出现在了赵铁柱的房间里，然后还给带了点鸡汤过来。


第两千一百一十六章 黄雀是谁？

　　“你做的鸡汤？”

　　赵铁柱看着那保温瓶里头微微淡黄色的鸡汤，问道。

　　“不可以么？”

　　凌雪挑了一下眉毛，反问道。

　　就这种挑一下眉毛的动作，就让赵铁柱外带着周围那些看护赵铁柱的小弟都给愣了一下。

　　“妖孽啊！”

　　赵铁柱心里不由的感慨万千，这凌雪，怎么好像越来越漂亮了，本来就漂亮的没天理了，眼下看来，凌雪却是在慢慢的从没天理到旷古烁今发展。

　　“我听医生说，你是脱力了，是吧？”凌雪没有坐，而是直接双手抱胸站在赵铁柱的身前，居高临下的看着赵铁柱。

　　从赵铁柱的角度看上去，刚好看到凌雪那双手托起的胸围高峰，还有那微微尖的下巴。

　　“嗯，脱力了。”赵铁柱点了点头，说道，“看来以后不能纵欲过度了。”

　　“确实得节制。”凌雪嘴角翘了一下，说道，“那么多美女在身边，总不能夜夜笙歌。”

　　“你觉得那会儿我在海上，能够夜夜笙歌么？”赵铁柱反问道。

　　“这可说不准。”凌雪说道，“也许你脑子里幻想呢？”

　　“好吧，你越来越邪恶了！”赵铁柱说道，“连意淫都知道了啊！”

　　凌雪耸了耸肩，然后一脸平静的扯开话题，说道，“得多久才能恢复？”

　　“医生说明天就能下地了，然后每天注意调理，就可以了。”赵铁柱说道。

　　“哦！”凌雪哦了一声，说道，“那我先走了。”

　　说完，凌雪也不等赵铁柱说再见，而是直接就转身走出了病房。

　　“女王范儿越来越重了啊！”赵铁柱皱着眉毛看着凌雪，难道卸下心理防线的女人，都会变成女王？

　　一夜无话。

　　赵铁柱在第二天起床的时候，明显就感觉到了身体里力量的恢复，此时的赵铁柱，已经恢复到了全盛时期的七成左右，整个人上蹦下跳的，基本是没有问题了。

　　减半跟后背的伤口正在快速的愈合，估计再几天也就能好了。

　　这身体上没事儿了之后，赵铁柱就要开始办一些事儿了。

　　首先要做的，自然就是查一下，到底是谁埋伏自己的。

　　这些事情在赵铁柱刚进医院的时候，就已经在开始查了，到现在，过去了两天，在刘若惜的配合下，很快的，一些事情就暴露了出来。

　　首先，那几个去抓赵铁柱的警察，并不是真正的警察，据说只是穿了警服的临时工，而赵铁柱的优盘也在其中一个临时工警察的身上给找到了。

　　那个优盘赵铁柱直接就交给了国安局在这边的负责人，让其带回京城。

　　接下去，赵铁柱就让人顺着那些临时工警察，慢慢的往上查，结果就查到了当天晚上接老李电话的那个警察。

　　再继续往上查，警察局里头的一个小科长，也被查了出来。

　　那小科长现在已经被隔离审查，这件事如果没出意外的话，是能够从那个所谓的科长那里打开突破口的。

　　只不过，赵铁柱却是没有将自己的所有注意力都放在这件事上，这事儿其实说穿了，赵铁柱闭着眼睛都知道是谁干的，肯定是金钱帮跟兴义安，外带着还有龙帮，之前刺杀自己而又被戒杀拦住的那人，赵铁柱本是不知道谁的，但是看那身形还有之前自己得到的一些消息，赵铁柱一下子就确定了那人就是龙帮十二龙使之一的猴子。

　　那事情就很明了了，金钱帮兴义安外带着龙帮，不知道从哪里得来了消息，知道自己要提早一天回来，然后就让人设下了那么一个埋伏。

　　这些很明了简单的事情，赵铁柱没多费心去想，他关心的是，那小科长，是怎么联系上这些黑帮的。

　　或者说，那小科长上头还有一个人，然后那人联系了金钱帮这些。

　　审讯在持续，那小科长倒也嘴硬，愣是什么都没说，赵铁柱也没有去多关注这些，反正你该说早晚是会说的。

　　赵铁柱现在关心的是，自己到底是被谁给阴了，也就是那爆炸，到底是为什么会爆炸！

　　赵铁柱直接一个电话打给了刘性福。

　　电话那头的刘性福已经提前得到消息说赵铁柱没什么大碍，语气明显的就轻松了许多。

　　“我当时确确实实把那个炸药给扔进海里了！”

　　刘性福认真的说道，“而且我是看着他沉下去的。”

　　“那你说大海茫茫的，到底会是谁再把那玩意儿给拿上来？或者说干脆有人新装了一个上去？”赵铁柱问道。

　　“这我也一直想不通！”刘性福说道，“你说会不会是有人当了那黄雀？”

　　“谁？”赵铁柱说道，“谁有那个能力跟踪咱们那么长的距离还不被咱们发现？”

　　“我想到了一个人。”刘性福说道。

　　“谁？”

　　“青龙。”

　　刘性福低声说道，“青龙貌似已经出关了，只不过好像很快就消失了，现在没有人知道青龙在哪里，而你，又把青龙那唯一的弟弟给打残了，你说青龙会不会去找你报仇？”

　　赵铁柱神色一凛！

　　自己最近以来基本上都没怎么关注京城的事，因为现在京城里头，钱孙两家基本上被赵家外带着李家给压制着，不会出什么事情，所以，赵铁柱甚至于忘了青帝这么一个人！

　　上次在李灵儿的婚礼上，自己直接就搞残了青帝，而那时候的青龙，因为受伤闭关，所以并没有任何的表示，眼下青龙既然出关，又马上消失，那真的很有可能，是来找自己寻仇来了！而这个世界上，如果有人能够跟踪自己还有刘性福这些人而又不被人发现，那也就只有青龙这种妖孽一样的人物了！

　　“铁柱，你想想看，青龙是一号首长的保镖，那知道的东西自然很多，所以，咱们这次去红岩岛执行任务，青龙也肯定能知道，以青龙的能力，提前隐藏在红岩岛周围的什么礁石上，或者干脆藏在菲力斌的那些战舰上，你说有人能发现的了他不？然后他再等我们出现的时候，再找你报仇，结果却意外看到我把那个炸药给扔进水里，他再去把那东西弄回来贴上去，这样你要是真死了，那就自然而然有郎爷这边给你背黑锅，就没有他青龙什么事了！”

　　赵铁柱神色一动，还真他娘的有这个可能性啊！


第两千一百一十七章 李宝石的委托

　　赵铁柱总觉得那次从京城回来之后就有一件什么很重要的事情忘了，现在经过刘性福这么一说，赵铁柱就明白，自己这是忘了青龙的事了。

　　青龙，神榜前三的神人，他的弟弟被自己给打成了残废，你说青龙能坐视不管吗？

　　这绝对是不可能的！

　　那为什么青龙到现在还没来报仇？赵铁柱估摸着就是前阶段青龙在紫禁城内休养生息，现在终于修养好了，这才出来。

　　而且根据赵铁柱猜测，青龙这次估摸着会比以前更加厉害了。

　　因为这是一般正常的规律，每一个反派人物躲起来修炼一段时间再出现之后，一定会比以前更加的厉害。

　　“他娘的啊！”

　　赵铁柱一想到自己很可能又被青龙盯上了，就觉得头一阵的疼，这青龙可不是阿猫阿狗，人家可是神榜上的牛人，自己几次三番碰到青龙都是被虐，幸好自己人品好，每次都有人出来帮自己，但是这次呢？这次曹子怡不在，而自己的父亲母亲又都在京城，自己身边能用的貌似就一个戒杀，戒杀虽然挺厉害的，但是在青龙这样的人物面前，那也只能算是小怪，被人一下技能就可以秒的那种。

　　“看来这次哥们还真得靠自己了啊！”

　　赵铁柱神色严肃了起来。

　　“铁柱，如果真的是青龙的话，你可得记得保护好自己啊！多长几个心眼。”刘性福说道。

　　“嗯，我知道了。”赵铁柱说，“那郎爷现在怎么样了？”

　　“还能怎么样，在京城呆着呗。”刘性福说道，“这次任务完成了，他也拿到了任务奖励，对了，你这次的任务奖励你拿了没有？”

　　“任务奖励？”

　　赵铁柱一愣，自己这一回来就被人埋伏，还真没有听说什么任务奖励。

　　“你没拿？”刘性福问道。

　　“没拿。”

　　“哦，那你记得去咱们国安局在广州的办事处一下，这次的任务奖励是一瓶特级的药剂，有助于提高身体的强度的。”刘性福说道，“这也算是中央为咱们这次行动比较满意才有的。而且，关于你身份的事情，中央已经彻彻底底的给你恢复了，包括军事豁免权什么的。”

　　“知道了。”

　　跟刘性福继续聊了一会儿之后，赵铁柱就挂了电话。

　　赵铁柱在这天下午就出院了，虽说身上还绑着绷带，但是却并不妨碍赵铁柱做事。

　　先将手头上的一些事情处理完之后，赵铁柱就接到了来自李宝石的一个电话。

　　“车展？”

　　赵铁柱皱着眉头，听着电话里头的李宝石的声音，说道，“你打算在广州开一个车展？”

　　“是啊！”

　　李宝石说道，“最近我手下参股的好几个汽车公司都有新产品要向外推广，自然而然的，弄一个车展就是必须的了，而你也知道，我要想在广州开好车展，那就得有配套好的完整的安保措施，所以，我打算把这次的安保任务交给你。”

　　“交给我？”赵铁柱愣了一下。

　　“是啊！”李宝石说道，“以前都是直接交给金钱帮的，但是这会儿你不是需要支持么？我就把这次的任务交给你，这样放在外人眼里，那味道可就不一样了哦。”

　　“这……”赵铁柱心动了，自己要在广州这边开拓自己的地盘，那就必然需要有正当的理由，总不能说我拉一批人过来然后在这里泡茶聊天吧？这次李宝石开车展，然后让自己来做安保的工作，那自己就可以正大光明的把自己的人给带过来了。

　　虽说不用正大光明带也可以，但是凡事都讲究个师出有名，而赵铁柱的脑子里，不由的浮现了一个计划。

　　“怎么？有什么想法没？”李宝石问道。

　　“可以。”

　　赵铁柱说道，“你的车展什么时候开始？”

　　“明天。”

　　李宝石说道，“明天将会在广州的一个大型商业中心召开，到时候现场将会展出很多款新款车型，而且都是奢侈品品牌哦！你的人，可得负责好现场的秩序，你要知道，车展的时候，自然是会有很多车模的，而有些人看到那些车模，总是会有一些不好的冲动，对吧？”

　　“呵呵，精虫上脑的人很多的。”赵铁柱说道。

　　“嗯，对了，还有一件小事儿。”李宝石说道，“你能不能让你那个凌雪，也就是你们公司现在的那个执行总裁帮我个忙？”

　　“什么忙？”赵铁柱问道。

　　“让她给我当一回车模，怎么样？”李宝石问。

　　“啊？车模？”

　　赵铁柱听了李宝石的话，直接就愣住了，“你是说，你打算让凌雪给你当一次车模？”

　　“你别想歪了，我对她可没有想法，虽然她很漂亮，但是我知道她是你的女人，所以……我只是单纯的想要让她当我的车模，她太漂亮了，她的漂亮超过了我所见过的任何女人，而为了这次车展能够有一个比较大的影响力，我特地让人从南非那边带了一套镶满钻石的裙子，如果能够将这件裙子给你那凌雪穿上，然后再在车展上那么一亮相，我估计这次车展的影响力，将会波及到整个神州，而且外带着你那个凌雪也能跟着火一把，是吧？”

　　“凌雪可不是喜欢抛头露面的人。”赵铁柱说道，“她的性子冷的跟什么似的，要让她当车模，那除非世界末日。”

　　“事在人为，不是么？”李宝石笑着说道，“当然，这只是我的一个小请求而已，如果没办法的话，我还可以再找别人，毕竟，这年头美女太好找了。”

　　“那我试试吧。”赵铁柱对于李宝石的请求都是不好太过生硬的拒绝的，这可是金主啊，自己要是在珠三角这边有了一席之地想要去香港好那些资本家为皇天报仇的话，可离不开李宝石这地头蛇。

　　“那谢谢你了。地址什么的我会发短信到你手机，记住，人手要多哦，我已经向广州市政府申请了，到时候你人尽量多来一点，就是了！”李宝石嘱咐道。

　　赵铁柱眼睛眯了眯，说道，“这个我知道。”

　　挂了电话，赵铁柱并不急着找凌雪，而是一个电话打给了独孤皇天。


第两千一百一十八章 李宝石铺路

　　“这是李宝石在给我们铺路呢！”

　　独孤皇天在听到赵铁柱讲完李宝石让他带人去广州做安保的事情后，说道。

　　“我也这么觉得。”赵铁柱说，“估摸着是李宝石看咱们久久没有打开突破口，所以来推咱们一把，也好，我这边正愁要怎么把人往这边带呢，这倒好，马上就有一个理由了，这样金钱帮那边就没有借口唧唧歪歪了。”

　　“嗯，我等一会儿就组织咱们的人过去，这次大概会送一百个精锐过去，因为ZJ那边韩大力也需要人手，所以，咱们这边最多也就只能抽调一百个人，要不然咱们总部这边的防御力量就太弱了。”独孤皇天说道。

　　“就一百个人？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“嗯，精锐就一百个人，打远征的话，要精锐就够了，不是精锐，去了你那也没用，有时候还可能会起到反作用，所以，就这一百个人吧。”独孤皇天说道，“反正吧，铁柱，这次的事情虽然是咱们牵头，但是没必要咱们打头阵，三联会大圈帮，那都是本土的地头蛇，让他们去打头阵就可以，咱们后面摇旗呐喊外带着捡漏补缺，这样损失就会小一点，这些人可都不是轻易能培养起来的，你……还是自己看着办吧。”

　　“这个我懂拉，不过皇天，我怎么觉得你越来越婆妈了？”赵铁柱调侃着问道。

　　“好了，就先这样了，如果没事的话，我挂了，对了，璐璐生日要到了，我打算给她送辆车，你在那车展上要是有看到适合的，给我定一辆。”

　　说完，独孤皇天就挂了电话。

　　“啧啧啧，没想到独孤皇天竟然也会疼女人了啊！”

　　赵铁柱颇为感慨的嘟囔了一句，随后就一个电话打给了凌雪。

　　凌雪似乎总是在开会一般，赵铁柱第一个电话打过去的时候，凌雪的秘书让赵铁柱等凌雪开完会。

　　十分钟后，凌雪的电话打了过来。

　　“刚才在开会。”凌雪说道。

　　“恩，我知道在开会。”赵铁柱说道，“现在开完了没？”

　　“还没，你有什么事赶紧说吧。”凌雪说道。

　　“是这样的，我朋友呢，打算开一个车展，然后呢，打算约你去当台柱子，花魁，你意下如何呢？”赵铁柱坏笑着问道。

　　“你这个时候打这个电话给我，就是为了跟我开玩笑么？”凌雪声音清冷的问道。

　　“好吧，事情是这样的，我朋友打算开一个车展，打算邀请你去当车模，你意下如何呢？”赵铁柱问。

　　“还是一个意思。”凌雪说道。

　　“这个，意思不同，他说了，你太漂亮了，要是去客串一下车模的话，肯定会造成很大的轰动，到时候指不定能红一把，成为什么网络红人呢！”赵铁柱说道。

　　“没兴趣。”凌雪平静的说道。

　　赵铁柱无奈了，要是换做别的女人，赵铁柱还能撒撒娇磨一下，但是当对象是凌雪的时候，赵铁柱还真就撒不了娇，因为按照凌雪的性子，你再怎么撒娇，就算撒到天了去，也是没用的。

　　“我这边还得继续开会，你还有事没？”凌雪问道。

　　“没了……”赵铁柱无奈的挂了电话，这时候的他不免有点懊恼自己跟凌雪的关系，两人现在算是朋友了，所以赵铁柱就更不能像以前那样，偶尔还能逼迫一下凌雪，现在两人是朋友，要是再逼迫人家，那就说不过去了。

　　赵铁柱在凌雪这里碰了一鼻子灰之后，刚想带着戒杀去刘若惜那边找点安慰，自己可是投资商，投资商在你的地头被人刺杀，你除了嘴上说说，总也得有点表示不是？只不过，赵铁柱这边还没动身呢，孙佳颖的电话就打了过来。

　　“铁柱，有没有想我呢？”孙佳颖问道。

　　“有，挺想你的，你也想我么？”赵铁柱随口问道。

　　“当然咯，你身体好点了没呢？”孙佳颖问。

　　“好多了，已经能运动了。”

　　“那好，我现在已经到广州白云机场了，你让人来接我不？”

　　“啊？”赵铁柱愣了一下，问道，“你怎么又来广州了？”

　　“我想你了啊，而且你不是伤了么？所以就过来看看你！”孙佳颖说道。

　　“那你的戏呢？”

　　“现在冯导正在选址呢，还有演员，也都在选，他打算弄一个全国海选，把咱们的影响力先提上去，所以这段时间我就比较有空，怎么，你不希望我来看你么？”孙佳颖问道。

　　“希望，当然希望。”

　　赵铁柱说道，“我现在马上过去接你。”

　　半小时后，赵铁柱来到了机场。

　　在机场的头等舱候机室里头，赵铁柱看到了带着一副墨镜穿着一身淡黄色连衣裙的孙佳颖。

　　兴许是经过了男人的滋润，眼下的孙佳颖看起来明显比以前光彩动人多了。

　　一看到赵铁柱，孙佳颖直接就上前一个拥吻，丝毫没有顾及到这个候机室里头还有其他人。

　　赵铁柱自然也不会有什么顾及，现在的他多少可以算做站在内地顶尖了，要是还得顾及周围这些打酱油的，那他就不用混了。

　　两个人这一番拥吻，直吻的是孙佳颖洪水泛滥而赵铁柱也是一柱擎天。

　　欲火被点燃的两个人手牵着手出了机场上了车直接就往酒店而去，刚好两人手牵手的照片被机场某些人给拍到，于是第二天赵铁柱跟孙佳颖手拉手亲密照就在网络上曝光，然后两人的关系也正式的被世人所知了。

　　为此苏雁妮等一群女人还特地打电话给赵铁柱询问，赵铁柱自然就没藏着掖着，把什么都交代了，苏雁妮一边数落赵铁柱处处留情，一边却也表示了对孙佳颖的接受，毕竟，几人可是住在一起的，而孙佳颖跟别墅里头的其他女人也都很合得来。

　　李灵儿露西琳达红韵这些人也对孙佳颖的加入表示了一定程度的欢迎，用一句比较不怎么好听的话来说，她们算是看透赵铁柱了，所以也就无所谓赵铁柱在外头继续拈花惹草了，反正无论你怎么拈花惹草，记得回家的路，那就可以了。


第两千一百一十九章 电话春光

　　赵铁柱带着孙佳颖直接回到了酒店，两个人从一进房间就开始拥吻，赵铁柱的手不安分的在孙佳颖的身上动作着，而孙佳颖也热情的回应着赵铁柱。

　　两人就仿佛是久旱逢甘霖一般，恨不得将对方都给溶进自己的身体里。

　　就在两人的火被点到最旺的时候，赵铁柱的手机却是不合时宜的响了起来。

　　赵铁柱看了一下手机上的来电提醒。

　　凌雪的电话。

　　电话另外一边。

　　凌雪拿着电话，脸色有点异样。

　　她之前拒绝了赵铁柱让她去当车模的要求，本来没觉得什么，但是等压了电话之后，她才想起来，这赵铁柱以前可没少干过压逼自己的事情，虽然两人关系已经今非昔比了，但是谁知道赵铁柱会不会再脑子抽风的来压逼自己一番，而自己现在人在外地身不由己，要是被赵铁柱给欺负了，那可真的是叫天天不应叫地地不灵。

　　所以，凌雪就寻思着打个电话安抚一下赵铁柱，或者说试探一下赵铁柱的口风，看他有没有非得让自己去当那车模的想法，如果赵铁柱非得自己去做那车模，那自己也不是不可以牺牲一下，以此来换得赵铁柱的欢心，也不无不可。

　　其实，很多事情都在改变，要换做以前的凌雪，绝对不可能去想着做什么事来换取赵铁柱的欢心，以凌雪的性格，我不做什么，那就坚定的不做什么，你即使杀了我，也没有办法让我去做！但是眼下，她竟然会因为害怕赵铁柱压逼她，而打电话给赵铁柱探口风，这说明什么呢？难道真的是凌雪怕了赵铁柱？

　　其实就连凌雪自己都不知道，貌似，赵铁柱在她的心里，已经越来越有分量了。

　　而有分量的表现就是，你会担心他是否会生气，而凌雪所谓的担心赵铁柱压逼，那只是一个借口而已。

　　赵铁柱没想到凌雪竟然会在这个时候打电话过来，自己跟孙佳颖正浓情蜜意欲火焚身呢，你这会儿打电话过来算什么事儿啊？

　　赵铁柱直接就把电话给按了。

　　电话那头，凌雪听到电话里传出来的忙线声，眉头皱了起来。

　　她这辈子，还真没怎么被人压过电话。

　　“看来他是真的生气了啊！”凌雪暗暗想道。

　　几秒之后，凌雪再一次的拨通了赵铁柱的电话。

　　按照凌雪的性格，被按了一次之后，是绝对不可能再打第二次的，但是……她这不是担心赵铁柱对自己动什么不好的心思么？嗯，凌雪自我安慰就是这样，她为了不让赵铁柱对她动什么不好的心思，现在只有尽力的讨好赵铁柱。

　　赵铁柱刚跟把手放进孙佳颖的衣服里，在那丰满而又挺拔的山峰徘徊呢，手机就又响了起来。

　　赵铁柱恼怒的拿起手机看了一下，还是凌雪的电话。

　　赵铁柱本能的就想要按掉，但是一寻思人家该不会是回心转意，想要给自己做那什么车模了吧？所以，赵铁柱在犹豫了一下之后，就按下了接听键。

　　而这时候的孙佳颖，却是撅着嘴不满的看着赵铁柱。

　　“什么事？”赵铁柱一边示意孙佳颖别说话，一边问道。

　　“没有，会开完了，打个电话给你汇报一下会议成果。”凌雪的声音依旧很清冷，让人听不出有什么不对。

　　孙佳颖听到电话那头传来的是女人的声音，嘴巴撅的更翘了。

　　突然，孙佳颖的眼珠子一转，然后脸色一红，妩媚的看着赵铁柱。

　　赵铁柱一边跟凌雪讲着电话，一边却是突然看到孙佳颖脸色的变化，正在好奇呢，就看到孙佳颖竟然在自己面前直接跪了下去。

　　是的，孙佳颖贵在了自己的面前，上身直起，而孙佳颖的连衣裙的上半身已经被赵铁柱给整个脱了下来，一双娇嫩的山峰荡漾在空气当中，赵铁柱由上往下看去，一时之间觉得孙佳颖的胸部竟然好像也十分的大。

　　孙佳颖有点羞涩的抬头看了赵铁柱一眼，然后伸出手，用木质跟食指，轻轻的捏在了赵铁柱裤子的拉链上。

　　赵铁柱一边应付着凌雪，一边看着孙佳颖，突然之间好像想到了什么似的。

　　“你！”

　　赵铁柱瞪大双眼看着孙佳颖。

　　孙佳颖的脸上露出一丝坏笑，将拉链慢慢的拉了下来。

　　“会议上我们主要说的就是这些。”凌雪说道。

　　“嗯。”赵铁柱说道，“我知道了，你还有事吗？”

　　“这个……”凌雪犹豫了一下，说道，“你那个车展，是怎么一回事儿？”

　　赵铁柱看着孙佳颖已经把自己的拉链给完全的拉了下来，连忙抬起头，不让自己看孙佳颖那满是妩媚的脸，深吸一口气，尽量的让自己的呼吸变得平缓，语气也不那么急促。

　　“是这样的，那个车展，是李宝石手下的公司开的……啊！”

　　赵铁柱正说着呢，就感觉到自己的小铁柱被一只小手给直接握住，一时之间竟然难以控制的叫了一声。

　　“怎么了？”

　　凌雪被赵铁柱突然啊的一下也给吓了一跳，连忙问道。

　　“没没。”赵铁柱说着，就想要制止住孙佳颖，没想到孙佳颖却是用另外一只手抓住了赵铁柱那想要推开她的手，然后将脸蛋往赵铁柱身下一凑。

　　赵铁柱顿时就觉得整个人的毛孔仿佛一瞬间都舒展开了一般。

　　“啊……”

　　赵铁柱销魂的长叹了口气。

　　“你……在干什么？”

　　凌雪不是百灵那种什么都不懂的小女生，听到赵铁柱这销魂的声音，凌雪果断的往那方面想了。

　　“没，我在尿尿。”赵铁柱看着身下一前一后动着的脑袋，闭着眼睛，尽量让自己的身体放松一些。

　　“你好恶心……”凌雪说道，“你说，那个车展，是李宝石邀请我去做车模的？”

　　“嗯……嗯，是的！”赵铁柱咽了下口水，说道。

　　“既然是李宝石邀请的，那……那我就去吧，毕竟，人家是香港首富的儿子。”凌雪说道。

　　“啊……嗯……嗯，好……好的，那……那就这么……这么定了。”赵铁柱说道。

　　“你怎么了？”听到赵铁柱说话断断续续的，凌雪好奇的问道。

　　“没有，先这样了，拜拜！”

　　赵铁柱说着，直接在手机上按了一下，然后把手机往旁边一扔，一把抓在孙佳颖的脑袋，说道，“我去，竟然敢这么玩老子，你完蛋了！”


第两千一百二十章 电话直播

　　这里不得不说一下，赵铁柱的手机，虽然已经换了，但是却依旧是十分坑爹的。

　　比如现在，赵铁柱虽然在手机上按下了挂机键，但是因为手机实在太破，所以那挂机键按下去之后，竟然没有能挂掉！

　　不得不鄙视一下这手机的生产厂商！

　　所以，在赵铁柱一把将在自己身下玩口舌之交的孙佳颖抱起来直接提枪上阵的时候，凌雪的电话，还没有挂掉。

　　于是……

　　凌雪就听到了赵铁柱喊的那句：“我去，竟然敢这么玩老子，你完蛋了。”

　　就在凌雪奇怪什么完蛋了呢，然后就听到一个销魂的女人的呻吟声响起，而伴随着呻吟声的，还有某种从男人的喉部发出的低沉的吼叫声。

　　就仿佛野兽一般。

　　凌雪震惊了！

　　彻彻底底的震惊了。

　　这手机虽然按键的质量不咋滴，但是其接收声音的功能倒是十分强大，将赵铁柱的低吼声完完全全的吸收进去，然后传给了凌雪。

　　本来凌雪还不怎么清楚这是什么个玩意儿，但是当听到电话那头的各种pia。pia声，凌雪就明白，自己好像……听到了什么不该听的东西了。

　　“喂！”

　　凌雪连忙对着电话喊道，她想提醒一下赵铁柱好歹把手机给关了，只可惜，这时候已经欲火焚身的赵铁柱，却是没有听到任何来自手机的声音，他只能听到身下女人那畅快的各种叫声还有那肉体撞击在一起所发出的pia，pia声。

　　凌雪的脸终于不可抑止的红了起来。

　　作为一个性子冷淡清雅的女人，凌雪要脸红，那是相当困难的，即使被赵铁柱调戏，凌雪也很难脸红，可是，眼下听着那pia，pia声，凌雪的脑子就不可抑止的想到了电话那头的情景。

　　也许，现在赵铁柱，正趴在一个女人身上。

　　然后，用他那富有爆发力的身体，在……

　　“啊！”

　　凌雪将电话直接扔到一旁，剧烈而又快速的呼吸着。

　　这可是电话直播春宫戏，而且，这跟直接看片有很大的差别，直接看片的话，你什么都能看到，而电话直播，你什么都看不到，只能听到声音，那就有很大的联想的余地，而任何东西，都是联想了，才会变得更加的美好的。

　　凌雪想要将脑子里赵铁柱的身体清除掉，但是不知道是为什么，已经被凌雪扔到一旁的手机里，却依旧能够听到那熟悉的pia，pia声。

　　这Piapia声，就仿佛是紧箍咒一般，紧紧的缠住了凌雪的脑子，凌雪根本就没有办法从这声音中挣脱出来。

　　凌雪的脸红了，呼吸急促了，而身子，也慢慢的变得燥热了起来。

　　说穿了，冰山美人也是人，也是有身体需要的，在这样一个只有自己一个人的情况下，隔着电话听电话那头pia，pia的声音，无论是谁，都会身体燥热，要换做一般定力差点的人，指不定早自己安慰自己了。

　　赵铁柱一边在孙佳颖身上动着，一边说道，“你能来几天呢？”

　　“这个就看你打算让我呆几天咯！”孙佳颖咽了下口水，身子微微上扬，拉住赵铁柱那扶在自己腰部的手，然后将双腿紧紧的并拢。

　　赵铁柱只感觉到一股压迫力从身下传来，整个人异常的舒爽。

　　“可别耽误了电影的拍摄。”赵铁柱说道。

　　“嗯，不会的。”孙佳颖说道，“冯导说了，他准备好了之后……嗯，就是那里……嗯，他准备好了之后，会给我电话的。”

　　这边说话，电话那头的凌雪却也是一字不落的听了进去。

　　听那女人的声音，好像是孙佳颖……

　　凌雪对孙佳颖还算是熟悉的，两个人是邻居，而且孙佳颖是现在神州公认的天后，只是凌雪不知道，这孙佳颖竟然也被赵铁柱给拿下了，而且两人竟然现在正在进行盘肠大战。

　　“咕。”

　　凌雪咽了一下口水，听着电话那头的声音，颤抖着手就想把那电话给拿过来按掉。

　　就在这时，电话里头传来一个声音。

　　“对了，铁柱，你刚才跟谁打电话呢？”孙佳颖问道。

　　“凌雪。”赵铁柱没有瞒着孙佳颖，直接说道。

　　“哦？你跟她，讲什么呢？”孙佳颖继续问。

　　“没什么，就明天有点事情需要合作一下。”赵铁柱说道，“她现在是我手下的大将呢。”

　　“哎哟，那你……轻点……那你，有没有收下她？”孙佳颖暧昧的说道，一双眼睛却是微微的闭着，眼里透着丝丝的满足。

　　“这没有，我们只是普通朋友罢了。”赵铁柱说道，“虽说以前有点想法，但是在了解了她的过去之后，我对她基本没多大想法了，都是可怜人。”

　　一听到赵铁柱这话，凌雪的心不知道怎么的，失落了一下，随即却是苦笑着摇了摇头，赵铁柱说的没错，自己跟他，确实只是好朋友而已。

　　“她的过去？什么过去呢？”孙佳颖好奇的问道，电话这头的凌雪一颗心果断的提了起来，她是一个要强的女人，要不然她也不会给自己浑身上下打上一座冰山，为的就是让别人在心底里惧怕她，而她的往事，却是凌雪心里最不愿意别人看到的，赵铁柱这货能知道，那只能算是一个意外，但是除了赵铁柱之外，凌雪再也不希望别的人知道，特别是对方还是个女人，所以，凌雪一时之间很担心赵铁柱会把自己的事情跟孙佳颖说。

　　只是，没想到赵铁柱却是说道，“人家过去的事，你那么关心干嘛？”

　　“这不是好奇么？你要知道，女人都有一颗八卦的心！”孙佳颖说道。

　　“可是好奇心害死猫，你知道么？”赵铁柱问道。

　　“你说不说咯？”孙佳颖撒娇似的将上半身转过来一点，然后拉起赵铁柱的手放在自己的胸部上，说道，“跟人家说说吗。”

　　“不行，这是人家的秘密。”赵铁柱果断摇头道，“你就别问了，我是宁死不会说的。”“老公，你好不乖哦！”孙佳颖撅着嘴说道。

　　“嘿嘿，要换做是你，愿意让你的私事被别人知道不？”赵铁柱用力揉了揉孙佳颖的胸部，说道，“每个人都有往事，而有些往事，却是不适合别人知道的，别问了。”


第两千一百二十一章 补偿费

　　“没想到你倒是挺有原则的啊！”凌雪拿着电话，听着赵铁柱的话，脸上不由的露出了一个笑容，这赵铁柱人虽然猥琐，但是在关键时刻，却也是一个有原则有担当的男人啊，也不枉费我什么都让他知道了。

　　只不过，凌雪却是高兴的太早了。

　　电话里头，孙佳颖因为赵铁柱不肯说凌雪的故事，有点不满的说道，“那你对她，真的没有什么想法哦？”

　　“真的没什么。”赵铁柱果断的摇头道，这时候即使真的有想法，那也必须说没想法，在一个女人面前谈论另外一个女人，是很不明智的。

　　“啧啧啧，你不会说谎吧？凌雪我见过几次，那可是我见了都心动的女孩儿呢！”孙佳颖说道，“那脸蛋，我长这么大还没见过比她更好看的呢，那身材，全身上下比例协调，简直就是黄金比例啊，那穿着那打扮的品味，连我都不得不佩服，这样的女人竟然会存在于这个世界上，在我所认识的女人里头，貌似只有子怡姐能够跟她的气场相抗衡。你说这样的女人，你竟然会不动心，这不应该吧？”

　　“你也说了，人家气场太强，跟子怡能相抗衡，我这种屌丝，怎么能够有多余的想法呢。”赵铁柱笑着说道。

　　“可她又跟子怡姐不一样啊，人家子怡姐气质太出尘了，而凌雪嘛，倒还好，气质上输了子怡姐一成，外貌上赢了子怡姐一分，这样的女人，更适合放在床上的呢！”孙佳颖说。

　　“我去，你貌似还懂得挺不少的啊！”赵铁柱笑着说道，“你说让我在跟你做的时候想别的女人，这合适不？”

　　“哎哟，无所谓合适不合适拉，意淫而已嘛，正所谓猥琐无罪意淫有理！”

　　“你个骚。娘们。”

　　“你个小淫娃。”

　　电话那头就又是一长段的少儿不宜的话了，其中自然是有对凌雪的各种意淫，比如赵铁柱说凌雪的胸部得有多大啊，屁股得有多挺啊，床上战斗力会不会强啊之类的，反正就是跟孙佳颖说着玩。

　　赵铁柱也不知道凌雪竟然还拿着电话听着呢，赵铁柱这边说的开心不已，凌雪那边则是听的面红耳赤。

　　这种十分浪。荡的话，最适合在两个人OOXX的时候说了，一方面能够刺激彼此的感观，另一方面也能够调节气氛，你总不能两个人在进去出来的时候说一些政治经济话题吧？比如次贷危机什么时候过去，比如欧洲经济什么时候恢复，那除非脑残，一般人还真干不出这些来。

　　这种话只适合在OOXX的时候说，而眼下凌雪是没有在OOXX的，所以听到这些话，那更是尴尬羞涩不已，最后终于实在忍不住了，啪的一下，将电话给按了。

　　“无耻，混当，流氓，色狼！”

　　凌雪直接对着电话就骂了起来，赵铁柱刚才的那些话，一字一句都留在了凌雪的耳朵里，这让没怎么经历过人伦之事的凌雪如何能抵挡的了那刺激，凌雪嘴上虽然骂着，但是身下却是隐隐感觉到一丝丝的滑腻之感。

　　在骂了几分钟之后，凌雪无奈的站起身，走向了一旁的洗手间。

　　赵铁柱还丝毫不知道，自己跟孙佳颖之间所发生的一切，都通过电话对凌雪进行了一次现场直播，在经过长达几个小时的战斗之后，赵铁柱跟孙佳颖两人果断都累了，孙佳颖被赵铁柱一连好几次送上了巅峰，整个人异常慵懒的躺在了沙发上，而赵铁柱则是坐在沙发上，让孙佳颖的上半身靠在自己的身上。

　　“哎哟，你可弄死人家了。”孙佳颖就那么赤果真上身，双手伸出抱在赵铁柱的脖子上。

　　“身子骨还没完全恢复，不然就不止这样这么简单了。”赵铁柱擦了擦身上的汗，没想到这受伤对做这事儿也有影响，还好赵铁柱本来的战斗力十分强悍，现在虽然减弱了一点，但是却也足以让孙佳颖欲罢不能。

　　两个人在沙发上温存了好一会儿之后，赵铁柱这才抱着孙佳颖回到房间内，让已经没有多少体力的孙佳颖好好的休息一会儿，而赵铁柱自己，则是要出门办事情去。

　　赵铁柱先是去了一趟市委市政府，在里头跟刘若惜好好的研究了一下到底他们打算怎么补偿自己。

　　“这个……三年免税，这还不行么？”刘若惜皱着眉头，看着一脸奸商模样的赵铁柱，问道。

　　“才三年免税而已。”赵铁柱说道，“三年免税下来，我能多赚多少钱？顶多几千来万吧？这次我来你们广州投资，是本着造福你们的使命感来的，结果我这投资才刚落地呢，我就遭到了别人的暗杀，要不是我人大命大，那现在我指不定已经在下头了呢，你说我这要精神抚慰金吧？要误工费吧？要伤残补助费吧？”

　　“五年！！！”刘若惜果断的开口组织了赵铁柱继续说下去。

　　“成交！”赵铁柱笑着站起身，说道，“我会让我的人过来跟你们签合同的，五年内，我赵铁柱的所有产业在广州市都免税。”

　　“唉。”刘若惜叹了口气，说道，“你的事我们市委市政府高度重视，我已经责令市公安局开展调查，相信很快就能给你一个答复了，你又何苦再找我讨价还价呢。”

　　“商人重利嘛。”赵铁柱笑着说道，“每一分钱，我们都必争的。”

　　“所以我最讨厌跟商人打交道了。”刘若惜皱了皱鼻子，说道，“因为在你们身上，很难感受到人情味。”

　　“哈哈，还好拉。”赵铁柱羞涩的摸了摸脑袋，说道，“你的事，我可是一直记在心里的。”

　　“我的事？”刘若惜疑惑的看着赵铁柱，“我什么事？”

　　“你不是让我帮你弄垮金钱帮么？”赵铁柱玩味的看着刘若惜，说道，“这件事我可是时时刻刻都在准备着呢。”

　　“你……你知道了什么？”刘若惜戒备的看着赵铁柱。

　　“也没什么，无非就是你被金钱帮的老大给调戏了嘛。”赵铁柱坏笑道。


第两千一百二十二章 不要得罪女人

　　刘若惜脸色一黑，说道，“谁跟你说的。”

　　“你觉得，以我的人脉，要知道那些事情，会有多困难么？”赵铁柱问道。

　　刘若惜沉默了一会儿之后，说道，“确实不难。”

　　“那金钱帮的帮主还真是大胆呢，竟然连堂堂的市长都敢调戏，真是老鼠舔猫逼，找死。”赵铁柱笑着说道。

　　刘若惜没有说话，而是直勾勾的看着赵铁柱。

　　赵铁柱继续说道，“我这人吧，最好的就是打抱不平了，既然知道了事情的前因后果，那我就觉得，咱们的合作还是很有必要继续下去的，我帮你弄掉金钱帮，你帮我稳住广州市的官场，如何？”

　　“我尽力！！”刘若惜说道，“金钱帮在广州的官场上经营了很多年，甚至于省里头的很多人都跟他们关系不浅，我只能尽力而为，毕竟，我来到这边才没几个月。”

　　“尽力就够了。”赵铁柱说道，“到时候我要真的把金钱帮打掉，你如果可以的话，就帮我牵线搭桥一下。”

　　“牵线搭桥？”刘若惜疑惑的看着赵铁柱。

　　“那些金钱帮后面的人，为什么会替金钱帮撑腰？无非就是利益关系了，而如果我打掉金钱帮了，那我自然也是需要人支持的。我不想因为我把金钱帮弄掉，就断了大家的财路，所以，到时候我就希望你能够跟他们说一下，即使我赵铁柱打掉金钱帮，但是，该有的孝敬，我全部都会给，大家出来做官，无非就是图个升官发财，谁给的钱不是钱呢？对吧！”赵铁柱说道。

　　“你这话，说的太赤果果了。”刘若惜不满的说道，“并不是所有人都贪那点钱的。”

　　“总是有人贪的，不是么？”赵铁柱笑着说道，“不说全部，百分之五十总有吧？我只是希望我的产业我的地盘在你们广州这边能够好好的为我赚钱而已，给那些人的钱，多少算是保护费吧。”

　　“我从来不需要这些东西。”刘若惜傲然的说道。

　　“那是因为你已经不缺了。”赵铁柱说道，“你现在想要什么东西没有？你一个女人，又没嫁人，没什么压力可说，不像男人，出门在外，得有车吧？家里养老婆，得有房吧？这两样你觉得单靠你们那点工资买的起么？而且，你看着也不像是多清廉的样子吗。”

　　赵铁柱说着，从上到下看了刘若惜一眼，看的刘若惜有点毛骨悚然之后，赵铁柱才说道，“你这手表，如果我没看错的话，江诗丹顿的吧？怎么也得十来万上下吧？你这鞋子，我不知道什么牌子，但是看这质地，怎么也得好几千吧？这些东西，你没有点灰色收入，你买的了？”

　　“这是我家里给我的！”刘若惜说道。

　　“好吧，不用解释了。”赵铁柱笑着摇了摇头，说道，“老刘，在这举世皆黑的年代，一个人清白是最傻逼的，我相信你说的，你不需要那些东西，但是别人需要不是？而我们混黑道的，也同样需要你们官场上的保护伞，别看我现在，有赵家罩着我，但是，在你们这种地方，我要是关系打点不好，同样很难赚钱，所以，我要你帮我的不多，就帮我给那些……站在金钱帮活着兴义安后面的人打个招呼，就这么简单。”

　　“我不是老刘，我还不老！”刘若惜说道。

　　“好吧，那就小刘，小刘，你说没问题吧？”赵铁柱问。

　　“也不要叫我小刘，叫我若惜吧，唉，我帮你问问看吧。”

　　刘若惜犹豫了一下后，说道。

　　“那就多谢了！”赵铁柱笑着站起身，说道，“金钱帮的仇，我一定会替你报的，他们的帮主，我一定会好好的蹂躏他，来泻你心头之火的。当然，如果你身体有火，也可以叫我，我这人，最喜欢做救火员了。”

　　“还有其他事情么？”刘若惜问道。

　　“开个玩笑而已嘛。”赵铁柱尴尬的摸了摸脑门，说道，“事情就这么说定了，我先走了。”

　　说着，赵铁柱就离开了刘若惜的办公室，而在赵铁柱走后，刘若惜不满的撇了撇嘴，说道，“混黑社会的人，果然就没有一个是正人君子，都是花花肠子，不过这赵铁柱倒也比那金钱帮的强多了，至少识趣，哼，金钱帮那个混蛋，我一定会让你付出代价的！”

　　有一句话这样说的，千万不要得罪女人。

　　赵铁柱这一天在忙忙碌碌中就过去了，需要赵铁柱做的事情太多了，陈阳那边要商量具体的行动事宜，因为现在对金钱帮跟兴义安已经有一种箭在弦上的感觉了，而在其他地方，赵铁柱也得做好两手甚至于三手的准备。

　　这些东西赵铁柱都比较有信心能够做好，最让赵铁柱感觉到棘手的，就是那个张北。

　　现在张北已经有点要反了的样子，而兴义安这几天已经开始将周边势力的精英都给调派到了兴义安的总部附近，这是明摆着要开始搞了，这时候的张北的重要性，那就不言而喻了，如果能够从张北那里多了解一下兴义安的动态，那对于整个战局，还是很有帮助的，而且，张北的作用还不止于此，赵铁柱希望能够充分的利用起张北这样一颗早已埋在兴义安的棋子！

　　至于要怎么用，这就得后面再说了。

　　忙完了一切事情之后，赵铁柱有点疲惫的回到酒店，这一个晚上，赵铁柱没有跟孙佳颖继续盘肠大战，孙佳颖也知道赵铁柱累了，所以十分乖巧的帮赵铁柱按摩了会儿身子，然后两人就相拥而眠了。

　　本来孙佳颖是打算在这边多呆几天的，只是没想到冯刚那边却是临时通知孙佳颖有事，所以孙佳颖只得在第二天早上依依不舍的离开了赵铁柱的怀抱，赶去跟冯刚汇合。

　　赵铁柱将孙佳颖送走之后，直接开着车来到了凌雪在广州所住的酒店楼下，李宝石的车展会在下午举办，而凌雪又大发慈悲的要帮赵铁柱客串一下车模，赵铁柱自然是感激的鞍前马后了起来。


第两千一百二十三章 凌雪的梦魇

　　凌雪这次难得的没有穿OL制服。

　　其实在起床的时候，凌雪犹豫了许久，到底自己该穿什么。

　　按照以前那样，穿一个OL制服，不是不可以，但是这次貌似是要去参加什么车展，还得做模特，那自己穿一个OL制服，就未免有点不合适，而且，自己昨天在听赵铁柱电话的时候，就是穿着OL制服，一船起这身制服，凌雪就难以抑制的想到了昨天电话里头听到的那些千奇百怪的声音。

　　然后就是觉得自己这衣服，好像有点脏。

　　其实也不好说脏，只不过有点难以接受似的，特别是还穿着这身制服跟赵铁柱，也就是昨天那电话门的主角见面，这让凌雪觉得十分的怪异。

　　所以，凌雪在犹豫了很久之后，换了一身简单的运动服。

　　一件粉红色的外套，里头是一条微微谨慎的运动鞋T恤，而凌雪的身下，则是穿着一条淡蓝色的紧身牛仔裤，这牛仔裤将凌雪丰腴的大腿和纤细的小腿给紧紧的包裹住，让人感受到了冰冷之外的一丝丝的运动气息。

　　赵铁柱这次是自己开车去载凌雪的。

　　一辆蓝色的兰博基尼。

　　赵铁柱对豪车的话，偏爱的就是兰博基尼，当然，赵铁柱这土鳖估计也就只知道兰博基尼玛莎拉蒂这种大众都知道的品牌。

　　按照赵铁柱来看，兰博基尼那硬朗的线条太绚丽了，正是自己这种纯爷们适合开的车。

　　赵铁柱今天也特地打扮了一下，身上穿着一套不知道什么牌子的衣服，这玩意儿是戒杀给弄的，据说挺值钱的，只不过赵铁柱对这些东西并不是很了解，也就不知道这衣服值钱在哪儿。

　　凌雪戴着一副墨镜出现在了赵铁柱的眼前，走起路来视线直视前方，一般来说，这样走路的人要么撞到人要么就被人撞，只不过，凌雪的气场太强了，强到身前无论男女，都自动的给凌雪让开了一条路。

　　赵铁柱从身后变戏法一样变出了一束玫瑰，然后笑着迎了上去。

　　凌雪走到赵铁柱的身前，将鲜花给接了过来，道了声谢谢，赵铁柱十分绅士的绕到车子的旁边，把车门给拉了上来，让凌雪坐进去。

　　随后，赵铁柱回到自己的座位上，给车子打上火，扬长而去。这让周围无数觊觎凌雪的屌丝那叫一个羡慕嫉妒恨。

　　一路上，凌雪就那么戴着墨镜，也不见怎么说话。

　　“昨晚睡的好不？”

　　赵铁柱感觉到气氛有点沉闷，笑着问道。

　　“还行。”凌雪一边回答着，脑子里却是出现了昨晚自己睡觉的情景，那真的是辗转反侧难以入眠啊，整个脑海里响着的都是各种各样欲仙欲死的声音，有赵铁柱的，有孙佳颖的。

　　那些声音交织在一起，在凌雪的脑子里就跟复读机一样，播放了一遍又一遍，而随着那些声音的播放，凌雪的脑子里不自觉的就出现了一些幻想。

　　幻想着赵铁柱的身体，还有孙佳颖的身体。

　　而随着幻想的发生，凌雪的身体也不可抑止的出现了某些反应，这是一种让凌雪十分害怕的反应，因为她觉得，自己的身体，好像太敏感了一些，好像就只是想了那些事情想了那些声音之后，自己的身下就已经泥泞一片，而整个人就有一股难以控制的燥热感。

　　“难道我真的是一个淫。荡的人？”凌雪在床上无数次的问自己，然后就继续辗转反侧。

　　所以，一个晚上，凌雪基本都没睡觉。

　　这也是为什么凌雪一出来就戴着墨镜的原因之一，因为凌雪的眼睛周围，已经微微的有了黑眼圈，凌雪自己懒得化妆，就寻思着等会儿到了车展对地方的时候再让人给自己化妆一下，把那黑眼圈给盖住。

　　赵铁柱的问话就只换来了一个简单的还行，这让赵铁柱也有点郁闷，他可不知道这凌雪昨晚回忆了一个晚上的激情戏，寻思着自己最近也没得罪这小妞啊，为什么就突然变得这么平淡了呢？

　　“吃早饭没？”

　　赵铁柱继续问道。

　　“没。”凌雪摇了摇头。

　　“哦，那要去吃点吗？”赵铁柱问道。

　　“不要了。”

　　这样的谈话持续了一分钟之后，赵铁柱果断的放弃了继续沟通下去的欲望，而是专心的把持着方向盘。

　　“昨晚睡的不是很好。”凌雪也觉得自己这反应太打击人了，所以主动说道。

　　“哦，我说呢。”赵铁柱笑了笑，说道，“怎么睡不好了？做恶梦了么？还是心事太多？”

　　赵铁柱不说还好，这一说，凌雪就仿佛看到了又听到了赵铁柱那低沉而又有力的嘶吼声一般，昨晚的一切又跟放电影一样出现在了脑海里。

　　“没有！”凌雪摇着头说道。

　　“真的没有？如果太累了，那就别去了，这只是李宝石的一个附带的要求而已，如果你不想去，没人会逼着你的，而且也不会有什么事的。”赵铁柱说道。

　　“不用。”凌雪说道，“只是有点累，睡不好，我睡一会儿吧，到了叫我。”

　　说完，凌雪将脑袋靠在了一旁的门上。

　　赵铁柱眼见人家都这样了，也就不好说什么。

　　车子很快的就来到了举办这次车展的会展中心外头。

　　赵铁柱刚一下车，一个光头就迎了上来。

　　“铁柱哥！”

　　戒杀一脸笑意的说道。

　　赵铁柱看着穿着一身保安制服的戒杀，说道，“你怎么换上这个了？”

　　“今儿个咱们不是来当保安的么？所以就换了工作制服。”戒杀笑着说道，“咱们的人也都来了，他娘的，这次的车展真大啊，这整个会展中心全部被包了下来，里里外外的大概得有好几千个平方呢，还好咱们这次从FJ那边过来的兄弟有接近一百个，这一百个人维护一下里里外外的秩序，应该是没有问题的，当然，前提得是别有人来捣乱。”

　　“让兄弟们多长点心眼，这次，肯定会有人来捣乱的。”赵铁柱笑着说道。

　　“哦？铁柱哥怎么这么清楚？”戒杀问道。

　　“咱们这，可也算是抢了人家的生意嘛。”赵铁柱笑道。


第两千一百二十四章 抢生意

　　“抢了人家的生意？你是说？”戒杀疑惑的看着赵铁柱。

　　“让你多跟蛤蟆他们学点心眼你就是不听。”赵铁柱笑着说道，“这会儿要是蛤蟆或者天道在，指定就能知道我说的什么了。”

　　“这个，我有点笨嘛，我就负责动手就是了！”戒杀不好意思的摸了摸脑袋。

　　赵铁柱说道，“这金钱帮，不止控制了整个广州市的地下世界，而且，更是在广州建立了一个全国都知名的保全公司，而一般在广州如果有举办什么大型的或者比较重要的活动，都是金钱帮的这个保全公司负责现场的安保的，甚至于连上次的亚运会，这个保全公司都被市政府给特聘了去做一些地方的保全工作，这足以见得人家把触手延伸的有多广。而眼下这个车展，照我看其规模，估计是最近几年来最大的了，而这样的车展，李宝石没有请那个保全公司的人来，而是让我们来，那你说，我们算不算是抢了人家的生意？”

　　“哦！原来这样啊！那您是说，那个保全公司的人，会来这闹事，是吧？”戒杀问道。

　　“我估计是这样，毕竟，要换做是我的话，生意被一个外来户抢了，那肯定不能善了，而且那个外来户还是敌人呢，这要不好好的发作一番，那还怎么在自己的地头混，以后随便出来个阿猫阿狗的就能够踩在他们的头上了。”

　　“哦，那我会让兄弟们多注意的，争取不让这次的车展被那些人影响！”戒杀信誓旦旦的说道。

　　而在另外一边，广州市中心的一幢大厦里头。

　　“这李宝石，还真是不厚道呢！”

　　肖天虎皱着眉头，说道，“这明明是咱们的生意，却是交给赵铁柱做，还让赵铁柱顺理成章的带了一百来号人过来，啧啧啧，这是真当我们金钱帮没有脾气么？”

　　站在肖天虎旁边的荆轲微笑着说道，“估摸着这是李宝石在为赵铁柱铺路吧。”

　　“哦？”

　　“这一百来号精锐过来，总不可能这个车展结束了就回去吧？我估摸着这些人，就会是赵铁柱跟咱们撕破脸皮之后的中坚战斗力了。”荆轲说道。

　　“我也这么觉得，这次赵铁柱用这么一个机会把这一百号人都给搬到了广州这，确实有点出乎我的意料之外，只不过，现在可不是谁人多谁能打就能赢的了，你说是吧？”肖天虎问道。

　　“这话没错。”荆轲点了点头。

　　“帮我接兴义安的四大天王。”肖天虎笑着说道，“我们确实有必要跟他们好好的谈谈关于如何把赵铁柱跟三联会赶出珠三角的事了。”

　　而此时，在另外一边。

　　赵昆仑却是神采奕奕的看着自己身前的这五个人。

　　“没想到老爸这次竟然让你们五个人来！”赵昆仑就仿佛是看到美女一般看着五人，说道，“老爸让你们来，有给你们安排什么任务没有？”

　　“赵王爷说了，让我们听您的安排就是了，少帮主。”

　　为首的一个长的贼眉鼠眼的人微微弯着腰说道。

　　“真的都让你们听我的？”赵昆仑眼睛一亮，说道。

　　“当然了，少帮主。”那贼眉鼠眼的人说道，“赵王爷说了，您是未来要继承龙帮的人，自然而然的，很多事情您都是可以有自主权的，赵王爷也希望您能够多多的锻炼，这样以后才能更好的带领着我们走向未来嘛。”

　　“哈哈，老鼠哥，我爸真这么说？”赵昆仑笑着问道。

　　“那是自然的，这些可都是赵王爷亲口对我说的。”那被叫做老鼠哥的贼眉鼠眼的人笑的眼睛都眯成了一条线。

　　“哈哈，那这次，我就好好的做一次主了。”赵昆仑说道，“诸位都是我的长辈，都是看着我长大的，我赵昆仑如果有什么做的不好的不对的，大家看不惯的，希望大家能够多多跟我说，指导我教育我，千万不要因为我的身份，大家就都看着我做错事做坏事。”

　　“赵少，我们共同学习共同进步嘛。”一个长的瘦弱的跟竹竿一样的男人说道。

　　“对啊，赵少，我们还指望着能够一辈子跟着赵王爷跟您，然后一起打天下呢！”又一个男人说道。

　　赵昆仑的脸上满是喜色，这些人可是自己龙帮里头的中流砥柱一样的人物啊！

　　龙帮的构成其实很简单，最顶尖的赵王爷赵宝宝，然后下去就是四大龙王，而四大龙王的下面就是十二龙使了，分别用十二生肖来封号。

　　这次来的这五个人，就是十二龙使之一，每一个都有至少戒杀的实力，这五个联合起来的话，甚至于神榜前一百的人都得避其锋芒，在出其不意的情况下，干掉一个神榜前一百的牛人，也不是不可能，而传说如果十二龙使都在一起的话，甚至于能够抗衡一个神榜前五十的高手，只不过这些东西都是传说，还没有人见过十二龙使一起围攻过一个人。

　　至于四大龙王的实力，在外界看来都还是扑朔迷离的。

　　传闻四大龙王都是当年最早跟着赵宝宝在外打天下的，本来人不少，但是之后四个熬到了最后。

　　这四大龙王现在基本上都长期跟赵宝宝呆在东三省里，早在七八年前就没有在江湖上走动了，所以现在关于四大龙王的资料，还是很少的，大多数的人只知道四大龙王各个都是手上功夫不弱的高手，而有传言，这十二龙使，其实就是四大龙王带出来的徒弟。

　　至于事实究竟如何，这个谁都不知道。

　　龙帮作为一个统治了整个神州东北方外带着统治了西伯利亚平原的超级大帮派，其组织的严密性，不是一般人所能想象的。

　　这次新来的五大龙使，外带着之前的一个猴子，总共六大龙使全部汇聚到了广州，这足以见得赵宝宝对这次广州的事的看重程度，而赵昆仑也算是第一次从自己的父亲手中接过了一点点帮派的权力。

　　虽然只是一点点，但是这却足以让赵昆仑高兴万分。

　　“我们最后一定会得到我们想要的东西的！”赵昆仑握着拳头，兴奋的说道。


第两千一百二十五章 车展现场

　　每个地方，每时每刻都在上演着各种各样的剧情。

　　这些剧情，有的预谋了许久，有的却只是刚刚才开始。

　　赵铁柱不是神人，他自然不知道龙帮的十二龙使已然来了六个，而他也不知道，这六个人，会全部服从赵昆仑的指令。

　　眼下的赵铁柱，正带着一脸冷淡，气场强大的凌雪往会展中心走去。

　　简单的检验了一下身份，赵铁柱跟凌雪就都被放了进去。

　　车展是在下午两点开始的，而现在连中午都不到，所以整个会展中心里面，没有多少人，只有一些早一步来的车模正在摆造型，好让等会儿车展开始之后自己能够摆出最完美的造型给人拍照。

　　说实话，赵铁柱还是第一次参加这种所谓的车展，一个个的展台内，各种绚丽到不行的车子安静的停放在那里，而在车子的旁边，则是一个个的车模，这些车模长的那叫一个漂亮，身材那叫一个好啊。

　　很多都是苏雁妮这一级别的美女。

　　这么多美女齐聚一堂，赵铁柱这货看的可就爽了，只不过因为带着凌雪的缘故，所以赵铁柱并没有能上前找那些妹子要个电话号码啥的。

　　赵铁柱此时已经给李宝石打了电话，说自己跟凌雪已经到了，李宝石立马就说自己马上过来。

　　看李宝石那热乎劲儿，赵铁柱都有点怀疑，这李宝石，会不会是看上了凌雪。

　　而在赵铁柱等待李宝石的过程中，戒杀却是已经开始了整个会展中心的安保布置，一百多号人井然有序的散到了各个区域，几乎让整个会场达到了一种零死角的程度，而且每一个区域的人都能做到彼此相呼应，只要一边有事，另外一边绝对能第一时间支援。

　　一些正在摆照型拍照的车模看到这一大堆的壮男，心里不免有些好奇，她们不是没有见过保安，但是还真没见过气场那么强的保安，这些保安每一个走路都挺着胸口，走起路来虎虎生威，丝毫没有拖泥带水的感觉，跟普通的保安比起来，那真的是有很大的差别，如果非得说的话，这些人不像是保安，更像是保镖。

　　而慢慢的，有人发现了这些人脖子上的纹身。

　　有那么一些从FJ来的车模，或者说去过FJ，对FJ有点了解的，在看到这些人的纹身之后，直接就有一种恍然大悟了的感觉。

　　“原来这些人，都是FJ的血魂堂的精锐啊！”

　　据说血魂堂的精锐，脖子上都会纹着血字，还有小刀斧子什么的。

　　慢慢的，这些车模就有点议论纷纷了起来，特别是那些正在休息的车模，更是低声谈论着关于血魂堂的种种。

　　赵铁柱颇为得意的看着这一切，血魂堂，不知道什么时候，已经从之前的那一个小小的铁手帮，发展成为现在在整个神州都算是比较有知名度的大帮派了，自己的努力，总算是得到了回报，要是这些人知道自己就是血魂堂的帮主，那会不会一大群人涌上来找自己要签名呢？要是有人要为自己献身，那该怎么办呢？

　　赵铁柱一时之间浮想连连。

　　站在赵铁柱旁边的凌雪则是平静的环顾了一下这个会展大厅，然后对赵铁柱说道，“可惜了，没有我喜欢的牌子。”

　　“你喜欢什么牌子？”赵铁柱问。

　　“阿斯顿马丁。”凌雪说道。

　　“那车可不便宜，几千万上下！”赵铁柱说道，“一般很少有女人喜欢那车。”

　　“呵呵，还好吧。”凌雪说道，“我比较喜欢他的线条，不过，确实太贵，我买不起。”

　　“你会没那几千万？”赵铁柱不信的说道。

　　“钱虽然是拿来享受的，但是更多时候我却喜欢拿来赚更多的钱，一辆阿斯顿马丁，四千多万，如果给我用，我可以在一年内至少赚到一千万。钱生钱的感觉，比拥有阿斯顿马丁，更让我觉得舒服。”凌雪说道。

　　“啧啧，你这个商人。”赵铁柱笑道。

　　“你是骂我么？”凌雪歪着脑袋看着赵铁柱。

　　“不不不，不是骂你，因为我也是个商人。”

　　就在这时，一个穿着打扮都还十分正式的男人走到了赵铁柱的身前。

　　“先生您好，我们的车展还没有开始，请问您有什么事吗？”男人问道。

　　“我来找人。”赵铁柱笑着说道。

　　“请问您找谁呢？是哪个模特么？如果您有需要的话，我可以帮您找，现在我们的会场要进行暂时的清场，除了工作人员之外，其他人一律不准留在会场内，希望您能够支持我们的工作！”男人虽然是笑着说的，但是脸上却是带着一丝丝不容你反对的神色，而且眉角微微上翘，看着有点傲然的样子。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“没问题，我朋友估计也快到了，不如这样，我先出去，等会儿我朋友到了，我再进来吧。”

　　“呵呵，先生，我们这边是不允许随便进出的，如果您要在这里等朋友，那我估计您等不到，不如您在外头的大厅等候吧，这样您等到的概率估计会比较高。”男人笑着说道。

　　“成。”赵铁柱也没有多废话，转头对凌雪说道，“走吧，等人来了咱们再进来。”

　　凌雪的脸上露出一抹怪异的笑容。

　　赵铁柱尴尬的笑了笑，说道，“这个，你别用那种瞧不起人的笑看着我啊，这不是他人还没到么？咱们出去外头等吧。”

　　“你赵少，也会被人清场呢！”凌雪轻笑着说道。

　　“你这是膈应我。”赵铁柱耸了耸肩，说道，“走吧，我可不是什么赵少。”

　　“这位女士是这次参展的车模么？”那男人突然问道。

　　“她是。”赵铁柱笑着说，“同时也是我的女伴儿。”

　　“哦，如果您是车模的话，那您是可以留下来的，不过，这位先生嘛……”男人无奈的看了赵铁柱一眼。

　　“我去，女人就是有特权啊！”赵铁柱感慨的说道。

　　就在这时。

　　“铁柱，不好意思，我来晚了。”

　　一个爽朗的声音响起，李宝石出现在了不远处，一脸歉意的走向赵铁柱。


第两千一百二十六章 黄金跑车

　　“是我们来的太早了。”赵铁柱笑着看着李宝石，李宝石的身边这次又换了一个女人，跟上次在那个室内赛车场上看到的那个女人又不一样。

　　赵铁柱心里一动，看来这李宝石，也是同道中人啊。

　　李宝石身边的女人也是一个美女，在看到凌雪的时候，整个就戒备了起来。

　　凌雪的气场足以秒杀一般美女，即使是这种有资格跟在李宝石旁边的女人呢，也是在一瞬间感觉到压力山大。

　　“你先去做你的事吧。”

　　李宝石走到赵铁柱的身边，对那个已经一脸呆滞了的工作人员说道。

　　“啊？啊！好的，李总，这位先生……”工作人员看着赵铁柱，试探性的问道。

　　“这是我们的贵客，赵铁柱先生。”李宝石的脾气看来还很不错，笑着对那个工作人员说道，“这人可是大财主，你没得罪他吧？”

　　“没有没有。”那工作人员连忙摇头，说道，“只是刚才这边要清场，所以……我做了一些规定里头说的事。”

　　“哦？”李宝石的眉毛挑了一下，说道，“你是打算把我的赵老弟给清出去呢？”

　　“没有没有……”那工作人员连忙摇头，然后用求救似的眼神看着赵铁柱。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“人家那是职责所在。”

　　“那你跟赵老弟道个歉。”李宝石说道。

　　“赵先生，对不起了，刚才我有眼不识泰山。”那工作人员连忙对赵铁柱又是点头又是哈腰的。

　　对于这种小到就跟日本首相的小JJ一样小的人物，赵铁柱根本就没有任何的想法，所以在笑着点了点头之后，就果断的不理这人了。

　　那人也没有多说话，在深深的鞠了一个躬之后，转身就离开了。

　　“不好意思了，让你看笑话了。”李宝石歉意的笑道。

　　“哈哈，没事儿，你这有点小题大做了。”赵铁柱说道，“就是一件小到不能再小的事儿，当年我刚出江湖的时候，碰到的比这大的多的事儿我都也当做浮云了，这算个什么事儿。”

　　“呵呵，确实。”李宝石笑着点了点头，然后看向凌雪，说道，“这位，就是凌雪了吧？”

　　“李总你好！”凌雪的脸上竟然露出了一丝微笑，而且本来戴在脸上的墨镜也不知道什么时候被凌雪给摘了下来。

　　正所谓有钱能使鬼推磨，而李宝石已经有钱到了一定程度，即使是凌雪，都不好摆着一张棺材脸。

　　当然，这里头还有一个原因，那就是李宝石跟赵铁柱是朋友，而凌雪在碰到赵铁柱的朋友的时候，如果摆着一张棺材脸，那无疑是不给赵铁柱面子。

　　不知道什么时候开始，凌雪竟然也会照顾赵铁柱的面子了。

　　不得不说，这世界真是太奇妙了。

　　“唉。”

　　李宝石在如此近距离的看了凌雪的样貌之后，还是被震撼了一下，他不知道，为什么这世界上会有像凌雪这样漂亮的女孩儿，这已经超脱了一般人能理解的范畴了，那五官精致到没有任何的瑕疵，而且那皮肤，是真正的那种吹弹可破一般。

　　“你太漂亮了。”

　　李宝石由衷的说道，“我这辈子也没少看到美女，国宝级别的美女也见过那么些，但是从来没有任何一个人，能跟你相提并论。”

　　“谢谢李总。”凌雪笑了笑，说道，“在我见过的男人里面，也没有一个男人，可以跟李总您相提并论。”

　　“哈哈哈，你这话我爱听。”李宝石大笑着看着赵铁柱，说道，“赵老弟，你看人家说的，她可是没见过一个男人能跟我相提并论哦，哈哈。你可不要伤心哦！”

　　赵铁柱无奈的耸了耸肩，说道，“我本来就不能够跟你相提并论。”

　　“你这话我就不爱听了，咱们做朋友的，干嘛去比较那些有的没的的东西。”李宝石摇头道，“咱们贵在交心，你说对吧？”

　　“没错。”赵铁柱点了点头，说道，“男人跟男人之间的交往，不是看你有多少钱，有多少势力，而是我看你顺不顺眼，你符不符合我的脾气。”

　　“说的对，不过，我们还是别站在这边了，走吧，铁柱，我带你去看看这次凌雪的展位。”李宝石一边往前走，一边说道，“这次我特地让人从迪拜那边空运了一辆好车过来，哈哈。”

　　“什么好车？”赵铁柱好奇的跟在李宝石的后面、“黄金跑车。”李宝石得意的笑了笑。

　　“黄金跑车？”赵铁柱疑惑的看着李宝石。

　　“嗯，等会儿你看了就知道了。”李宝石笑着说道，“那玩意儿，可是极品啊！”

　　赵铁柱走在李宝石的身边往展厅的深处走去，而凌雪则是跟在赵铁柱的旁边。

　　走了大概一分钟之后，两人来到了一个最大的展台面前。

　　展台上面停放着一辆车，车上盖着一块红色的布，让人看不到里头车的样子，只能隐约的看到一个车的轮廓。

　　“这就是黄金车了。”

　　李宝石走到展台上，旁边几个负责这块区域安全的血魂堂帮众往李宝石身前走了一步，赵铁柱却是直接挥手让他们退下。

　　那几个人很快的就退开。

　　李宝石走到车旁，将车上那块红色的布给一下子掀了起来。

　　在那布被掀起来的一霎那，赵铁柱仿佛看到了一道金光从眼前爆发出来一般。

　　“我草！”

　　等金光慢慢的消失，赵铁柱看到了让他震撼的一幕。

　　他的眼前，是一辆车！

　　一辆通体金色的车！

　　这……这是什么玩意儿？

　　赵铁柱震惊的看着那通体金色的车，疑惑的看了一下李宝石。

　　“这是纯黄金打造的车，可不是镶金的哦！”李宝石伸手轻轻抚摸过车身，说道，“这辆车的市值大概在三十亿左右，每跑一百公里，将会磨损掉奖金50克的黄金，这可是名副其实的黄金车啊！”

　　“我草，这是谁有钱多的没地方烧啊！”赵铁柱感慨的说道。

　　“哈哈，还不是那些石油大亨。”李宝石说着，将那布又盖在了车上，然后说道，“铁柱啊，这次你可得让你的人好好的保护好这车啊！”


第两千一百二十七章 蓄势

　　“必须的。”赵铁柱说道，“我估摸着这是这个应该是这次车展最贵的一辆车了吧？”

　　“这是这个世界上已知的最贵的一辆车。”李宝石伸出一个手指头，说道，“是最贵，没有之一。”

　　“我草，那这次你把他弄到这边来展览，花了不少钱吧？”赵铁柱问道。

　　“没花钱。”李宝石摇了摇头，说道，“我家跟中东那边的石油大亨多少有点关系，就找他们借了过来，不过这车的保险金得我们出，一天要上百万的保金。”

　　“果然你们这些有钱人就跟我们这些屌丝不一样啊！”赵铁柱感慨的说道。

　　李宝石笑了笑，说道，“咱们都是屌丝……这次我会打算邀请凌雪过来担当车模，主要为的就是这辆车，这辆车你要不找一个绝世倾城的美女来，那真的很难搭配的上。至少目前为止，我还没找到任何一个能够跟这辆车放在一起还能够压得过这辆车的风头的人。所以，这次就只能靠凌雪你了。”

　　“我努力吧。”凌雪微笑着点了一下头。

　　李宝石对一旁的女人说道，“雨朦，你带凌雪下去换衣服吧。”

　　“嗯。”

　　站在李宝石旁边的女人点了点头，略微有点醋意的说道，“李哥，你觉得我能不能配的上这车呢？”

　　李宝石笑着摇了摇头，说道，“你还差点。”

　　说完，李宝石对凌雪说道，“你跟雨朦下去换一下衣服，然后会有专门的人来教你摆造型，我呢，就先跟铁柱好好聊聊天，可以吧？”

　　“可以！”凌雪点了点头，虽说给李宝石好脸色，但是凌雪却是依旧保持着那种绝对不多说话的状态，这是天性使然。

　　“跟我走吧。”那叫做雨朦的女孩儿带着凌雪就离开了，而李宝石则是对赵铁柱说道，“铁柱啊，老哥我真是羡慕你的福气啊，这样的绝色美女，你竟然都能收入囊中，你这泡妞的功夫，可真叫人嫉妒。”

　　“唉，我从来不泡妞的。”赵铁柱无奈的摇了摇头，说道，“都是妞泡我。”

　　“哈哈，你说凌雪泡的你？”李宝石笑问道。

　　“不然呢？”赵铁柱得瑟的说道。

　　男人在男人面前，貌似最喜欢做的事情，就是吹牛了。

　　李宝石一边跟赵铁柱聊天，一边将赵铁柱带到了会展大厅一旁的一个独立办公室里头。

　　“接下去打算做点什么呢？”李宝石跟赵铁柱面对面的坐在沙发上，笑着问道。

　　“你说今天接下去么？”赵铁柱笑着问道。

　　“我是问你，打算什么时候对金钱帮还有兴义安开战？以什么方式开战？”李宝石问道。

　　“这就是属于机密了。”赵铁柱笑了笑，说道，“这种东西，等到了时候你自然就明白了，不过，宝石哥，我要你帮我个忙。”

　　“哦？什么忙？”李宝石问道。

　　“将金钱帮那几个香港的老板压制住，别让他们动弹。”赵铁柱说道，“虽说那些人起不了决定性的作用，但是如果时不时的给我来一下商战，那我指不定得多损失多少钱，而您不是香港的地头蛇么？想必压一下他们，应该也不会多难吧？”

　　“那几个人……”李宝石皱着眉头自语了一下，说道，“压制他们，倒是没什么问题，但是……那几个人有点棘手，确实有点棘手。”

　　“哦？怎么了？”赵铁柱问道。

　　“那些人很多都是国外背景，早在97年香港回归之前，他们就已经跟当时的英国政府联系十分紧密了，后来香港回归了，他们却还是依旧走的资本家的路子，当然，现在香港也是资本主义这个是没错的，不过，那些人吧，就特别的贪婪，我一时压住他们很简单，但是要压制一辈子，是不可能的，而且，我也不可能灭了他们，因为他们加起来的影响力，几乎可以辐射整个欧美，我爸虽然是亚洲的首富，但是人家的人脉都在国际市场上面，真要上了国际，他们联合起来的话，跟我爸都差不多了，所以，如果这些人从被我的压制中摆脱出来，那第一个找的，肯定就是你，到时候你照样很多麻烦。”

　　“到时候的麻烦是到时候的。”赵铁柱笑着说道，“我既然打算吃掉金钱帮跟兴义安，那就没打算能安稳过，我只希望在我动手的时候，这些人不要来吵我，不要来分散我的精力，这就够了，而要是我事情办成了，那这些人要怎么闹腾，就都随他们，我接着就是了。”

　　“那成吧。”李宝石犹豫了一下，说道，“我回去跟我爸说一下，毕竟，这次是同时对付他们几个人，要是让他们发现不对趁机联合起来，那我们的压力可就大了。”

　　“那就先谢谢宝石哥了。”赵铁柱笑道。

　　“哈哈，要谢我的话，就得用实际行动。”李宝石笑着说道，“这次我让你们来做安保，已经得罪了金钱帮了，如果是在香港，我不怕他们，但是现在是在大陆，我洪兴的人过不来太多，压不了金钱帮这条地头龙，所以，今天下午的车展指不定会出什么事情，到时候就得靠你了，铁柱老弟，这次的车展算是我们家在大陆一个比较重要的车展，要是这样的车展出了岔子，那我们得亏钱不说，这脸还被人给打了，那可真是不好！”

　　“我明白。”赵铁柱点了点头，说道，“我的人，你放心吧，我们还是十分专业的。”

　　“但愿如此，特别是黄金车那里，容不得任何闪失，你也知道，那种车要是被哗啦一下，那损失可就是上千万的！”李宝石说道。

　　“嗯！明白。”

　　赵铁柱跟李宝石这边聊着天，而在广州市中心的一个保全公司里头。

　　一脸阴郁的荆轲正站在几个大汉的面前。

　　“这次李宝石的车展竟然没有聘请咱们的人过去做安保，你们知道为什么吗？”荆轲问道。

　　站在荆轲面前的几个人没有一个说话。

　　“一个，是因为李宝石跟那赵铁柱已经站在一起了，而另外一个，却是你们公关工作做的不到位！”荆轲严肃的说道。


第两千一百二十八章 傻与聪明

　　“公关工作不到位，结果导致客户流失，所以，我们有必要将客户给挽留住。”荆轲说道，“今天下午人家不是举办车展吗？我要你们做的，就是让我们的客户明白，在广州这地界儿，如果没有我们的人罩着，他什么事都做不了，你们理解我的意思吧？”

　　“理解理解。”一个平头大汉说道，“荆轲大哥是不是让我们去帮着他们做安保啊？”

　　荆轲一脸无奈的看着平头大汉，说道，“你知道猪是怎么死的么？”

　　“被杀死的？”那大汉不确定的说道。

　　“笨死的。”荆轲说道，“有人知道我的意思么？”

　　“荆轲大哥的意思，是不是让我们去做好公关工作啊？”又一个大汉问道。

　　荆轲无奈的摸了摸额头，说道，“你们就没有一个四肢发达头脑不简单的人么？”

　　“荆轲大哥，您的意思，是不是让我们去那什么车展闹一下，让他们办不下去？”又是一个大汉问道。

　　“终于找到一个不是那么傻的了。”荆轲看着那人，说道，“你叫什么名字。”

　　“荆轲大哥，我叫许尹。”那大汉羞涩的摸了摸后脑勺，说道。

　　“你还有点脑子，那今天下午的事情就让你去干了。”荆轲指着那许尹，说道，“下午你带上一批兄弟，去那什么会展中心玩一玩，不过，你得主义着点啊，那个会展中心背后有省领导的影子，你这次去，为的是让车展办不下去，而不是把人家会展中心砸了，所以，下手的分寸，你应该自己把握。”

　　“知道了。”许尹脸上满是笑容的说道，“多谢荆轲大哥给机会。”

　　荆轲点了点头，又交代了几句话之后，就转身离开了，而那许尹却是一脸得意的看着周围的几个大汉，这些人也都是这个保全公司的管理，平时这些人都喜欢嘲笑自己笨，这次可是丢了个大脸吧？所有人里头，就哥哥我一个人猜对了荆轲大哥的意思，你们谁还敢继续骂我笨，哼！

　　周围几个大汉却是彼此对视了一眼，然后露出一丝丝我们都懂的神色，有那么几个人直接就转身走了。

　　一个跟许尹关系不错的人走到许尹身边，说道，“许尹，你真的……太聪明了。”

　　“那是当然的。”许尹脸上露出得意的神色，“下午我就能去做大事了。”

　　“唉，我……我这话反着说的你还听不懂么？”那人无奈的说道，“你……你怎么就那么笨呢。”

　　“你还说我笨！”许尹瞪着一对双眼怒视着自己的朋友，说道，“你别看到我能做大事你就羡慕嫉妒恨啊！”

　　“哎哟，说你笨你还不信了哦？”那人说道。

　　“我怎么就笨了？你们所有人都回答不出来的问题我回答出来了，怎么就我笨了？”许尹不满的说道。

　　“这就是你笨的地方了。”

　　那人看了看旁边，低声说道，“这事儿，你干嘛去参合呢？你真当他们都看不出来么？”

　　“他们不是明明就看不出来么？”许尹皱着眉头问道。

　　“这么浅显的东西，你都看出来了，他们怎么看不出来？他们是不想跟那赵铁柱对上啊，你个笨蛋！”那许尹的朋友总算是忍不住了，说道，“赵铁柱那是什么人啊？FJ黑道教父啊，而且这次还是咱们广州这边的大投资商，两百个亿的投资啊，市政府省政府那边都得照顾着他，而且，今天这个车展是谁举办的你不知道吗？李宝石啊，那可是香港首富的儿子啊，你说，这样的情况你要是带人过去闹事，即使真的给你闹出什么事来，那你好的了么？”

　　“啊？”许尹被自己朋友的一席话给镇住了，语气有点不敢相信的说道，“你……这……这我怎么想不到啊！”

　　“所以说你笨啊，刚才那几个都是人精，虽然我们都是金钱帮旗下的保全公司，靠着金钱帮的名头我们每年也能赚很多钱，而且在广州这地界儿也没谁敢惹咱们，但是这次的对手，那可是跟金钱帮一个档次的，我们只是一个小小的保全公司，拿什么跟人家斗？”那人用一种恨铁不成钢的语气说道，“那外来人荆轲，打算让咱们去做炮灰去，大家都心知肚明，所以刚才就都装傻充愣，现在倒好，你给人家送上门去了，你想想，咱们的直属老板，可不是肖天虎那些人，咱们是王老板手下的人啊，真要拼命的话，咱们也得是为王老板拼命啊，犯不着为一个外来者这样啊！”

　　“那……那要是赵铁柱要对付我，帮里面，应该……应该也不会就看着吧？”许尹问道。

　　“这倒不会，至少王老板这边就不会看着你被赵铁柱欺负，不过，这事儿怎么说呢，就是吃力不讨好，而且还可能把自己给搭进去，当然，你也可以狠一点，什么都不顾，就去那边闹，把事情给闹大，这样子的话，你多少也算是对帮里有贡献，毕竟，现在咱们帮跟赵铁柱那边好像不是很对付，你要是能够让赵铁柱栽个跟头或者说丢个大脸，那就算是立功了。只不过危险很大，因为赵铁柱那人，我听过传闻，不好对付。”

　　“没事！”许尹听到朋友如此说，眼睛一亮，说道，“这次算是一次机遇，我一定会努力把握的！哼，不就赵铁柱跟李宝石么，我下午一定带我的人给他们一个大大的教训，让他们知道一下，这广州要是没有了我们金钱帮的照顾，他们什么事都做不了。”

　　“这个……唉，你说说看你下午打算怎么做？”那人呢问道。

　　“这个……我也不懂诶。”许尹尴尬的摸了摸脑袋。

　　“唉，谁让咱们是好朋友呢。”那人无奈的说道，“走吧，跟我来，我好好的跟你说说，有些事吧，不是靠拳头大就能解决的。”

　　“多谢了，我就知道你对我好。”

　　说着，两人就走到了一旁开始谋划了起来。

　　而此时的赵铁柱，却是正在跟李宝石一边扯淡一边等着时间过去。

　　不一会儿，办公室的门被敲响了。


第两千一百二十九章 漂亮

　　“请进。”

　　李宝石说道。

　　门被从外头推开。

　　一个女子，从外面走了进来。

　　赵铁柱抬头一看，瞬间就呆滞了。

　　进来的人不是别人，正是凌雪。

　　此时的凌雪，身上已经换上了一身银白色的长裙。

　　整个长裙的上半身是一个深V的领子，这个领子一直开到了肚子附近，而这个深V的领子中间，却是用一块薄薄的几乎是透明的丝绸一样的东西给连接着，这样让人没有办法直接看到里头的肉，但是却能看到那拱起的弧线还有那即使用丝绸隔着但是却依旧能够感觉到的白皙到让人发指的肌肤。

　　整件长裙都被人镶上了钻石，至于是什么钻石，赵铁柱不是很清楚，反正就能看到凌雪整个人都在闪光一般。

　　凌雪的脸色十分的正常，甚至于可以说有点冷，只不过，这一抹冷意刚好跟那银白色的光芒配合在一起，这让凌雪整个人看起来，一下子就圣洁了起来，整个人的气质无形之中就往上提高了一截。

　　赵铁柱呆住了，本来已经漂亮的一塌糊涂的凌雪此时气质上再往上提高一截，那真的就是可以用天下无双来形容了。

　　李宝石也呆住了，他的感想跟赵铁柱是一样的，作为香港首富的儿子，李宝石看过太多太多美女，但是却没有任何一个人能给他现在这样的震撼，即使是自己精挑细选的雨朦，此时站在凌雪的身后，却是仿佛消失了一般，让人完全感受不到她的存在感。

　　只能说，凌雪的美丽，已经让其他女人，失去了颜色。

　　李宝石也是一个爱美女的人，此时的他甚至于有一种用自己手下百分之五十的产业从赵铁柱手上把凌雪换来的冲动，而李宝石手下百分之五十的产业，价值至少是按百亿计算的。

　　只不过……

　　李宝石终究已经过了那个冲动的年纪，这种一时的冲动，几乎是瞬间就被李宝石给压了下去，然后脸上带起欣赏的笑容，说道，“铁柱，你的女人，太漂亮了。”

　　这话说的赵铁柱自然是心花怒放啊，赵铁柱刚才可是跟人吹牛逼了，吃的好像凌雪是死乞白赖的非要跟了他一样，现在李宝石这样说，那让赵铁柱的虚荣感那叫一个满足啊。

　　凌雪清冷的眼神扫了赵铁柱一眼。

　　赵铁柱尴尬的笑了笑，他知道，凌雪这是警告自己别在跟外人瞎说两人的关系，虽说吹牛被人看出来，但是赵铁柱却也挺欣慰的，要是换做是以前的凌雪，早就当面说出来让赵铁柱下不了台了，现在的凌雪，还是挺给赵铁柱面子的。

　　“这就是下午你去做那车模的衣服吧？”赵铁柱开口问道。

　　“嗯。”凌雪点了点头，说道，“还挺合身的。”

　　“我可以保证，只要今天下午你跟着黄金车一起登场亮相，那绝对能够造成不亚于核弹的冲击力，明天整个香港的新闻周刊当中，头版头条肯定是你！”李宝石说道。

　　凌雪微微笑了笑，却是说道，“衣服已经试过了，我先去换掉，等下午的时候再穿吧。”

　　“嗯，好的，雨朦，陪她去吧。”李宝石吩咐道。

　　“知道了。”

　　两人走后，李宝石感慨的对赵铁柱说道，“铁柱老弟，我真的是太羡慕你了。”

　　“还好还好。”赵铁柱笑着谦虚了一下，心里却是在说，要是你再看到曹子怡，那估摸着你会对老子羡慕嫉妒恨了，唉，男人做到哥们这份上，这辈子，真是值了。

　　一想到曹子怡，赵铁柱就觉得奇怪，这曹子怡好像是消失了一般，每次打电话过去，都说自己在忙，至于忙什么东西，赵铁柱没问，曹子怡也没说，这就让赵铁柱多少有点好奇，只不过，好奇也仅仅只是好奇，对于曹子怡的一切，赵铁柱还是十分放得开的，并不是说赵铁柱不牵挂曹子怡，只是赵铁柱知道，曹子怡绝对不会出什么事情，这是一种来自于最深处的信任。

　　中午的时候李宝石作为东道主请赵铁柱跟凌雪一起吃了个饭，之后就是安排了一下午后的休息，休息的地点就在这个会展中心的旁边，这样到时候要过来的话也能比较快。

　　在接近两点的时候，赵铁柱带着凌雪又一次的来到了这个会展大厅。

　　“我进去换衣服外带化妆。”凌雪对赵铁柱说道。

　　“嗯，去吧，我等着你跟黄金车同台亮相。”赵铁柱笑着说道，“我觉得你的美丽一定能够将黄金车的光芒给压住。”

　　“你倒是会说话。”凌雪笑了笑，转身就离开了。

　　“等一会儿还有一个简短的剪彩仪式，到时候你跟我一起上台吧。”李宝石说道，“好歹也能在公众面前增加点知名度，而且我邀请了一些省里头的领导过来，认识一下也是没坏处的。”

　　“省里头的领导？哪边的？”赵铁柱问。

　　“没边的。”李宝石神秘的笑了笑，说道，“属于中立派，跟我们家关系不错，如果你能够拉拢他们，那还是挺有好处的。”

　　“那我得试试看，对了，是省里头的哪位领导？”赵铁柱问道。

　　“省委组织部的。”李宝石说道，“省委组织部部长，欧阳杰。”

　　“我草，这可是大官。”赵铁柱惊讶的说道，“这人竟然会是中立派。”

　　“怎么不可能？”李宝石说道，“我爸跟他私交不错，所以这次才请的动他，这人在省委里头还是很有话语权的，反正这种人，能多认识一点就多认识一点，即使成不了朋友，混个脸熟那也是可以的。”

　　“嗯，这个倒也是。”

　　时间很快的往前走，不一会儿，车展就开始了。

　　按照李宝石所说的，车展开始前，就是一番剪彩活动，赵铁柱也见到了这个省委组织部的部长欧阳杰，欧阳杰人倒是挺不错的，看到赵铁柱的时候竟然是主动打招呼，赵铁柱颇有点受宠若惊，连忙放低自己的姿态，结果两人在这个剪彩典礼上竟然聊的十分投机，欧阳杰在临走的时候还邀请赵铁柱有空去省委组织部做客，赵铁柱连忙称一定一定，然后跟着李宝石一起把欧阳杰给送走了。

　　随后，两人又回到了会展中心。


第两千一百三十章 作乱

　　这次的车展在被宣布开始之前，会展中心的外头早已经围满了前来看车看美女的人，其中百分之九十五以上是男人，而这些男人，其中百分之九十五是为了美女来的，只有那百分之五，可能就是为了车来的。

　　人家说香车美女，这美女其实往往比车来的有诱惑力多了。

　　在这些人里头，有一些人虽然跟普通人一样，也是面带期待，然后跟着人群往门口那挤，但是这些人的眼睛却是时不时的往旁边扫视，然后彼此对视一下之后，又转移开视线。

　　这些人就是这次金钱帮安排过来的人了，也就是许尹所带来的人。

　　许尹站在人群的最外头，脖子上挂着一个照相机，头上还骚包的带了一个鸭舌帽，身上穿着短袖短裤，脚下是一双运动鞋，整个人看着就仿佛是某个宅男一般。

　　许尹脸上带着些许的期待，在人群里头不时的走动着，然后观察着安保的情况。

　　“没想到竟然来了这么多人！”

　　许尹在观察了好一会儿之后，大概估计了一下这次安保的人数得有近百人左右，而且这近百的保安，各个都是气势非凡，一看就不是善茬的那一种，甚至于这种气势，让在场已经迫不及待想要进去看美女的人都不敢大声喧哗，而此时，会展中心里正在进行的自然是剪彩仪式。

　　其实来这种车展的，百分之九十九都是不会买车的，只不过，真正会买车的人都不会跟着外头这些人在这里排队，他们现在都在会展中心里头看那个剪彩仪式，而为什么要召开这样的车展，其实为的就是展示自己的新车，然后同时增加自己品牌的影响力，就是这么简单而已。

　　许尹随着人群慢慢的往前移动，因为他身高体壮的，所以很快的就挤到了最前头的位置。

　　这是位于会展中心入口的位置。

　　入口的门被人关着，四个保安站在入口处，手里拿着警棍，目光炯炯的看着身前的这些人。

　　许尹的眼珠子一转，想到了之前自己朋友跟自己说的东西，就对那几个保安说道，“大哥，好了没有啊？能不能让我们进去了啊？”

　　“还得等会儿。”

　　其中一个血魂堂的帮众说道，“距离开馆的时间还有十分钟，十分钟后准时开门。”

　　“可这大太阳的照在身上，我们热啊，对不对？”许尹转头对身后的人说道，“大家热不热啊！”

　　“热。”

　　几个许尹早就安排好了的人叫道。

　　“今天的室外温度也就二十四五度，即使晒太阳，那也热不到哪里去，大家再耐心等待一会儿吧。”

　　之前说话的保安笑着说道。

　　许尹皱了下眉头，这怎么跟自己那朋友跟自己说的不一样啊。

　　在来之前，自己的朋友就交代了自己，说是这些人都是血魂堂的精锐，那自然是心高气傲的，而这样的人，你到时候用一些言语刺激一下，很可能就会发脾气，只要这些人发脾气，那你就可以借此把这人的火引到不明真相等待的群众的身上，到那时候，只要将保安跟前来看车展的人的情绪都给调动起来，那很容易就会出现一些不可控的局面，而这种局面如果发生，你只要稍微推波助澜一下，那很可能整个会长就会乱起来，那自己的目的，也就算是达到了。

　　许尹听了也觉得这说的很对，所以眼下就照做了，只是没想到，血魂堂的帮众竟然全部都笑眯眯的，难道这些人只是一些小喽啰不成？要真的是精锐，怎么可能脾气这么好。

　　高手如果没有高手的脾气，那还叫什么高手？

　　眼看着这些人不为所动，而这会展中心就要开馆，许尹觉得自己有必要再努力一下，这可是自己那朋友教自己的第一套方案，要是就这样没有效果了，那未免太可惜了。

　　“真的热死我们了啊！”许尹一边用手扇风，一边说道，“这么热的天气，你们在那边站着当然没什么感觉了，你们头上可是有东西挡着的，我们就不同了啊，你看这太阳，直接晒在我们身上啊，放我们进去吧，只要你有点公德心，其实也就几分钟而已了，对吧？”

　　“是啊，其实也就几分钟而已了。”

　　那说话的保安继续笑着说道，“诸位，再等一会儿就可以了。等一下里面有空调，也有免费的饮料提供，大家先暂时忍耐一下。我们开馆的时间还没到，等时间一到，我们马上开门。”

　　“诶，你们怎么就这么不尽人情呢！”许尹皱着眉头说道，“你们是看我们在外头晒觉得爽是吧？”

　　“先生，现在距离开馆还有十一分钟，请您耐心等候。”保安笑着回答道。

　　“我草，我不等了！”许尹直接暴粗口道，“您们都是狗娘。养的不成，这大下午的我们在外头这么晒，你们回答的倒是安逸，有毛病啊？现在就给我开门，不然信不信我把你们拍下来发微博。”

　　那保安依旧笑着说道，“先生，还有十分钟，请您耐心等待。”

　　这下许尹难受了，他怎么也想不到这些人竟然这么耐骂，自己都爆粗口了，这些人竟然还都不反击，难道血魂堂的精锐都是属羊的？脾气这么好？

　　其实不是血魂堂的这些人脾气好，这些人也都是血魂堂从各个地方吸收过来的，很多之前都是当地的土霸豪强之类，但是自从被收归到了血魂堂之后，这些人迅速的成为了血魂堂的精锐力量，而精锐力量就代表着服从指挥跟命令，早在之前，戒杀就已经下了死命令，无论是谁脑子抽了挑衅你们，都要微笑待人，这次是血魂堂的人第一次来广州这边做事，不求做的最好，但求做的最稳，让人挑不出毛病。

　　当时就有人问了，要是碰到那么些神经病的人动手了怎么办？毕竟，这大下午的有的人晒了太阳之后指不定就变神经了呢，结果戒杀就说了，人家动手打了你了，忍着！


第两千一百三十一章 你跟我很像

　　“忍着？”

　　很多人就不解了，我血魂堂精锐被人打了还得忍着？

　　“只要他没破坏现场的秩序，那他打了你，你就忍着！”戒杀说道，“当然，咱也不是白让人打了，等他走了之后，再报仇，知道吧？”

　　“哦！”

　　众人恍然大悟，有人脸上露出坏笑说道，“戒杀哥，那我们能怎么报仇呢？”

　　“人家打你一个耳光，你就打断他的手，就这么简单。”戒杀说道，“反正咱铁柱哥这次在会展中心里头看着呢，要是这件事办的不好，给铁柱哥丢人了，那别怪我这个月不给你们发工资啊！”

　　“铁柱哥会看着我们？”有的人惊喜的问道。

　　“当然，铁柱哥这次带女朋友来参加这个车展了，到时候你们要是运气好的人，是可以看到嫂子的！”戒杀说道，“而这次嫂子是负责其中一款车的展示活动，你们给我记住了，铁柱哥跟嫂子都看着你们，你们可得给我好好干，当然，对于那些企图破坏现场秩序的人，直接带走，不过，记住了，别杀人，咱们初来咋到的，要见血也不是时候。”

　　“知道了。”

　　经过了戒杀的这一番教导，所以才有了现在这些血魂堂的帮众对别人挑衅都笑脸相对的情况，要不然按照血魂堂这帮精锐的脾气，此时早就开始动手了。

　　眼见着这些人根本不为所动，许尹刚想说点什么，旁边却是有人看不过去了。

　　“诶，我说，等会儿就等会儿呗，这不是开馆时间还没到么？十分钟而已，要等不起你别等，都是娘生的，你骂人干嘛？”一个年轻人说道。

　　许尹虽然笨，但是脾气却大，眼看着别人说自己，登时就想发火，只是转念一想，自己要是跟人发火吵架或者打起来，那指不定就得给这些保安给弄走了呢，所以就狠狠的瞪了一眼那个说自己的人，然后站在原地，撇着嘴，不说话了。

　　虽然许尹不说话，但是脑子却是快速的转动着，显而易见的是，自己这第一套方法算是彻底失败了，那就只能等第二套方法了。

　　第二套方法其实也很简单，就是等会儿开门的时候，自己联合着自己的那些手下死命的往门那挤，然后争取把周围的人都给带动起来，到时候人挤人，很容易一下子就出问题，而要是一出问题，那自己这边又好办了。

　　就在这时。

　　“大家注意了，再五分钟，我们将会开馆，现在，请所有朋友都站成一排，之后按顺序进馆。”一个穿着工作服的男人拿着一个话筒喊道。

　　随着这人的声音，几个工作人员从会展中心里走了出来，然后开始帮助现场的人开始排队。

　　许尹皱了下眉头，怎么会这样？进一个车展竟然也要排队？要真的是这样的话，等一下这些人一个个进去，自己还怎么捣乱？

　　眼看着队伍很快的就要排起来了，许尹刚想说点什么，却是不经意间看到了一个光头。

　　这个光头站在离自己大概五十米远的另外一个入口处，光头只是平静的看了自己一眼，许尹就感觉到自己仿佛是被鹰隼给盯上了一般，浑身的汗毛就那样竖了起来。

　　许尹能够当这个保全公司的一个主管，其本人还是很有能力的，至少身手上是不弱的，许尹自信自己一个打十几个，那应该是没问题的，只不过，此时的许尹却感觉到，自己仿佛是变成了一个小孩子一般，而那个光头，却是一个彪形大汉，好似一座小山那般，注视着自己，让自己根本就不敢枉动分毫。

　　许尹脑子里那所谓的第二套方案，直接就烟消云散了。

　　也不知道怎么的，许尹被人给排好了队，然后许尹带过来的那一二十个人，眼见着许尹没有任何的指示，只得跟着一起排好了队。

　　这时候，会场内部的仪式总算是完了。

　　赵铁柱跟着李宝石将那欧阳杰给从另外一头送出了会展中心，等欧阳杰走后，两人又回到了会馆内。

　　“好了，时间到了，开门。”

　　戒杀的声音从每个保安的对讲耳机里头传来，这些血魂堂的精锐就仿佛是得到命令的士兵一般，快速的将门给打开，然后分别站在入口的两侧，维持着现场队伍的稳定。

　　许尹不知不觉的，就跟着大队人马走进了会展中心。而此时的赵铁柱，却是已经跟着李宝石去了二楼。

　　二楼不是展厅，只是一个休息区，此时的休息区里没多少人，赵铁柱跟李宝石两人站在栏杆边上往下看，可以清楚的看到人潮从外头涌进了会展中心。

　　“人比预期的多。”

　　李宝石看了一下人群，说道。

　　“多多少？”赵铁柱问。

　　“大概多了百分之二十吧。”

　　李宝石说道，“不过还在可控范围之内，这次的车展前期已经做了很多的宣传工作，所以，这次人数超出预期，也是可以理解的，不过，人越多，这现场的保全工作，就更难做了，你的人，可有的累了。”

　　“没事儿，我的人都不怕干累活。”赵铁柱笑着说道。

　　“呵呵。”李宝石笑了笑，没有看赵铁柱，而是将身子趴在栏杆上，看着下面的人说道，“铁柱啊，跟你说点真心话。”

　　“哦？”赵铁柱好奇的看着李宝石。

　　“知道我为什么会这么一直帮你么？”李宝石说道，“除了我看好你，想要跟你合作的原因之外，你想的出其他原因么？”

　　“难道你被我的魅力所折服了？”赵铁柱同样趴在栏杆往下看。

　　“呵呵，要是换做是凌雪说这句话，那我还会点个头。”李宝石笑着说道，“其实，你跟我很像，跟二十年前的我。”

　　“二十年前的你？”赵铁柱疑惑的看着李宝石，说道，“二十年前的你，多大？”

　　“我今年四十五岁。”李宝石笑着说道，“二十年前，二十五，跟你差不多。”

　　“你怎么会跟我像？”赵铁柱摇了摇头，说道，“我们不像的，我们的生活差的太多了。”

　　“不，我们很像的。”李宝石认真的说道，“我以前就跟你说过了，现在趁着有空，你听我讲。”


第两千一百三十二章 李宝石的往事

　　“嗯，我听着。”赵铁柱说道。

　　“我跟你一样，我们都生在富贵家庭，而且都是属于一个范围内顶尖的。”李宝石说道，“你的赵家在大陆是非常强势的家族，而我们家，也叫做李家吧，在香港，也算是顶尖的了，当然，二十年前，我爸还不是亚洲首富。”

　　“就只是家庭环境像而已，我可不像你们，天然就是富二代，我小时候可屌丝的很。”赵铁柱笑着说道。

　　“屌丝么？”李宝石笑了笑，说道，“其实，在三十岁之前的我，也是屌丝。”

　　“哦？”赵铁柱挑了下眉毛。

　　“可能说出来你不信，我从高中到大学的所有零花钱，都是靠我自己打工赚来的。”李宝石说道，“我从来没有跟人说过我爸是谁，我爸也没有带我去过任何公开的场合，有相当长的一段时间，我一度认为自己不是我爸亲生的。”

　　说着，李宝石自嘲的笑了笑，说道，“即使是开家长会，也是我家的保姆去的。”

　　“为什么？”赵铁柱疑惑的问道，“为什么会这样？”

　　“以前我不知道为什么，等后来我长大了，我就明白，我爸一直不希望我成长为一个纨绔子弟，所以，自然而然的，他就尽量不让我曝光在公众面前，然后让我读最普通的学校，让我过最普通的生活，我就记得小时候他跟我说过一句话，我的东西都是你的，但是，这得是在等你有足够能力驾驭我这些东西的时候。所以，从小到大，我爸就一直在锻炼我，锻炼我的独立意识，幸好，我也比较争气，靠着自己的努力上了大学，然后还拿了个不错的学位。”李宝石说道。

　　“那咱们确实有共同之处。”赵铁柱点头道。

　　“共同之处还多着呢。”李宝石笑着说道，“那年我二十二岁毕业，那个时候，洪兴还不全是我们家的，整个香港的地下社会呈现出一种十分乱的感觉，当时还的香港政府就希望我爸能够出面管一管那些，毕竟，那时候我爸在香港这边还是十分有面子的，然后我爸就跟我说了，让我去管一管洪兴，我呢，就初生牛犊不怕虎，还真就去了，后来带着一票兄弟，用了几年时间，总算是将洪兴给收归到了手下，这就跟你当初收归铁手帮一样，然后我就开始在道上混了，混了很长一段时间之后，洪兴就开始被我漂白，一直到现在，我的底子，已经完完全全的清白了，而我现在看到你，就好像看到了二十年前的我一样，你现在也在一边扩张自己的势力一边给自己漂白，我估摸着你要是没死的话，几年之后，你就会是另外一个我了。”

　　“照你这么说，我们还真挺像的。”赵铁柱笑着说道，“于是你就出于这样的一个理由，就打算跟我合作了？”

　　“这只是其中一个理由而已，你也知道，当你看到一个跟你以前差不多的人在往上爬的时候，你总是会想着去拉一把的。”李宝石笑着说道，“当然，现在的你所站的高度已经相当高了，即使是我，也不敢说就一定比你厉害到哪去，只不过，我终究是走了比你更多的路，多少有点经验。”

　　“谢谢你了。”赵铁柱笑了笑，说道，“要是我这会儿有烟，我一定请你一根，可惜最近在戒烟。”

　　“我也在戒烟。”李宝石说道，“老婆那天天说，再抽的话，这身子骨就不行了，你也知道，男人一上了四十，各方面的功能就在慢慢退化了。”

　　“你是说性能力么？”赵铁柱坏笑道。

　　李宝石错愕了一下，随后说道，“这只是一方面，你看我身边的女人就应该能明白，至少这方面我还有点力度，只不过，精力方面却是已经开始走下坡路了，以前我为了能堵到一个目标，连着通宵两三天没问题，现在的我，晚上十一点就得睡觉了。”

　　“年轻需要拼命，现在需要享受。”赵铁柱说着，眼神却是不时的扫过楼下的人，虽说保全工作已经交给了戒杀，但是赵铁柱却是不会因此就放松警惕，这次的事情确实不能够出什么问题，因为这关乎到自己血魂堂的名誉，如果血魂堂第一次在广州办事就搞砸了，那以后谁还愿意跟自己合作？不说别的，那些夜店的老总，怎么会放心把他们的场子交给自己看？

　　这是血魂堂在珠三角的第一笔生意，其重要性，不言而喻。

　　楼下的车模极尽风。骚，靠在车上做出各种各样的动作，而一大群的男人则是纷纷拿起手中的手机相机好一阵的拍。

　　每一次的车展，都是一次男人的盛会，各种齐B小短裙，各种靓丽美女，各种丰乳肥臀，在这样一个展厅里面，不知道有多少男人的荷尔蒙正在快速的分泌，也不知道有多少人的小JJ正在雄起。

　　只不过，绝大多数的车模都是这些男人可望而不可及的女神，而绝大多数的车模，却是供赵铁柱这样的人予取予求的。

　　人生最大的悲剧就在于你认为的女神其实只是高富帅的炮友。

　　赵铁柱一边跟李宝石说着话，一边却是注意到了几个形色比较诡异的人。

　　这些人虽然跟周围的人一样，都在拍着照片，但是这些人的眼神，却是不时的往旁边飘。

　　其实这要是放在平时，没什么，谁说拍照的时候就一定得聚精会神了，但是，你要知道，你拍的可是香车美女，试问哪一个男人在拍香车美女的时候不是全神贯注的？

　　所以，这些人就被赵铁柱注意到了，而且赵铁柱还注意到了，这些人似乎彼此都是有联系的，偶尔眼神对视，都会有一种微微的交流。

　　赵铁柱的嘴角勾勒起一个笑容，看来，真的有人打算不让自己这么轻松的做好这第一笔的生意啊！

　　赵铁柱拿起手机，打了个电话给戒杀。

　　赵铁柱将自己注意到的那些人的情况跟戒杀说了一些，戒杀自然就懂得如何去办了。

　　而在楼下，许尹却是正忙着开展他的第三套方案。


第两千一百三十三章 第三套方案

　　这第三套方案，那也是自己的朋友交给自己的，具体的行动就是这样，先找一个看着喜欢的车子车模，然后上去合影，然后再占点小便宜。

　　按照许尹现在的穿着打扮，那就是一个彻头彻尾的屌丝跟宅男，所以，他如果那样做，必然会引起车模的反感，到时候如果能够成功的把车模的怒火勾引起来，那自己也就可以借题发挥了。而如果车模没有反应，那许尹可以去摸车，一般像这个档次的车展，展览的那些车是不给摸的，自己到时候就死命的摸，那现场的工作人员肯定也会阻止自己，到时候自己同样可以借题发挥。

　　其实如果这次车展的主办方不是李宝石的话，事情就不用这么复杂，直接带一批人过来打砸一番然后走人，那就是最好的处理方法，只不过，这次的车展的主办者是李宝石，而李宝石本人的权势在香港那边甚至于整个亚洲这边都还算是比较强的，所以，金钱帮那就不能够采取那种直截了当的方法，只能够用这种迂回战术，找到借口借题发挥然后闹上一场。

　　这样的话，虽然大家都知道是你派人来闹事，但是最主要的还是赵铁柱没有把现场的秩序维持好，赵铁柱是同样要丢人的。

　　许尹在大厅里头游荡，而在大厅二楼的赵铁柱，却也将视线放在了这个看着好像是宅男的男人身上。

　　许尹会引起赵铁柱的注意，还是来自于戒杀的通知，在门口的时候，戒杀就觉得这许尹有点不对劲，但是戒杀又不能全天候的跟着这个许尹，所以戒杀就跟赵铁柱说了一下，让赵铁柱如果看到这个人的话，注意留意一下就是了。

　　赵铁柱记住了戒杀的话，所以在第一眼看到许尹的时候，赵铁柱就将视线着重的放在了这个男人身上。

　　许尹在展厅里头漫无目的的走着，他在找下手的目标。

　　不多久，许尹看到了一个美女，那个美女是站在一辆兰博基尼的旁边，身上穿着齐B小短裙，浑身的皮肤特别的白皙，身材也很高挑，胸部也很大，腰很细，屁股很圆，是许尹喜欢的类型。

　　许尹搓了搓手，深吸了口气，走了上去。

　　“在XXX区域，那个男人有异动。马上带人过去。”赵铁柱用对讲机吩咐道。

　　“知道了。”对讲机那头传来戒杀的声音，随后，几个血魂堂的竟然就往许尹的方向走去。

　　许尹走到兰博基尼美女的身前，在他的前面，是一个护栏一样的东西，只不过只是用一个拉起来的条子而已。

　　“我能跟您合个影吗？”许尹的脸上带着一丝羞涩的笑容，对那个车模说道。

　　那车模的脸上则是带着公式化的笑容点了点头，这种车模，是有义务陪现场的人拍照的，这也是很多人来车展的一个目的之一。

　　许尹受宠若惊的道了个谢，然后就绕过那个护栏，走到了美女的旁边。

　　美女的上半身微微的靠在兰博基尼上面，等许尹来之后，美女直了一下身子，然后双手叉腰，摆了一个poss，许尹则是将相机交给了一个人，说道，“你帮我们拍个照吧。”

　　等那人将相机对准许尹之后，许尹的手，却是一下子放在了美女车模的腰上。

　　其实很多人拍照的时候都会这样做，但是只要不是心术不正的人，一般都只是轻轻的把手搭在人家的腰上，为的只是拍出一个效果，但是许尹这下不一样，许尹这一下，可是实实在在的抹在了人家的小蛮腰上面，而且，因为这个美女模特穿的连衣裙是那种露出腰部的，所以，许尹这一下直接就抓在了人家的肉上面。

　　那美女本能的就露出厌恶的神色，刚想扭动身子挣脱许尹的魔爪，许尹却是微微用力，用整个手掌将美女模特腰上的肉给抓了一下。

　　这可就是赤果果的占便宜吃豆腐了，那美女直接就往前走了一步，然后说道，“先生，请不要动手动脚。”

　　“什么动手动脚？谁动手动脚了？”许尹的脸上带着茫然的神色。

　　“先生，拍照合影而已，没必要把手抓在我的腰上吧？”美女模特说道。

　　“啊？我不知道你说什么诶？”许尹摇头道，“你这人，咱拍照就好好拍照，你干嘛污蔑我，你……”许尹一边说着，一边寻思着要用一些比较刺激性的话语刺激一下这个美女，结果，就在许尹刚想说话的时候，许尹的周围，突然了三个穿着保安制服的人。

　　这三人也没有动手，就那么平静的看着许尹。

　　许尹一下子就感觉到了些许的压力，看了一下周围，这边的人并不多，如果真的闹起来，指不定瞬间就会被人给压制下来。

　　所以，许尹果断的沉默了一下，然后说道，“毛病，竟然血口喷人，我才不稀罕跟你合影呢，走了。”

　　说完，许尹找旁人拿了自己的相机，直接就走开了。

　　那几个保安冷冷的看了一眼许尹，然后其中一个在对讲机里说道，“戒杀大哥，那人已经离开，是不是要安排兄弟们盯着他？”

　　“不用了，有人看着。”戒杀说道。

　　这三个保安互相看了一眼，走向了一旁。

　　许尹一边走一边怒啊，这些人的反应速度好像也太快了吧，自己还没借题发挥呢，这些人就出现了，你好歹等我把事情闹大了再出现啊！现在这样子，事情才刚冒了个头你就把人家给压了，那人家还怎么爽呢，还怎么高潮呢？

　　赵铁柱有点好笑的看着许尹，这人的心思太过明显了，肯定就是来闹事的，只不过这人还不知道自己演技太差已经暴露了，此时竟然煞有介事的在整个会展大厅里头走来走去。

　　“这人估计就是金钱帮来的了。”站在赵铁柱旁边的李宝石看到顺着赵铁柱的眼神看过去，笑着说道。

　　“嗯。”赵铁柱点了点头，说道，“只不过，金钱帮什么时候这么落魄了，竟然派了这样一个人来，太丢他们的脸了。”


第两千一百三十四章 惊叹

　　“就这么看着倒也挺有意思的。”李宝石笑着说道，“有没有一种俯视众生，一切皆在掌握的感觉？”

　　“有一点。”赵铁柱笑着直起腰，说道，“只不过，咱们在二楼看楼下的人，是否也有人在三楼在四楼看着咱们，然后说，看那俩2B，还以为自己已经站在顶点了呢。”

　　“哈哈，你这话有意思。”李宝石说着，抬头看了看天空，说道，“还好这里最高就只有二层，貌似我们现在是站在顶点了。”

　　“只能算是这个地方的顶点吧。”赵铁柱指了指脚下，说道，“我们要试着往外走，到时候就能发现自己到底是处于第几层了。”

　　“嗯，我们都在往外爬。”李宝石笑着说道。

　　“确实在爬……”赵铁柱认同的点了点头。

　　楼下，许尹摆脱了那几个保安之后，一颗心却是砰砰砰的跳着。

　　“差点就被人给扣住了。”许尹案子松了口气，刚才那三个保安明显就是一副你再说下去我们就把你送出去的架势，要是自己真的再说下去，那指不定得被人给抓着送出会展中心，虽说到时候自己也可以借机大闹一场，但是这闹事的意图就太过明显了，容易给人把柄，而且那时候事情还没闹大，兴许自己的人还没过来，自己就被人给送出去了。

　　许尹虽然能一个打几个，但是这里头的保安可不是普通人，许尹也不敢托大。

　　在会展中心里头逛了许久，许尹将注意力放在了一个被一个大的幔子遮住的展台。

　　这个展台的四周被幔子遮盖的严严实实的，周围几个保安站着，戒备的看着四周。

　　这样的情景给许尹的第一个感觉就是，这里头有好东西。

　　至于是什么好东西，许尹不只懂啊，估摸着是一辆什么超级豪华的车，只不过这个展台附近也没有什么说明的东西，所以许尹也不能确定这里头到底是什么，但是，这个展台的周围围着的人却是最多的。

　　许尹随便拉了个人打听了一下，就明白，这个展台会在三点的时候开启，而里面，将会是大家一辈子都不怎么可能见到一次的超级轿车，同时将会有一个超级名模为这辆车做车模。

　　在这里头等待的人，一方面是等着看超级轿车，另一方面，却也是等那什么超级名模，有人说会是孙佳颖，也有人说会是港澳现在一线的某一位女模女星，反正就是众说纷纭。

　　许尹的咽了露出丝丝精光，这明显就是这次第三套方案的最理想目标啊，等一下只要这东西一开始展览，自己就上去要合照去，然后趁机揩点油啊，然后再借题发挥啊，然后就可以完成这次的任务了。

　　一时之间，许尹的心竟然有点激动了起来，这是一种任务即将完成了的激动心情，至于自己在这边闹了一场之后会不会被盛怒的赵铁柱给直接人道毁灭了，许尹并没有去想，作为他这种脑子里永远就只有一根筋的人，想太多那绝对是浪费青春浪费声明的，而且，在金钱帮的地盘上面，许尹还真不怕有人敢直接对他下好手。

　　此时已经是下午的两点五十分了。

　　在许尹的示意下，他这次所带来的人都纷纷往这边靠拢了过来，而赵铁柱的眉头，则是微微的皱了起来。

　　“怎么了？”李宝石问道。

　　“对方看来是把重心放在黄金车上面了。”赵铁柱说道，“你看那些形迹可疑的人，全部都围过来了。”

　　“嗯，不过，他们能对这个做什么呢？”李宝石笑着说道，“难不成把车给开走？”

　　“他们很可能只是想找一个事情借题发挥，然后把这次的车展搞砸了，到时候我这负责安保的人，可就得负责人了。而我这第一笔生意，也只能以失败告终，这对我的打击，肯定会很大。”赵铁柱说着，转身走向楼梯口。

　　“干嘛去？”李宝石问道。

　　“下去看着去。”赵铁柱说道，“这些人处理完了之后我就上来。”

　　“好。”

　　很快的，三点就到了。

　　一个穿着职业装，胸口带着写着经理两字牌子的男人走到了展台前面，然后对众人说道，“真是抱歉让大家久等了，为了这次车展大家能够一饱眼福，所以，我们的老板，特地花了大价钱将这里面的东西从国外运回来。希望大家能够喜欢这辆车。”

　　话音刚落，那幔子就自动的往两边缩了回去。

　　然后，几秒之后，整个展台附近的人，全部发出啊的一声惊叹声。

　　一辆耀眼到爆了的金黄色轿车，出现在了众人的视线里。

　　这辆车的车神在特意弄出来的灯光的照耀下，更显得金光闪闪光彩夺目。

　　无数的男男女女都在一瞬间被这车给镇住了，漆成金色的车子多的是，但是这种黄金打造的车子，基本上所有人都是第一次看到。

　　幔子慢慢的全部打开，就在这时。

　　现场的所有人，又都倒吸了口冷气。

　　美女！

　　在所有人的视线里头，出现了一个美女。

　　这美女的身高大概在一米七左右，身上穿着一身闪亮亮的好像是铺满了钻石一般的长裙。女人的身材完美到了极点，让人看着就明白了什么叫做黄金比例，而女人的脸蛋，则是足以让无数人疯狂，那略微冷着的脸上，带着丝丝的高傲，就仿佛是女王一般，藐视着眼前所有的人。

　　凌雪是第一次做这种事，没什么经验，但是还好，她的性子冷，而且遇事也很冷静，所以这刚一亮相，凌雪就将该做的动作都给做好了，没有出什么岔子。

　　“这位是我们的美丽车模，凌雪小姐，而凌雪小姐身上这件裙子，镶嵌了上百颗的钻石，总市值大概在一亿人民币左右！”那个经理大声的说道。

　　展台周围的人又是发出一阵惊呼，一件裙子一个亿？这可比人民币做的裙子来的值钱的多了啊！

　　“大家所看到的这辆车，叫做黄金车，据说行驶一百公里，将会消耗掉50刻的黄金……”经理就仿佛是一个解说员一般，将黄金车的一切都娓娓道来，台下不时的响起惊呼声。


第两千一百三十五章 捣乱

　　伴随着经理的解说，台下不时的发出阵阵惊呼声，只不过这惊呼声，听着却是有点稀疏的样子，那经理说的兴高采烈的，响应者寥寥无几，这让那经理不免有点奇怪，等他看到众人视线的焦点之后，也就了然了。

　　因为几乎所有人，都把注意力放在了一身亮光的车模身上。

　　凌雪自然而然的站在车的旁边，她的动作不多，就简单的两三个，一个靠着车身，略微的慵懒，一个单手叉腰，看起来气势凌人。

　　反正就这么几个简单的动作，只不过，动作虽然简单，但是却让人难以抑制的想要沉沦进去。

　　无论是年轻的，还是中年的还是老年的，也无论是有男朋友的有女朋友的，反正都将目光锁定在了凌雪的身上。

　　凌雪从小到大没少被人注视，虽然像现在这样被人围着注视没怎么经历过，但是强大的心脏跟清冷的性格却是让凌雪没有任何的窘迫感。

　　“各位朋友，因为这车子的特殊性，所以，大家请勿靠近这辆车的周围，大家都站在这个护栏的后面，这辆车，禁止任何人触摸。”经理说道。

　　展台周围寥寥几个人答应了一下，然后就有人想要上去跟凌雪合个影啥的。

　　“不好意思，因为我们的模特小姐今天这件衣服的特殊性，所以，主办方规定，不准予模特小姐近距离接触，大家如果想要跟模特小姐合影的话，可以站的远一点，当然，你也可以等这位小姐下班后再找她合影。”经理说道。

　　经理这话一出，台下那顿时就响起了一片惋惜的叹气声。

　　许尹在凌雪出现的一瞬间就被凌雪给迷住了，几乎就要忘了这次自己来这边的目的，等到那个经理说话，许尹才回过神来，然后眼珠子一转，说道，“怎么可以这样，我要跟这位小姐合影！”

　　“就是，我们要合影！”许尹话一出，许尹带来的那几个人登时就一起叫了起来，连带着旁边那些想要跟凌雪合影的路人，也跟着起哄了起来。

　　“是这样的。”那经理笑着解释道，“这位美女模特身上穿的衣服，上面的转世，都是真钻，而为了防止这件衣服出什么意外，所以大家是不能够跟她近距离合影的，这件衣服可是市值一亿以上呢，要是您不小心捧了一下掉了一颗，那可就是几十万上百万的赔钱，为了一个合影，您值得冒这样的险么？”

　　这话一出来，原本跟着瞎起哄的人顿时就蔫了下去，想想也是，上亿的衣服，你要是跟人凑近合影一下把人家的钻石给搞没了，那你不得赔钱？到时候一赔赔几十万上百万，那不得找条河去跳？

　　在美女跟钱之间，绝大多数的人选择了钱，几十万老子都可以去找一辈子小姐了，犯不着因为一个合影而冒那样的风险。

　　许尹没想到周围的人竟然一下子就怂了，寻思了一下后，叫道，“反正我要合影，要真的弄坏了的话，我来赔就是了！”

　　“对啊，我们甘愿赔钱。”许尹的手下马上跟着叫道。

　　凌雪微微皱着眉头看了一下许尹，她会答应做这车模的其中一个原因就是，她只要在这上面站一站摆造型就可以，不用跟其他车模一样，还得跟人合影，要是需要一个个的赔笑脸合影，那还不如杀了凌雪。

　　眼看着许尹有点胡搅蛮缠的意思，凌雪看了看不远处墙上的钟，自己需要在这里站半个小时，现在貌似才过去了十分钟而已。

　　“不管怎么样，我一定要合影，哪有不让合影的，你们这是车展，不是博物馆，干嘛不让拍照？”许尹一边叫嚷着，一边往前走去，而他的几个手下，也装作打抱不平的路人，跟着许尹往前走。

　　“这个……”经理看到身前大概一二十个人群情激奋的，有点为难了，如果只是简单的合个影，那没什么，但是最怕的就是有的人在合影的时候做点什么不好的事情，国人的素质经理还是自问有点了解的。

　　“经理，让他拍个照吧。”凌雪看着许尹，觉得要是再让这人这么呱噪下去，那自己肯定呆不了半小时，所以就寻思着让这人赶紧拍个照走人。

　　“这……”经理为难的说道，“这个口子不能开，这也是为了其他人着想。”

　　凌雪一下子就明白了经理的意思，要是一个人合影了，那其他人自然得一视同仁，这样下去事情就复杂的多了，既然明白了经理的意思，凌雪也就不再说话，而是继续摆起了poss。

　　只不过，许尹明显是不干的。

　　“怎么可以这样，人家都已经答应了，你们怎么还可以反悔！”许尹好不容易抓到了一个把柄，哪有不借题发挥的道理，“你们这是出尔反尔么？”

　　“这是她答应的，算是她私人的事情，而私人的事情，你可以等一下她下班了之后你们自己聊，现在她在上班，就得听公司的安排！”经理说道。

　　“反正我不管。”许尹叫道，“我就要合影，你们不能说话不算话啊，你们是大公司，但是要是满嘴没实话的话，谁还买你们东西啊，谁还跟你们做生意啊，你们这是欺诈消费者知道吗？大家说，刚才她是不是答应跟我合影了？”

　　周围许尹的手下连忙叫道，“是的！答应了。”

　　有那么几个唯恐天下不乱的主，也在那跟着起哄了起来。

　　“看吧，群众的眼镜是雪亮的，人家都说答应合影了，你们怎么可以拦着？来来来，美女，咱们合个影吧，你是我见过的最漂亮的女人了！”

　　许尹说着，脚下直接一动，就往凌雪走去。

　　许尹走的速度很快，几乎可以用跑来形容，本来站在旁边当保安的血魂堂精锐哪能想到这人说跑就跑，所以这反应就慢了一拍，几乎只是一秒钟不到的时间，许尹就来到了凌雪的身前，然后一双手没有任何犹豫的直接照着凌雪的腰就伸了过去。


第两千一百三十六章 打错了

　　“美人儿，等一下你就骂我吧，好好的骂我，到时候我就能正当反击了。”许尹一边伸手一边得意的想道，眼下人已经够多，如果发生点什么，那很容易就能把事态搞大，然后就能狠狠的删赵铁柱一个耳光了！！看你还敢不敢来我们广州抢生意，让你知道什么叫做强龙不压地头蛇，让你知道我金钱帮的厉害，让你知道我许尹的聪明谋略！！

　　许尹的手几乎要抓到凌雪的腰了，而凌雪却是神色冰冷的看着许尹，没有丝毫的退意，对于现在的凌雪来说，类似的情况在她变漂亮之后没少出现过，凌雪总会在那些男人意图对自己做点什么的时候，给他一个大大的耳光！

　　退却，只能显得自己懦弱，只要攻击，才是保护自己的最好方法。

　　所以，凌雪果断的举起了手，然后照着许尹的脸就扇了过去。

　　就在这时，一只手却是仿佛老早就存在了一般，啪的一下，在许尹的手即将抓到凌雪腰部的时候，把许尹的手给一下抓住了。

　　许尹在那一瞬间感觉到，自己仿佛是被老虎钳给狠狠的夹住了一般，整只手，动弹不得分毫！

　　赵铁柱一脸笑意的出现在许尹跟凌雪的中间，轻声说道，“这位先生，动手动脚，可不是一个男人该做的……”

　　“啪。”

　　就在赵铁柱说这话的时候，一声清脆的响声。

　　然后，原本有点闹哄哄的展台周围，瞬间就安静了下来。

　　赵铁柱转过头，诧异的看着凌雪，还有那停在自己脸上的手。

　　凌雪的脸上满是尴尬。

　　“不好意思，打错了……”凌雪内疚的说道，“我……我想扇他的。”

　　是的，凌雪是打算扇许尹的，但是赵铁柱突然出现在自己身前，而凌雪的反应又没有那么快，所以这一巴掌，直接打在了赵铁柱的侧脸上。

　　赵铁柱本来觉得自己这时候出场，特别的帅的，你想啊，凌雪正面临着咸猪手，而自己恰逢其时的出现，帮凌雪解决了这侵犯之人，这可是赤果果的英雄救美啊，到时候还怕凌雪不对自己投怀送抱以身相许么？即使不投怀送抱以身相许，那亲一下摸一下总归是可以的吧？

　　一想到凌雪接下去种种可能的报恩行动，赵铁柱就觉得自己浑身兴奋，但是，赵铁柱兴奋归兴奋，在抓住许尹手的时候，赵铁柱的脸上还是十分淡定的，而且还努力的做出一种云淡风轻的感觉，让人看了就有一种这是高手的念头，只不过，这一切都被凌雪那一个耳光给破坏了。

　　赵铁柱没有得到凌雪的投怀送抱以身相许，也没能摸一下亲一下凌雪，赵铁柱得到的，就只是凌雪的耳光，虽然凌雪不是故意的，但是……

　　尼玛坑爹啊，老子好不容易弄出来的气氛，完完全全的被你给破坏了啊！

　　赵铁柱欲哭无泪的看着凌雪，悲愤之下手上的力道却是陡然加重。

　　尼玛坑爹啊，老子好不容易快摸到了，你把我手抓着干嘛啊，还抓的我这么痛，哎呀要断啦！

　　许尹欲哭无泪的看着同样欲哭无泪的赵铁柱，暗道一声你要发火也不要对着我的手发啊，你可以用你的手抓一下你身下的棍子好好的去外头泻火去，何苦跟我的手为难呢？

　　“没关系。”赵铁柱眼看着自己耳光已经被打了，要计较的话，现在也不是计较的时候，只得大方的说道，“我知道你不是故意的。”

　　“真对不起，铁柱，我……我真不是故意的。”凌雪的内疚写满了一脸，这在凌雪过往的年月当中可是从来没有出现过的。

　　赵铁柱本来哀怨的心，在那一瞬间就什么感觉都没了。

　　“我都说没事了。”赵铁柱笑了笑，嘴角勾勒起一个自认为最有魅力的笑容，说道，“只要你没事就好了。”

　　“你……你的牙齿上有块青菜……”凌雪犹豫了一下，说道。

　　赵铁柱果断的闭上嘴，然后转头，看着许尹，笑了笑，说道，“你不介意跟我出去私聊一下吧？”

　　许尹本来还想着借此闹一下的，只不过在看到赵铁柱的脸色之后，许尹的心里突然冒出了这样一个念头，如果自己现在闹起来的话，眼前这人，一定会杀了自己！

　　这是一个突然冒出来的念头，许尹混了十多年江湖了，对于危险，已经有了一种比较灵敏的嗅觉了，眼下，许尹已经不是嗅到危险这么简单了，他几乎是已经看到了赵铁柱眼里的杀意了。

　　许尹试着想要让自己的人赶紧来救自己，只不过，在回头看展台周围的时候，自己的人旁边，不知道怎么的，都多了一些人，这些人脸上带着笑容，就仿佛是看到老朋友一般，有的勾着自己手下的脖子，有的则是干脆就搂着自己手下的肩膀，然后，自己的那些手下，竟然就这么被人给直接从这个展台附近给带走了。

　　许尹突然间明白，自己这次的行动，应该是彻彻底底的失败了。

　　什么方案1方案2方案3，尼玛全部是坑爹的。

　　这是许尹在被赵铁柱拉着手走出展厅的时候，脑子里唯一的一个想法。

　　这样的小插曲，根本就不能给这个已经涌进了上千人的大型会展中心带来任何的影响，许尹就这么被赵铁柱给拉着手，然后一直往外走。

　　许尹想要说其实我只是来打个酱油的，你没必要非抓着我不放，但是每每看到赵铁柱那微笑着的神色，许尹就觉得自己的人生一片渺茫。

　　赵铁柱并没有直接将许尹给带出会展中心，而是带着他来到了一个靠近会展中心出口的一个办公室里头。

　　而在这个办公室里，早已经有了十几个人，这些都是被血魂堂的帮众给带过来的。

　　这十几个人并排站在一起，有的人脸上茫然，有的恐惧，有的则是好奇。

　　许尹被赵铁柱带进来之后，也被放在这些人当中，然后一个血魂堂的小弟拿过一张沙发过来，放在赵铁柱的身后。

　　赵铁柱坐了下去，笑着说道，“欢迎你们。”


第两千一百三十七章 断手

　　站在赵铁柱身前的总共在二十个人左右，许尹发现，自己所带来的那些人，竟然无一例外的都被抓到了这里。

　　这下子许尹就明白，自己这是碰到高手了。

　　许尹脑子里的高手，指的不是你武功多高，而是你做安保的能力。

　　什么才是最完美的安保？将任何可能的危险都扼杀在摇篮里，那才叫最完美的安保，如果等事情发生了你才去处理，那只能说明你反应速度快。

　　赵铁柱能够在自己什么都没来得及做之前就把自己这边的所有人都给抓到了这里，这不仅需要周密的安排监控，还需要雷霆一般的手段，更需要一颗智慧的大脑。

　　许尹自问自己前两样都过的去，就是这智慧的大脑，让许尹一阵的无力。

　　听到赵铁柱的话，许尹跟他的手下都没有回答。

　　“欢迎你们。”赵铁柱微微眯着眼睛，又说了一遍。

　　许尹等人继续没有说话。

　　赵铁柱无奈的笑了笑，说道，“一人打断一只手。”

　　“啊？”

　　许尹跟他的一众手下全部惊呆了。

　　这是个什么情况？

　　就在这些人还在诧异的时候，几个血魂堂的帮众走上前。

　　“你们干什么！”许尹大声叫道。

　　“别叫了，这边的隔音措施很好的，外头听不到。”赵铁柱笑着说道，“我好心好意的欢迎你们，你们好歹给我点反应是不是？都站在那摆照型怎么行？你们又不是外头的车模，所以，我就一人打断你们一只手，这样你们就不会无视我了。”

　　“赵铁柱，你敢！”

　　许尹看着有人走向自己，双手上举，直接做出了防御的姿势，嘴里却是喊道，“你要是对我们动手，你会遭到报应的。”

　　“哦？什么报应呢？”赵铁柱问道。

　　“我们的老板不会放过你的！”许尹大声叫道。

　　“你们老板，是谁呢？”赵铁柱示意血魂堂的帮众停下来，然后笑着问道。

　　“我们老板可不是一般人。”许尹的脸上带着微微的得意，说道，“你要识相的话，就乖乖的放了我们，我们呢，马上走人，你要不识相的话，我老板一定会让你明白，什么叫做强龙不压地头蛇的。”

　　“哦，你这是威胁我呢？”赵铁柱好笑的看了一下自己身边的小弟，说道，“他这是威胁咱们，是吧？”

　　“是的，赵哥。”

　　那小弟恭敬的回答道。

　　“两只手。”

　　赵铁柱平静的伸出两个手指头来，说道，“我要打断这些人一人两只手。”

　　许尹直接愣住了，尼玛老子都已经搬出幕后老板来了，你还敢要哥们两只手，很当咱没脾气不是？

　　周围的血魂堂帮众听到赵铁柱的命令，直接走向了许尹等二十人。

　　那二十人自然就想要反抗，只不过，站在赵铁柱身旁的几个血魂堂帮众，直接从怀里掏出了几把手枪。

　　黑洞洞的枪口对准着许尹等人。

　　许尹这些人一下子就呆住了。

　　我去，连枪都拿出来了？

　　许尹看着赵铁柱，很想说你敢不敢不要这么无耻，我们这些人为了能进你们这个会展中心，别说是枪了，刀棍什么的一样没带，其实别说刀棍，就连指甲刀都没带，你竟然还好意思拿出枪来，还有没有一点高手的气度了？

　　“谁敢动，打断脚，要知道，这手脚被枪打中的话，那可是很容易造成终生的残疾哦。”赵铁柱笑着说道。

　　许尹等一众人，全部呆立在原地，没有任何一个人敢动。

　　一众血魂堂的帮众，直接围上了这些人。

　　咔咔咔。

　　几分钟后，真真脆响伴随着阵阵惨叫声回荡在整个房间里头，而这房间果然如赵铁柱所说的，隔音效果特别的好，这里头叫的跟杀猪似的，外头竟然一点声音都听不到。

　　许尹等人脸上满是汗水，一双手无力的下垂着，有的人身子已经在瑟瑟的发抖，更有人几乎就要晕倒了一般，这可是被人硬生生的打断一双手，这种巨大的疼痛感，不是一般人所能够承受的了的。

　　许尹作为主管，还好点，虽说双手已经被打断，但是混了这么多年江湖，比这严重的伤都受到过，这点伤，许尹自问还是接受的了的。

　　只不过，许尹的脸色却是惨白惨白的。

　　“好了，我们手也被你打断了，你能放我们走了吗？”这时候的许尹已经明白了，赵铁柱这货是吃软不吃硬，自己跟他硬着来，结果就被打断了双手，那自己现在就跟他软着来，应该就没事了吧。

　　“啧啧啧。”赵铁柱站起身，走到许尹的身前，然后用手轻轻的碰了一下许尹那已经被打断了的手臂。

　　“啊！”

　　许尹吃痛之下，大叫了一声。

　　赵铁柱笑眯眯的说道，“早知如此，何必当初装逼呢。”

　　“我们不知道该怎么回答你啊！”许尹说道，“难道说谢谢啊？”

　　“当然可以。”赵铁柱说道，“这是有礼貌的体现，而有礼貌的人，是不会被欺负的。好了，废话说的也够多了，你们说说看，是金钱帮里头的谁派你们过来的？我先声明啊，等一会一分钟之内没人回答我，那我就从左往右开始，一分钟我问一个人，不回答的，直接打断腿，一个个下去，直到有人回答我为止，当然，你也可以选择所有人都不回答，这样子的话，我只能送你们都去见马克思了。”

　　“你休想我们告诉你！”许尹一边说着，一边看了一下自己身边的队伍，还好，自己处在最后一个，要轮到自己还早，等轮到自己的时候，肯定就会有人说了，那到时候自己就可以安然离开了。

　　“哦？”赵铁柱挑了一下眉毛，然后对许尹说道，“那就从你先开始吧。”

　　“坑爹啊！”

　　许尹一阵无力，你不是说从左边第一个开始吗？老子就是因为你说了这话才会多嘴说那么一句表现自己气节的话出来，现在倒好，直接从老子我开始，我要怎么办啊？我是说呢还是说呢还是说呢？


第两千一百三十八章 卖人

　　“你是说呢还是说呢还是说呢？”赵铁柱笑着看着许尹，问道。

　　许尹没有说话，而是一脸纠结的站在原地。

　　眼下的情况，你要不说，那这赵铁柱肯定是能够下的了狠心打断自己的腿的，但是如果说了，自己岂不就是背叛了自己身后站着的人？

　　这不就是陷自己于不仁不义的境地？

　　自己会是那种背主求荣的人吗？

　　在这样一个礼义廉耻都丢失的年代，自己还能够坚持住那最后一丝丝的道义吗？

　　许尹的脸上露出一丝丝的光芒。

　　自己，绝对不会是一个卖主求荣……

　　“还有二十秒。”

　　就在许尹在那幻想的时候，赵铁柱看了一下手表，平静的说道。

　　许尹的脸上露出丝丝不屑的神色，你以为我真的会为了一条腿跟你说吗？你也太小看我许尹了。

　　人在江湖飘，道义最重要。

　　今天，我许尹就要舍生取义舍生忘死死而后已。

　　“还有十秒。”赵铁柱说道，“十秒后我会打断你的两条腿。”

　　阿咧？

　　许尹诧异的看着赵铁柱，怎么是两条腿，不是一条腿吗？

　　“还有五秒。”

　　哼，就算真的是两条腿，你以为我会在乎吗？

　　我许尹，生自混混世家。

　　我的爷爷，在未成年的时候，曾经跟过杜月笙手下的小弟的小弟的小弟。

　　后来，我的爷爷死于械斗，但是，我们全家人都以我爷爷为荣，因为我爷爷拼死都没有背叛自己的兄弟。

　　后来，我的父亲接过了我爷爷的衣钵，成为了当年纵横香港的洪兴其中一个小头目的小弟的小弟的小弟。

　　然后，我的父亲同样死于械斗，同样的，我的父亲至死都没有背叛过自己的兄弟朋友。

　　现在，我许尹，同样面对着艰难的抉择，同样面对着巨大的危险，是时候，该发扬我家族的光荣传统了。

　　许尹的嘴角露出一丝嘲笑。

　　赵铁柱颇为诧异的看着许尹，这傻大个难不成真打算不说？那自己不就得打断这人的一双腿了？

　　老实说赵铁柱并不怎么想这样做，因为这样没有任何的意义，而且，这第一个人就碰到硬骨头，那接下去那些人看到第一个人的表现，估摸着也多少会比较硬气，难道真得把这些人都给打断手脚？

　　赵铁柱一边寻思着要怎么做，一边却是说道，“三，二……”

　　“是荆轲派我们来的！”

　　许尹在赵铁柱诧异的眼神之下，开口说道。

　　我草！

　　赵铁柱震惊了，尼玛你怎么说的这么干脆啊？尼玛你要回答的这么干脆，刚才还为什么露出那么一副嘲笑我的神色啊？难道你是演技派不成？

　　许尹却是神色自然的想道，“就是因为我爷爷我老子没有背叛过兄弟，所以他们在年轻的时候就被人干掉了，在他们临死的时候就跟我说过，这年头，最傻的事情就是什么事都往自己身上抗，正所谓留的一条命，道义算个毛啊！”

　　“荆轲？”

　　赵铁柱的脑子里浮现出一个身影。

　　荆轲有大才，这是赵铁柱亲自体验过的，但是荆轲背叛了赵铁柱，这也是赵铁柱亲自体验过的，所以，这时候听到许尹说派他来的人是荆轲，赵铁柱多少有点异样的感觉，只是一想荆轲跟肖天虎都是在一起的，赵铁柱也就释然了，兴许这荆轲就是钱家派来监视肖天虎的或者说是帮助肖天虎的。

　　一切皆有可能。

　　“就是荆轲。”许尹说道，“荆轲让我们过来给你找点事情的，我本来不想过来的，但是人家是我的老板，我不过来也得过来。”

　　“哦，那就是肖天虎的意思咯？”赵铁柱问道。

　　“也许是肖帮主的意思，也许不是，我不知道。”许尹果断的摇了摇头。

　　赵铁柱沉默了一会儿之后，看了一下这些已经脸色苍白但是还要站在这里的人，然后说道，“我呢，这次来广州，其实只是为了好好的赚钱而已，这次呢，是你们藏了坏心来找我，我自然就打断你们的手，也算是多少一个惩戒，下次你们如果再来给我捣乱，那不好意思了，我就只能要了你们的命了。”

　　“一定不会了！”许尹果断的摇头道，“我们只是听命行事，这次过来什么事都没办成，上头的人也不会再让我们出来办事了。”

　　“那就成。”

　　赵铁柱点了点头，说道，“打电话给荆轲吧，让他一个人十万把你们赎回去。”

　　“啊？”

　　此时的荆轲，正在一个养生会所里面做着按摩。

　　人活一世，赚那么多钱要那么多权势，不享受的话，那还活着干嘛，那还那么努力干嘛，对吧？

　　接到赵铁柱这边的人打来的电话的时候，荆轲多少有点诧异，等听到电话那头说的东西之后，荆轲的一张脸果断的就黑了。

　　“竟然全部被抓了，那些笨蛋！”荆轲怒由心头起，恨不得就将手机给摔了。

　　电话这头赵铁柱的人却是不管荆轲到底怒不怒，而是直接让荆轲一个人十万过来赎人。

　　荆轲直接啪的一下就压了电话。

　　一个人十万，那二十个人，就是两百万了啊，这都相当于一辆最低配置的兰博基尼了啊！

　　荆轲不想赎人，但是，他能不赎吗？

　　这些人虽然不是他的直属部下，但是人家这次是出去为他办事啊，结果现在被人抓了，你要不赎的话，那在寒了人家心的同时，也间接的得罪了人家的老板，也就是那个王副帮主。

　　所以，荆轲只得不情不愿的让人付了两百万给赵铁柱，同时心里打定主意，再也不用许尹这些头脑简单四肢发达的人。

　　在拿到荆轲付过来的两百万之后，赵铁柱果断的将这些人都给放了。

　　等许尹这些人回去之后，荆轲看到众人被打断的手，一口气好悬没有喘上来，在暗骂赵铁柱无耻，拿了钱还打断人手之后，荆轲只得把这些人都给安排进了医院。

　　而赵铁柱则是拿着那两百万，开开心心的去找李宝石去了。

　　这两百万，可是够挥霍一段时间了啊。哈哈。

　　赵铁柱突然觉得，要是这样的人再多来几个，自己指不定就可以靠着这个发财了。


第两千一百三十九章 金钱帮的副帮主

　　这两百万赵铁柱拿出了一百五十万来，给这次来广州的血魂堂精锐一人大概一万五，自己则是留了五十万。

　　正所谓有钱一起赚，说的就是这个。

　　帮派其实说穿了就是一个利益的集合体，大家凑在一起，在你的带领下一起发大财，如果你什么钱都要装进自己的口袋，那迟早有一天你会被这个利益集团所抛弃。

　　其实不止是帮派，甚至于整个国家，也只是一个利益结合体，不说现在，说古代，你只要皇帝把什么好处都给占了，然后搞的天下民不聊生，那肯定就会有人反你，而你一个皇帝，要是让天下人都吃得饱穿的暖，过的比较舒适富足，那就没人会反你，这就是利益均沾的道理了。

　　赵铁柱从不相信任何一种精神崇拜，这些人现在看起来是非常崇拜自己，而且也愿意为自己舍生赴死，但是，如果自己真的一点好处都不给他们，让他们连吃饭都成问题，那背叛，也就是迟早的事了。

　　真正高明的驭下手段，不是你的掌控力多强，而在于你愿意给你的手下多少好处。

　　给的好处足够了，那人家自然就会紧密的围绕着你。

　　在洒出去一百五十万之后，那一众跟前来广州打天下的血魂堂精锐，自然是欢欣鼓舞，这才来两天，就收入了一万多，这可比什么工作都来的好做啊。

　　“事情处理好了？”

　　李宝石看到赵铁柱来，笑着问道。

　　“嗯，处理好了。”赵铁柱点了点头，说道，“估摸着不会再有什么问题了。”

　　“晚上一起吃个饭吧。”李宝石说道，“顺带着我把上次输给你的两个赌场也交给你一下。”

　　“你还记得这茬呢？”赵铁柱笑着说道，“我都忘了。”

　　“愿赌服输，这是我们李家人的传统。”李宝石说道，“那王子那边的五个夜店，你接手了没有？”

　　“还没。”赵铁柱摇了摇头，说道，“他那边没声没息的，我怎么找他要？”

　　“哈哈，不急，等会儿咱们吃完饭，我把他叫出来，当着他的面，我把我的赌场给你，看他好意思不把他的夜店给你不。”李宝石笑着说道。

　　“看你的样子，跟王子还挺熟的？”赵铁柱问。

　　“还好，都是在这片混的，有接触过几次，你也知道，只要没有赤果果的利益冲突，谁都可以是好朋友的。”李宝石说道。

　　“那你能不能跟我说说看，这王子的老子跟肖天虎，两人到底是个什么情况？”赵铁柱问。

　　李宝石笑着说道，“晚上吃饭的时候再说吧。”

　　“那成。”

　　时间很快的往前走。

　　不多久，就到了晚上的六点半。

　　李宝石并不需要一直呆在这个会展中心，只不过今天下午的李宝石好像也没什么事，所以就跟赵铁柱一边聊天一边呆在这儿，一直就这么呆了一个下午。

　　“我们下午真是挺不务正业的。”李宝石笑着说道。

　　“确实，不过，人生总是需要休闲一下的嘛。”赵铁柱伸了一个懒腰，然后对已经换上了普通衣服的凌雪说道，“当车模的感觉，不错吧。”

　　“还好，我不太喜欢被人当动物园里的动物那样围观的感觉。”凌雪说道。

　　“我也不怎么喜欢，不过明天你肯定就火了，肯定就是网络红人了。”赵铁柱说道。

　　“无所谓。”凌雪耸了耸肩，说道，“所谓网络红人，其实大多数还不是为了赚钱，我不缺那点钱。”

　　几个人一边聊着天，一边离开了这个会展中心，然后在李宝石的带领下，去了一家农家菜馆。

　　这是一个位于广州比较郊区的菜馆，也不是什么私人会所，里面就是摆放着几张桌子，还有隔了几个包厢出来。

　　李宝石看着跟老板很熟的样子，随便开了个包厢点了几个菜之后，几人就先坐在包厢里聊开了。

　　“其实，我也是最近才知道的消息。”李宝石说道，“那王子的老子貌似跟肖天虎，不是一个路数的。”

　　“哦？”赵铁柱挑了下眉毛，对于金钱帮内部的东西，赵铁柱知道的并不多，因为金钱帮对内部核心成员的控制，做的相当的好，赵铁柱尝试过让人往其内部渗透，结果全部失败了。

　　“王子的老子在一次喝醉酒的时候曾经跟他的一个朋友说过，他辛辛苦苦大半辈子，为金钱帮打下了这样一个好的局面，刚想好好的享受一下，结果竟然蹦达出一个什么肖天虎来，直接就瓜分了他一半的权力。”李宝石说道，“恰巧他的那个朋友是我的朋友，结果那人就跟我说了，我也是那时候才知道，王子的老子，对肖天虎的意见，还是挺大的。”

　　“其实换做是谁都会有意见，辛苦一辈子才有的东西，突然冒出来一个人要跟你分一半，是个人都会心理不平衡。”赵铁柱说道。

　　“嗯，大家虽然都会这么猜，但是明面上王子的老子却是对肖天虎颇为尊重。”李宝石说道，“这个消息对我没多大用处，不过我估摸着对你，应该挺有用处的吧。”

　　“这个不确定。”赵铁柱说道，“王子的老子虽然权力被分掉了一半，但是怎么说也是副帮主，如果我要策反他，那就必须得能够给他更大对诱惑，而我又是不可能让他拥有比现在更大的权力的，所以……要利用好他，很难。”

　　“嘿嘿，铁柱，对我你还用得着瞒着么？”李宝石笑着说道，“空口白话不会么？”

　　“嘿嘿。”赵铁柱羞涩的摸了摸脑袋，说道，“你懂的拉。”

　　“我懂的。”

　　就在赵铁柱跟李宝石在这边吃饭聊天的时候，在广州的另外一个郊区。

　　这个区域，是张北的势力范围。

　　“四哥。”

　　张北恭敬的站在小四的身前，微微弯着腰。

　　“嗯，这次我来找你，主要是想跟你说一下，你从明天开始，带好你的几个信得过的手下去市中心那，帮里有几个场子要交给你。”小四平静的说道。

　　张北的眼睛一亮，腰弯的更低了。

　　“多谢四哥。”


第两千一百四十章 斗狗场

　　张北终于成功的走进了兴义安的中层。

　　原本的张北，在没来广州之前，只是一个小小的保安队队长，每个月万把块的工资，而在来了这边之后，在张北成功的收归了孽龙帮之后，张北的月收入，就已经达到了一个月几万，而现在，张北被成功的调派进了兴义安的中层，而且，权力还特别的大。

　　为什么？

　　兴义安的势力范围其实是在东莞那边，在广州的场子特别少，也就一个地下拳场，一个斗狗场，外加几个夜店，而这些场子是被金钱帮所允许开在广州市市中心的，就好像金钱帮在东莞佛山这些地方也有场子一样，这里所说的势力范围只是一个大概的范围全，其实本质上三大势力还是纵横交错在一起的。

　　而张北为什么说他的权力巨大？

　　因为张北是被调派进了广州这边的场子，而且，是负责人！

　　简单点说，张北现在就好像是兴义安在广州这边的区域经理一般。兴义安在广州这边的几个场子，按照小四的话来说，就都由张北看着了。

　　而张北的权势，也在这一瞬间，有了一个大的提升。

　　至少一个月上十万的收入没跑了。

　　为什么那么多人喜欢混黑，其实就在这里，别人辛苦的累死累活一个月三两千，而你只要人往那一站看着场子一个月就上十万的收入。

　　只不过前者胜在稳定安全，后者则是危险许多。

　　小四从张北这边离开之后，张北整张脸因为兴奋而变得有点红。

　　“总算是熬出来了！”

　　张北握紧了自己的拳头，一个小小的孽龙帮已经不能够承载张北越来越大的野心了。虽说在孽龙帮所属的这个区域，张北说一不二，但是，因为区域的限制，所以张北所能拿到的利益，太少了。

　　即使这个利益对一般人来说可能一辈子都难以企及，但是，人的野心都是无穷尽的。

　　今天的张北总算是等到了机会。

　　现在的珠三角这边，各大势力都已经绷紧了神经，谁都担心自己成为这次有可能发生的大战的牺牲品，所以各方都在强化自己的势力，而小四这次来也跟张北说了，整个珠三角的地下势利在接下去的几天里头可能会发生一些翻天覆地的变化，然后小四就让张北一定要坚定的站在他们这边，然后大家一起扛过这次风暴，等熬出来了之后，那大家就有钱一起赚有女人一起泡。

　　兴义安四大天王的小四亲自来跟张北说这些，多少让张北有点惊讶跟受宠若惊。而张北的心也因为小四的这次到来而有了某些变化。

　　现在的他，权力已经很大了，即使现在张北回到血魂堂，那估摸着也就到现在这个位置，那自己又何苦继续为血魂堂做事呢？现在这样，不就是自己梦寐以求的情况么？

　　这就好比一个人让你去做一件事，答应事成之后给你一万块，而你在做这件事的时候，你突然发现，如果这件事你自己来做，你可能赚到两万。

　　那你说，这时候你到底会怎么做？

　　其实这是一种仁者见仁的事情，张北不认为自己要是就此脱离血魂堂有什么不可以，或者说有什么不对的，我只是不帮你做事了而已，我现在也没有背叛你，也没有跟兴义安说我跟你的关系，我只是断了跟你的任何联系而已，对你也没多大损失。

　　张北的一颗心越来越激荡了，他仿佛看到了自己站在众人之巅，然后俯视天下苍生……

　　就在这时，张北的电话响了起来。

　　是来自于广州市中心的电话。

　　电话那头自称是兴义安的人，让张北现在过去广州市中心接手那几个产业。

　　张北在放下电话之后，深吸了一口气，然后走进自己的房间，换了一身剪裁得体，一看就不便宜的衣服出来，然后叫上了自己的几个兄弟，往广州市中心而去。

　　而在另外一边。

　　赵铁柱跟李宝石吃完饭之后，凌雪就跟赵铁柱说自己还有事，要先走了。

　　赵铁柱也不多做挽留，这凌雪就是一个工作狂，自己能够借用到她一天的时间，那已经算是相当的难得了，所以赵铁柱直接就开车将凌雪给送回了酒店。

　　“要我陪你上去么？”

　　酒店楼下，赵铁柱坏笑着看着凌雪。

　　“你要想上来，我也拦不住你。”凌雪微微笑了一下，说道。

　　“算了，我上去也没事干。”赵铁柱无奈的摇了摇头，说道，“像你这么冷淡的女人，估计就算是看毛片也不见得会流水。”

　　“你很粗俗。”凌雪冷冰冰的留下这么一句话之后，转身就走了，站在凌雪身后的赵铁柱却是没有看到，凌雪的脸色有点怪异。

　　谁说我不流水了？

　　凌雪俏丽的背影慢慢的消失在了赵铁柱的视线之中。

　　“真是绝色尤物啊！”赵铁柱不由的感慨道。

　　就在赵铁柱寻思着接下去要去哪儿的时候。

　　苏格拉的电话却是打了过来。

　　“铁柱，我在广州了。”

　　苏格拉说道。

　　“哦？你来广州做什么？”赵铁柱问道。

　　“来谈一笔生意。”

　　苏格拉说道，“对了，上次在京城，你去我家的时候，那个大金牙，你还有印象么？”

　　“大金牙？”

　　赵铁柱回忆了一下，自己当初去苏格拉家里的时候，貌似有见过这样一个人。

　　“嗯，来这边跟他谈生意来了，刚好现在生意谈完了，他邀请我去斗狗场玩玩，你去不去？”苏格拉问道。

　　“斗狗场？”赵铁柱问道，“那是什么玩意儿？”

　　“就是赌狗的呗。”苏格拉说道，“你不会连这个都不懂吧？这可是现在新兴的消遣活动，很多广州的上层社会的人都会去，一个晚上要是敢玩大的话，上百万的收入不成问题。”

　　“哦，就跟斗蟋蟀斗鸡一样，对吧？”赵铁柱问道。

　　“就是这么个理儿，怎么样，你去不去？”苏格拉问道，“这可是一个长见识的机会，而且，我跟你说哦，那个斗狗场，据说是兴义安的小四开的。”


第两千一百四十一章 巧合

　　“兴义安的小四？”赵铁柱愣了一下，随即说道，“那得去看看去。”

　　“好，咱们约个地方碰头吧，就在XXXX。碰头，我今天开一辆宝马X6。”苏格拉说道。

　　赵铁柱答应了一声，随手就把电话给挂了，然后开着车就往约定的地方而去。

　　二十分钟后，赵铁柱到达了约定地点，没多久，一辆红色的宝马X6就出现在了赵铁柱车子的旁边。

　　“把车停这儿吧。”苏格拉走下车，对赵铁柱说道。

　　赵铁柱点了点头，将车开到一旁的停车位，然后又回到了苏格拉的身边，而这时候的苏格拉身旁，则是出现了一个人。

　　这人赵铁柱有点眼熟，就是上次出现在苏格拉家里的那个叫做大金牙的人。

　　“哈哈，铁柱，咱们这算是第二次见面了啊！”大金牙笑着说道，一嘴的金牙闪亮亮的，十分夺目。

　　“呵呵，你好！”赵铁柱笑着对这人点了点头。

　　“铁柱，你叫他金牙就可以了，在珠三角这边，金牙的人脉还是挺广的，基本上只要他想参合的事，他都能参合一下。”苏格拉说道。

　　“很高兴认识你！”赵铁柱伸手跟金牙握了一下，然后对苏格拉说道，“那个斗狗场，在哪里？”

　　“跟我走吧。”

　　金牙说道，“那个地方在地下，那种玩意儿可不能放在光天化日下玩，总会有那么写想要多管闲事的人。”

　　说着，金牙就走在了前头带路，而赵铁柱则是跟苏格拉走在后面。

　　“这人什么底细？”赵铁柱低声问道。

　　“也就是一个合作伙伴而已。”苏格拉低声说道，“上次去我家谈了笔生意，这次我来这边落实一下，然后他就介绍我来这边玩，说现在广州很多有钱人都喜欢玩这个。特别的爷们。”

　　赵铁柱点了点头，两个人一边低声说话，一边跟在大金牙的后面。

　　不多久，两人面前出现了一个装修豪华的私人会所，在简单的验证过了身份之后，三人一起走进了这个私人会馆。

　　也就是在这时候。

　　张北，也已经出现在了这个私人会馆里。

　　只不过，张北现在，正呆在经理室里头。

　　“张哥，这个场子，以后就劳烦您多多照顾了啊！”

　　一个胖子笑着站在张北的身前，而此时的张北，却是坐在沙发上。

　　“黄经理，四哥让我过来看场子，我自然就会尽忠职守，我也希望咱们能够好好的配合，争取把这个场子做的更好！”张北的脸上带着淡淡的傲然神色，这个黄经理只是这个场子的一个经理而已，算是小四请过来管理的，而张北，虽然只是一个看场子的，但是却是正儿八经的兴义安中层，所以，张北在身份上，是比这个黄经理高的，哪怕这个黄经理一年的年薪在两百万以上，张北依旧有足够藐视他的资格。

　　“对了，这是小黄我给张哥的一点心意。”黄经理说着，从身后的办公桌抽屉里头拿出一个信封，递给了张北。

　　张北疑惑的接过信封，打开，从里面取出一章银行卡。

　　“这是一张不记名的银行卡，密码是六个零。里头有我们给您的一点心意，钱虽然不多，就两百万，但是正所谓礼轻情意重，我们的心意，可都是在里头的啊！”黄经理笑着说道。

　　“你们的心意？”

　　“是啊，这里头还包括了另外其他几个场子的经理的心意，反正，张哥，以后这场子里的事，就都听您的，您说什么就是什么，咱有钱一起赚，有钱一起花！”黄经理说道。

　　张北笑了笑，他自然是知道这些人的意思，做这种场子，只要你有点脑子，那要赚点私房钱，那真的简单的跟什么似的，即使这个场子是小四的场子，但是也架不住人的贪念，这些人估摸着都有私下赚点，而这两百万，估计就是用来打点自己的费用了。

　　张北拿着这张银行卡，觉得人生真他娘的神奇，自己之前在血魂堂累死累活的，也就一个保安经理，一个月万把块钱，现在刚来这边看场子，就直接有人拿了两百万给自己，这差距，还真是有点大啊。

　　张北没有任何推辞的将银行卡给收了下来，然后说道，“有钱一起花，咱都是为四哥做事的，对吧！以后就不要再这样了，显得省份。”

　　黄经理一边心里鄙夷张北拿了钱还要装清高，脸上却是满是笑容的说道，“对对对，没错，有钱一起花，咱们都要为四个好好做事。对了，张哥，今晚上我们特地从国外弄了一条高加索犬回来，您有没有兴趣一起去看一下，今晚可是那牲口的第一场比赛，您也可以顺带着在里头玩玩，我跟您透露个消息，今晚这牲口，应该会赢挺多场的。”

　　“我知道了。”张北眼睛亮了一下，笑着说道，“麻烦黄经理带我过去吧。”

　　“好的好的。”

　　此时。

　　赵铁柱刚好跟着金牙还有苏格拉走进这家私人会所，然后在一个侍者的带领下，直接坐上了一步下到地下室的私人电梯。

　　从地下室里走出来，赵铁柱就闻到了一股微微的腥臊味，而在不远处的一扇门之后，隐约可以听到一声声的狗叫声，还有人群的呐喊叫好声。

　　“请跟我来。”

　　侍者在前头带路，带着赵铁柱等人来到了门前，然后轻轻的将门给打开。

　　哗。

　　这门移开，一股参杂着各种各样声音的噪声直接就围绕著了赵铁柱。

　　人叫声，狗叫声交织在一起。

　　“走吧。”大金牙搓了搓手，走了进去，而赵铁柱跟苏格拉在对视了一眼之后，也走了进去。

　　出现在赵铁柱烟钱的，是一个巨大的大厅，而大厅的地上放满了椅子，椅子的高度从最里头往外依次递增，就好像是我们看拳击比赛的时候那样的样子。

　　“我在里头预定了位置。”

　　大金牙说道。

　　那侍者点了点头，直接带着大金牙跟赵铁柱来到了预定好的位置。

　　这个位置在所有位置的第二排，视线十分的好，而这时候的赵铁柱，也看到了自己身前的那个笼子。


第两千一百四十二章 张哥

　　这是一个巨大的笼子。

　　占地面积大概有五十平米左右。

　　笼子的材质看着好像应该是某种合金，不像是纯铁打造的，整个笼子，就仿佛是编织的一般。

　　笼子里头是一大块的空地，此时空地上面没有什么东西，但是赵铁柱可以清楚的看到，那块空地上面一滩滩的血迹。

　　“刚结束一场斗狗。”大金牙解释道，“上头那些，都是狗血。”

　　“看着也像。”赵铁柱神色自然的点了点头。

　　“你适应的了这个？”大金牙好奇的看着赵铁柱，他是知道赵铁柱这人的，在京城的时候隐隐听说过，这人是赵家的主脉大公子什么的，而这样的人，在大金牙看来，那就应该是从小娇生惯养的，眼下现场这么吵杂的气氛再加上前方笼子里的血迹和那微微的腥臊味，要换做一般富二代，那指不定就会觉得心慌气短恶心想吐了。

　　“嗯。”赵铁柱平静的点了点头，斗狗这种玩意儿虽然他没看过，但是对赵铁柱来说，这些真的是小儿科，他曾经在国外看到过人兽的，那才刺激，把人跟野兽放在一个笼子里头，然后让他们厮杀，那才叫血腥，那才叫暴力。赵铁柱就曾经见过一个黑人跟一头狮子的搏斗，那真的是惨烈，最后那黑人成功的把狮子给干死了，而自己却是被狮子给咬掉了一只胳膊，肚子也被狮子给抓开，肠子都流了出来。

　　对于混迹佣兵界跟杀手界的人来说，还真没什么东西是能够让他们不适应的了。

　　大金牙看了一下苏格拉，苏格拉的脸色明显就没赵铁柱的好，大金牙估摸着这赵铁柱应该是在装镇定，想当年自己第一次看这个的时候也是头昏眼花了好长一段时间，但是自从那次过后，自己就真真切切的爱上了这项活动。

　　看两条狗在笼子里厮杀，总是能给人一种残暴的美的感觉。

　　“等一下真正的斗狗开始，你就不会这么镇定了。”大金牙笑了笑，他带过不少人来看斗狗，有的人刚开始跟赵铁柱一样，也是十分镇定淡定的，但是等真正的斗狗开始，基本上没有人能够忍受的了那种血腥，更是有人直接就在现场晕倒了的。

　　“下一场估计还得一会儿。”大金牙说道。

　　“我们不急。”苏格拉笑着说道。

　　就在这时，大金牙仿佛看到了认识的人一般，直接站起来招手道，“老黄，我在这里。”

　　赵铁柱顺着大金牙看的方向看过去，眼睛微微的眯了一下。

　　张北。

　　赵铁柱看到了张北。

　　张北同样看到了赵铁柱。

　　张北的身子一怔，他没有想到竟然会在这里看到赵铁柱，自己今天第一天来这个场子，运气不会这么好吧？

　　因为张北心里的一点小算盘，所以，张北并没有将自己成功进入兴义安中层的消息告诉赵铁柱，眼下碰到赵铁柱，张北有一种小时候偷了糖吃被人发现的感觉。

　　只不过，眼下赵铁柱既然已经看到了他，张北要再想走，那就有点做贼心虚的感觉了。

　　“走，张哥，带你过去看看咱们的老主顾。”黄经理没有看到张北的脸色已经微微变了，笑着说道。

　　“好！”

　　张北点了点头，走在黄经理的旁边，走向了赵铁柱。

　　赵铁柱坐在位置上，就那么看着张北跟黄经理走过来。

　　赵铁柱不知道为什么张北会出现在这里，所以，赵铁柱的脸上保持着十分平静的神色，就仿佛不认识张北一样。

　　“来来来，铁柱，苏格拉，给你们介绍一下。”大金牙热情的说道，“这位是这个场子的经理，我们都叫他老黄。”

　　“黄经理，你好！”苏格拉笑着点了点头，而赵铁柱则是坐在位置上，也微笑着点了一下头。

　　“老黄，这位是京城苏家的二少爷，苏格拉，这位是……”大金牙刚想要介绍赵铁柱，赵铁柱却是突然说道，“我是苏格拉的朋友。”

　　“额……”大金牙愣了一下，随即也明白过来，看来这赵铁柱，是不想让别人知道他的身份啊。

　　“你们好！”黄经理的脸色带着八面玲珑的笑容，跟苏格拉握了一下手，然后又跟赵铁柱握了一下，随后说道，“你们好啊，看你们的样子，应该是第一次来这个场子玩吧？希望你们能够喜欢斗狗。”说完，黄经理往旁边走了一步，然后伸手指着张北，说道，“为大家介绍一下，这位是张哥，我们这个场子的总管理。”

　　张北面带微笑的跟苏格拉点了一下头，然后又跟赵铁柱点了一下头。

　　“总管理？”赵铁柱神色玩味儿的看着张北，说道，“张哥，看着很年轻吗？”

　　“还好。”张北笑着说道，“你看着也挺年轻的。”

　　赵铁柱笑着点了点头，但是却没有继续说话，眼里玩味的神色时而闪过，张北感觉到赵铁柱的眼神，一时之间竟然有点不敢跟赵铁柱直视的感觉，而眼下张北所扮演的角色，跟赵铁柱是不认识的，所以张北也不好表现的太过奇怪。

　　“老黄，一起坐吧。”大金牙笑着说道，“有你这个经理在，等会儿开始斗狗了，也好给我这两位朋友做个解说啊！”

　　“哈哈，没问题。”黄经理说道，“张哥，咱们就坐这儿看吧，你看过斗狗没有？”

　　“没有。”张北本来寻思着赶紧走开的，结果没想到这黄经理竟然直接就坐了下去，而自己这时候要是马上离开，那肯定会让人察觉到异样，所以，张北只得跟着黄经理一起坐了下去。

　　“斗狗可是有很长的历史咯，传闻在唐朝的时候，就有人驯养狗用来斗狗，这些狗都是从小训练到大的专门的斗犬，战斗力相当惊人，我曾经看到过一条德国牧羊犬要死一匹狼，啧啧啧，像现在市面上说的那种什么藏獒，在我这边，基本上活不过三天。”黄经理颇为得意的说道。

　　“哦？为什么这么说呢？”赵铁柱看了一眼张北，然后再看了一下黄经理，问道。

　　“因为现在的藏獒，大多数没野性了，跟宠物似的，也就只能唬唬人。”黄经理不屑的说道，“真正有战斗力的藏獒，都在藏区那边呢。”

　　“野性么？其实野性这种东西，是可以培养的！”赵铁柱笑着说道。

　　听到这话。张北的心，咯噔了一下。


第两千一百四十三章 野性

　　张北多看了赵铁柱一眼，却是发现，赵铁柱神色自然的坐在自己的位置上，面带微笑的看着那个黄经理。

　　“确实！”

　　黄经理说道，“野性这种东西，还真是可以培养的，一条狗，你要把他放山里进去十天半个月的，铁定就成了野狗，不过，即使是这种野化出来的野性，也跟我们这斗狗场里头专门培养的斗犬是不同的。”

　　“哦？怎么不同呢？”赵铁柱挑了一下眉毛，好奇的问道。

　　“我们这斗狗场吧，里头的斗犬很多从小就直接拉到了藏区那边开始训练，先是以5只一个单位，放在一个笼子里头，然后饿他们几天，等他们都饿的差不多了，再给点吃的进去，自然而然的，他们就会抢，就会拼，这样子持续个一两个月，基本上那些比较弱小的就活不下去了，要么被其他狗给撕了，要么就活活饿死。”

　　“这样的话野性倒也会不小！”赵铁柱认同的点了点头。

　　“这个还只是第一步。”黄经理说道，“经过了这初步的淘汰之后，这些斗犬的野性多少被激发了一点，然后就是把他们带到山里头，挖一个深坑，把他们给扔坑里进去，让他们爬不出来，只能呆在坑里，而你知道的，藏区那种地方，特别是山里头，半夜狼就多，特别是那些高原狼，你想啊，一条还未成年的狗，成天的被狼吠声围绕，那得有多害怕？而我们在坑的周围做了一些措施，让狼进不了坑，有时候那些狼就围着坑团团转，这可把里头的斗犬给吓得够呛。”

　　“这又是为什么呢？”赵铁柱问道。

　　“这主要就是为了锻炼他们的胆量，你想啊，一直被众狼环绕，这胆量自然而来的就会涨起来的。然后呢，我们给他喂食的时候，也不是喂一般的猪肉牛肉，而是给他喂狼肉！”黄经理笑着说道，“可以这么说，这些斗犬在长身体的时候，都是吃着狼肉长大了，这也是为了磨练他们的一种胆量跟野性。”

　　“经过这样一段时间之后，这斗犬的野性就起来了，有的甚至于敢跟着外头的狼对吠，因为在他们意识里头，狼已经是他们的猎物一般，他们每天都吃的狼肉，外头的那些狼身上，自然也是有狼肉的味道。这个时候，我们就会开始带他们出来打猎，斗狼！很多斗犬的毕业考试，就是单独咬死一条狼。”黄经理笑着说道，“当然，这些都是我们内部培训的斗犬，我说的只是一个大概的法子而已，具体的我们还是有很多步骤的，这里我就不好多说，不过，我们场子里自己养的斗犬，绝对是最给力的，经常有人将他们自己养的斗犬送到场子里来跟我们的斗犬斗，基本上是我们赢。”

　　“那你们的收入呢？”赵铁柱问道，“你们是靠什么收入的呢？”

　　“赌。”黄经理说道，“这里的每一个人，几乎都会参与下注，赌哪一条狗会赢，每天晚上的赌资都至少上千万的，这里头都是有钱人，至于我们每天具体的收入是多少，这就是属于机密了。”

　　赵铁柱哦了一声点了点头，随即看了张北一眼，说道，“听说张哥，是刚接手场子的？”

　　张北被赵铁柱这一个眼神给看的心又是颤抖了一下，赵铁柱在他心里一直都是山一样需要仰望的人物，眼下自己做了亏心事，而赵铁柱又不偏不倚的抓着自己问，这心里头自然是有点胆战心惊的意思。

　　张北十分的懊恼，自己现在好歹也是兴义安的中层干部了，竟然还这么怕这赵铁柱，这赵铁柱也不过是一双手一双脚一张嘴，并没有比自己多点什么东西，大家都是人，我凭什么就得怕你？

　　在这样自我催眠了之后，张北终于放松了下来，然后对赵铁柱说道，“刚过来的。”

　　“哦！”

　　赵铁柱点了点头，没有再说话。

　　“金牙，我可跟你说啊，张哥可是跟着那什么混的，你以后在道上有什么事情，可以找张哥！对了，你那不是有好些个场子么？怎么样，有没有看场子的人？如果没有的话，我建议你考虑一下张哥哦。”黄经理看来是一个比较热情的人，直接就为金牙介绍起了生意。

　　金牙笑着说道，“这个……有机会再跟张哥好好的聊聊。”

　　张北点了点头，他十分喜欢这种感觉，就是无论走到什么地方，人家碰到他，都是张哥张哥的叫，这年头，谁都喜欢当大哥，虽说在孽龙帮的时候别人也是叫他张哥，但是，你叫的人身份的不同，所带来的快感也不一样，你在孽龙帮里头，一群乡村非主流叫你张哥，这样会有什么感觉吗？而在这里头，一群有钱有势的人，甚至于赵铁柱都叫自己张哥了，那感觉，直教人想要爽快的呻吟一番。

　　“有机会的话，一定。”张北笑着说道。

　　这话说完之后，台上很快的就站上了一个主持人，在那里介绍等会儿斗犬的两条狗的资料。

　　“咱们的那条北高加索犬，基本上稳胜了，张哥如果想玩的话，可以下注玩玩。”黄经理笑着说道。

　　“这个再说吧。”张北摇了摇头，心里却是暗自想到，自己现在已经正式的进入了兴义安的中层，而按照赵铁柱上次跟自己说的，只要自己进中层，然后站稳脚跟，那么他就会开始使唤他，而眼下，自己已然成了中层，但是却没有跟赵铁柱说，在这里还被赵铁柱碰到了，那自己是不是就可以跟他撕破脸皮了？或者说自己现在通知一下自己的老大小四，还有联系一下自己的一些朋友，直接在斗狗场里就把赵铁柱给留下来？

　　一想到把赵铁柱留下来，张北整个人一下子就亢奋了起来，如果他真的可以把赵铁柱留在这里，那么，他张北就必然会成为整个兴义安的英雄，进而从兴义安这里得到更多的权力跟好处。想到那些可能的好处，张北的眼睛，越来越亮。


第两千一百四十四章 自以为是

　　张北觉得，自己的这个计划，十分的可行！

　　为什么？

　　现在自己跟赵铁柱，是处在地下室，这里距离地面可是有好几米的距离，如果不从电梯走的话，那根本就没有办法上到地面，虽说这里安装了足足五台的电梯，但是只要把电一拉，这些电梯将会完完全全的瘫痪。这就是所谓地利！而此时，时间已经是晚上，到时候自己找个由头先一步将赵铁柱给留住，等人都走后，那就有时间可以动手了，这是天时。这里是自己的主场，自己随时可以叫到一大批的人，这就是人和。

　　占据了天时地利人和，在这样的情况下要是不能干掉赵铁柱，那就真的有点说不过去了，而只要能够干掉赵铁柱，张北觉得，自己的人生很可能从此就开始走向真正的光明了，至少，兴义安就不会亏待了自己，到时候自己再努力一下，也许那四大天王会再加一个，变成五大天王呢？

　　一想到自己很有可能成为真正意义上的人上人，可以享受那些只有人上人才能享受的东西，张北就觉得自己整个人又要亢奋起来了，他的脑子里在构思着如何才能把赵铁柱彻底留在这里，其实，按照张北的想法，很简单，打个电话给兴义安那边的人，然后说赵铁柱在自己这里，你派人过来。到时候兴义安的大队人马赶来，你赵铁柱一个人肯定逃不了，你总不可能把人家叫过来的上百号人都给打倒吧？

　　一个打一百个这种事就连动作片都不可能出现，只有小说或者玄幻故事里才可能你出现，你赵铁柱就算再能打，让你一个打十个，打完十个你还是得被我们给干掉。

　　不得不说，张北对赵铁柱的了解还是十分的少的，他不知道，赵铁柱这人确实可以一个打上百人，他也不知道，赵铁柱能够隐身，能够硬化。

　　他也不知道，这世界上，有一个龙榜，一个神榜。而赵铁柱，就是那神榜前五十之人。其实，对于一般人，或者说是张北这样有点小能力的人来说，什么龙榜神榜，那都是属于听都没听说过的那中，张北也就知道一个虎榜，再往上的，张北就没有资格也没有那个运气去知道了。

　　只不过，张北虽然心情激荡，但是却也在犹豫纠结，毕竟，自己要做的可是那背叛主子的事，而他能有现在的这一切，都是赵铁柱给他的。

　　“赌一把吧。”

　　就在张北犹豫不决的时候，赵铁柱突然转头对张北笑着说道。

　　“啊？”

　　张北错愕的看了一下赵铁柱。

　　“赌等一下哪条狗能赢。”赵铁柱说道。

　　“赌注是什么？”张北问道。

　　“随便。”赵铁柱说道，“我们就随便玩玩，我还是第一次赌狗。”

　　“不如这样吧，大家各拿十个数出来怎么样？”黄经理试探性的问道。

　　这里所说的十个数，就是指的一百万，在江湖上一些比较上档次的地方，人家说钱都不直接说多少钱，而是多少个数，一个数十万。

　　“无所谓。”赵铁柱平静的说道，“十个数就十个数，玩玩而已。”

　　张北皱着眉头，他本人是没有一百万的，这要是让他拿出一百万来赌，他还真是拿不出来。

　　坐在张北旁边的黄经理却是趁着张北没说话的时候说道，“我这边张哥的十个数，我来出。”

　　“还是我来吧。”张北对那黄经理说道。“你先借我十个数。”

　　“没问题。”黄经理点了点头。

　　“等一下的两条斗犬，一条是高加索犬，另外一条则是西班牙加纳利犬。”台上的主持人说道，“欢迎大家下注！”

　　“西班牙加纳利犬？”赵铁柱皱着眉头细想了一下，自己好像听过这种狗的名字，貌似是一种挺凶猛的斗犬，最初被人驯化的时候就是用来做斗犬之用。

　　“我就赌这高加索犬赢吧。”张北笑着说道。

　　“那我就赌西班牙加纳利犬。”赵铁柱说道。

　　“赵老弟，希望你能赢啊，哈哈！”黄经理笑着说道，他心里十分肯定这次的胜者会是高加索犬，虽说那加纳利犬的战斗力也是十分强悍，更是被公认的世界最凶猛的几种犬之一，但是那也架不住你打药了啊！在斗狗场这样的地方，有些时候为了造一个冷门出来，有些狗都是有事先打药的，只不过这打药的技术斗狗场早已经炉火纯青，所以一般人从外表是看不出来这狗是不是被打药了的。

　　这种时不时制造出来的冷门，经常能让斗狗场赚的盆满钵满。

　　其实说穿了，任何一种赌博，其实都是骗术。

　　包括澳门的那些所谓的赌场，里头也是千术高手云集，而赌场本身，就是最大的一个千术高手。

　　高加索犬是全世界体格最大的一种犬种，战斗力那就不用多说了，只不过，如果按照正常来看的话，加纳利犬的战斗力，是要高过高加索犬的，因为他速度快体格小，比较灵活，而力量上又丝毫不下雨高加索犬，所以，今天这高加索犬，赔率自然而然的就有点高，而反观那加纳利犬，因为很多人都下他赢，所以赔率比较低。

　　“我一直都能赢，不管什么时候，也不管碰到什么情况。”赵铁柱说这话的时候，眼神微微扫了一下张北。

　　张北目视前方，却是不敢转头跟赵铁柱对视。他有一种感觉，赵铁柱那话仿佛是对他说的一般，也不知道是为什么，只要赵铁柱这样一说话，张北就觉得自己的压力特别的巨大，整个人就仿佛是被某种无形的茧给束缚住了一般。

　　“哈哈，赵老弟很有信心嘛！”大金牙笑着对赵铁柱说道，“今儿个晚上要是赢了，你可得请我们去做全套啊！”

　　“一定的。”赵铁柱说道，“反正肯定不是花玩自己的钱。”

　　不多久，在会场的两头分别传来阵阵的狗吠声。

　　两条斗犬被人给从外头带劲了这个会场，然后带上了台。


第两千一百四十五章 斗犬

　　高加索犬其实并不是一种传统意义上的斗犬，因为他的提醒太庞大了，所以如果拿来做斗犬的话，会很吃亏，一般高加索犬人们都是用来看护家畜什么的，而高加索犬，也是忠实的家畜看护犬。

　　但是今天晚上的这条高加索犬却是有点不太一样，为什么？因为这条高加索犬，身形比普通高加索犬小的多，而身上的毛，也没有如一般高加索犬那么旺盛。

　　赵铁柱估摸着这应该是一条变异了或者杂交出来的高加索犬，那狗身上的肌肉竟然是一块块凸起来的，整条狗就仿佛是狗中的阿诺施瓦辛格一般。

　　这条高加索犬的叫声十分的浑厚，而另外那条加纳利犬的叫声却是比较尖锐，而且看身材的话，这条高加索犬的提醒，大概比那加纳利犬大了三分之一左右。

　　这条加纳利犬在上台之前，就已经被斗狗场的人给打了针，那是一种可以加速你体力流失的针，如果你本来可以一口气跑一千米，那在打了这针之后，你一口气很可能就只能跑500米、“等会儿可是会很血腥的哦！”黄经理神秘的笑了笑，说道，“如果你们有谁适应不了的，可以跟我说，我带你们去外头透透风。”

　　苏格拉摇了摇头，说道，“不用了，大不了忍着嘛。”

　　赵铁柱却是笑了一下，说道，“我觉得现在感觉还行。”

　　“那是他们还没真正的打起来。”黄经理笑着说道。

　　这边台下在聊天打屁，而在台上，两条狗却是已经愤怒的彼此咆哮了，两条狗后头跟随的人只能死命的用力的拉住狗绳，让这两条狗不至于比赛还没开始就互相干上。

　　接下去就是主持人一大段的话，比如什么这次的活动是得到什么什么的授权啊，什么大家观看的时候如有不适应的话，要吐什么的出门左拐有厕所啊，别吐在现场啊之类的。不过因为来的基本上都是熟客，所以这些东西有说跟没说其实一样，只是走一个形式，再接下去就是对即将发生的事情的一些祷告，毕竟，这里经常会有狗因为斗的太猛死掉，而这一种祷告，多少能够让人心安一点，这就好比泰国的泰拳，每次开始的时候都会有一个十分漫长的祷告。

　　终于，在赵铁柱等的都快蛋疼的时候，比赛，开始了。

　　两个负责拉着狗的人先一步走出了笼子，只不过，那手却是依旧抓着狗的绳子，等两人的身子都出了笼子之后，拉着绳子的手这才松开。

　　两只狗就仿佛是对方强J了自己老婆一般，撒丫子就冲着对方扑了过去，然后就是各种抓啊挠啊咬啊。

　　不得不说，斗狗的暴力程度，远超赵铁柱的想象。

　　两条狗就仿佛是疯狂了一般，丝毫不顾及身上是否会受伤，是否已经受伤，就那么不顾一切的抓啊挠啊，很快的，两条狗身上就已经不满了血迹，有的是脸上被抓花了，有的则是身体被抓开了口子。

　　现场的狗叫声配合着人的叫声响彻整个大厅，赵铁柱周围的人全部都站了起来努力的嘶吼着。

　　两只狗刚一打起来，那加纳利犬就占了上风，将那高加索犬给咬的只能疲于应付，而很多人都开始纷纷往加纳利犬身上押注。

　　赵铁柱看着那两只咬来咬去的狗，却是皱起了眉头。

　　以他的势力，可以完完全全的感受到，那只加纳利犬虽然现在看着很凶猛，但是随着时间的推移，好像慢慢的有一种后继无力的感觉。

　　这是一种赵铁柱作为高手的直觉，一般高手，都是能够感受到比自己弱的对手的一些情况的，比如赵铁柱在看两个普通人打架，他一下子就能分析出两个人到底谁强谁弱。

　　“后继无力啊！”赵铁柱摸了摸鼻子。低声自语道。

　　因为周围嘈杂的声音，所以并没有人听到赵铁柱说的话。

　　果然，赵铁柱的预判十分准确。

　　在大概三分钟之后，那只加纳利犬就已经吐着舌头气喘吁吁了，而那高加索犬却是越战越勇，原本出于劣势的它，很快的就占到了优势，然后几乎就要将加纳利犬给完完全全压着打一般，还好，加纳利犬的动作灵活，闪躲起来很快，倒也没有很快的就被打倒。

　　再这样下去，这加纳利犬被高加索犬撕了，是必然的事！

　　而如果这加纳利犬被高加索犬撕了，那赵铁柱，就算是输了啊。

　　赵铁柱的眼睛微微的眯了眯。嘴巴张开。

　　哞。

　　一个低频声音就那么被赵铁柱给从嘴里发了出来。

　　很多动物的听觉比人的听觉来的好，有些声音人听不到，动物却是听得到的，而有的声音，如果频率达到某种程度，对于能听到它的动物来说，是有危害的。

　　比如赵铁柱眼下发的这个哞字音。

　　这个音因为赵铁柱压的频率太低，所以周围的人根本就没人能听得到，而因为赵铁柱运用了内气，所以这个音的穿透力，十分的强，在一种嘈杂的声音当中，直接穿透了过去，冲到了场上。

　　那本来生龙活虎的高加索犬，耳朵猛然一竖，这个声音直接就让高加索犬一阵的不舒服，整个身体就仿佛是被施了定身数一般，定在了原地，而因为赵铁柱控制这声音针对高加索犬发出去的，所以加纳利犬虽然被波及了一点，但是却并没有高加索犬那般严重，眼见着高加索犬呆住了，这加纳利犬直接一个飞扑，然后一爪子照着高加索犬的脑袋而去。

　　噗。

　　高加索犬的眼珠子被加纳利犬给抓破，瞬间失去了一半的战斗力，随后，这加纳利犬乘胜追击，三两下就将已经动作迟缓的高加索犬给咬的只能趴在地上，有出气没有进气了。

　　胜负立判。

　　现场顿时响起一阵欢呼声，很多人都下注这加纳利犬会赢得，所以，这一次很多人都赚了钱，而且，这边的人下注一般都几万十几万的下，这赚的钱，自然也就不在少数。

　　那黄经理却是面色难看的自语道，“怎么可能！”


第两千一百四十六章 各有心思

　　“唉，真是运气好呢。”赵铁柱笑着对苏格拉说道，“你看，那加纳利犬本来都要输了的，那高加索犬竟然发挥了国际共产主义精神，站原地不动让人打，这条狗，肯定是外J部出来的。”

　　“哈哈哈。”苏格拉笑着说道，“别这么说，小心被跨省。”

　　一旁的黄经理脸色诧异的对张北低声说道，“我也不知道为什么那高加索犬突然站住不动了。”

　　张北脸色有点阴郁，自己这一下子可就输了十个数啊，虽说这钱不是自己的，但是要是赢了的话，那赵铁柱那十个数可就彻彻底底是自己的，这可抵得上自己将近一年的薪水啊。

　　“不好意思了。”赵铁柱摸着脑袋笑道，“本来我还以为必输了，结果竟然赢了。”

　　“呵呵，你的运气真好。”黄经理是一个八面玲珑的人，虽然此时因为输钱而十分不爽，但是眼前这金牙可是个有头有脸的人物，他带来的人，指定也差不到哪去，所以这样的人还是不要轻易得罪的好。

　　至于赵铁柱的身份，黄经理是不知道的，因为黄经理其实是一个正当的经理人，替兴义安做这个场子赚钱，简单点说，兴义安是做黑的，而黄经理是做白的，既然是做白的，那黄经理自然就不知道，眼前这个人就是最近兴义安兴师动众的罪魁祸首。

　　当然，即使知道了，黄经理也不会怎么样，毕竟，自己只是一个帮着人家赚钱的，就好像我是微软的员工，但是微软倒闭了，我就跟着完蛋么？大不了换个公司嘛，对吧。

　　“好了，你们在这边玩吧，我先走一步。”张北显然是不想在这儿多呆的，赵铁柱带给他的压力太大了，特别是现在，明明稳赢的东西都不可思议的输了，这还是不是人了？要是赵铁柱一直都这样，那自己还怎么跟他玩啊。

　　“张哥，我带您去上头转转吧，上面还有很多其他的东西。”黄经理说道。

　　“嗯，好的。”张北点了点头，对赵铁柱还有金牙苏格拉说道，“你们玩，我先走了。”

　　说着，张北就跟着黄经理离开了这个斗狗场。

　　在上了楼之后，张北并没有跟着黄经理去看其他的东西，而是直接回到了黄经理为自己准备的一间办公室里头。

　　在这个办公司里，几个跟着张北一起来FJ混的血魂堂的帮众正聚在一起打牌，而那叫做黄百万的人则是站在一旁看着。

　　“张哥。”

　　看到张北进来，黄百万叫了一句，其他人也纷纷回头叫了一声。

　　张北嗯了一下，走到一旁的沙发就坐了下来。

　　“张哥怎么了？”

　　黄百万走到张北的身旁，问道。

　　“没有。”

　　张北摇了摇头。

　　“张哥这次能够成功的进入兴义安的中层，想来要是跟赵哥他们说一下，他们肯定会非常高兴的。”黄百万微笑着说道。

　　“嗯。”张北点了点头，说道，“这个不急。”

　　黄百万的眼珠子转了一下，然后说道，“其实，张哥现在这样，还真是不错，每天只要看一下场子，就得有好几千上万块的收入，唉，可比以前强的多了。”

　　张北眯着眼睛看了一下黄百万，说道，“你也觉得现在这样比以前强？”

　　“当然啊，以前在血魂堂里头，虽说干的活差不多，但是那会儿一个月也就万把块钱，哪像现在，一个月十几几十万的，不过啊，咱还是血魂堂的人，所以，这种爽一下的日子，也就这么几天咯，我记得赵哥不是说过了，等你进了中层，他们就要开始行动了？”黄百万说道。

　　张北沉默许久，说道，“你说说看，兄弟们是不是也是跟你一样的想法？就是大家都想多赚点钱？”

　　“当然啊！”黄百万点头道，“大家出来混的，还不是为了钱？现在这样挺好的，而且这边经济多发达啊，咱们能玩的东西多了去了。唉，都不舍得离开了。”

　　张北犹豫了一下，站起身，说道，“我去休息一下，你在这边看着，场子里有事的话，你先处理一下。”

　　说完，张北直接就离开了这个办公室，前往楼上黄经理为他安排的一个房间。

　　黄百万看着张北离开的身影，不屑的笑了笑。

　　“就你这样子，还真以为能反到天去？啧啧啧，不过，你要不反，我能有什么机会干掉你呢？你要不死，我又有什么机会上位呢？我就奇怪了，赵哥当初怎么不安排我来做这事儿，非得安排你来，要是我来做，那就绝对不用人监视了，咱对赵哥的忠诚，可不是你能比的。”黄百万暗自笑道。

　　这年头，真的是谁都有心机。

　　即使只是被赵铁柱安排来见识张北的黄百万，同样有属于自己的心机，现在的张北已经明显的有了反义，而这时候的黄百万，如果要当好人的话，最好方法就是旁敲侧击，阻止张北的背叛，而事实上是，黄百万却是委婉的怂恿张北背叛。

　　为什么要这样做？

　　按照黄百万所想，张北如果背叛，那肯定是死路一条，也许张北对赵铁柱的手段不怎么了解，但是，作为曾经跟赵铁柱一起在街上狂飙，被赵铁柱送进医院的人，黄百万对赵铁柱的手段太了解了，只要张北一反，那肯定活不了几天，而如果，自己能够在张北反的时候把张北拿下，或者直接做掉，那直接肯定就能够顺利的接手张北现在的位置，那么，自己就能继续做到钉子的作用，帮主赵铁柱打天下。

　　这就是黄百万的如意算盘。

　　谁都想着上进，即使是看起来没多大上进可能的人。

　　但凡是给他们一点小机会，他们都会无比认真而又用力的把握住。

　　张北不知道黄百万已经在祈祷着他能反叛然后黄百万就能取代他的位置，此时的张北，正满脸纠结犹豫的坐在那价值好几万的床上。

　　身后有一个俏丽的女子正在帮张北按摩着。

　　这是黄经理孝敬给张北的，今年才十八岁，是个正儿八经的学生妹，处的。

　　“张哥，想什么呢？”女人的手轻轻的拂过张北的胸口，张北整个人打了个激灵。


第两千一百四十七章 兴致很不错

　　“你叫什么名字？”

　　张北转头看着身后的女人。

　　“张哥真是的，人家刚才才说呢，人家叫琪琪。”美女看着颇为不满，伸手用力的在张北的胸口上抓了一下，只不过因为那是人的一个敏感点，所以并不怎么觉得痛，再加上这是一双漂亮女人的小手，所以张北的欲火一下子就被点燃了，直接一个转身将身后的女人压住。

　　“啊！”

　　那叫做琪琪的女人娇呼一声，刚想说点什么调节气氛的，结果却是看到张北直接一只手将她的裙子给撩了起来，然后再往下一扒拉。

　　琪琪的内裤直接被扯了下来。

　　“温柔点。”琪琪连忙叫道，作为一个第一次出来卖的女人，多少还是希望自己的第一个男人能够温柔一点的。

　　张北却是不管不顾，一张脸涨的通红，整个人仿佛是欲。火焚身一般，把自己的裤子往下一脱，没有任何的前戏，直接一枪进洞。

　　“啊！”

　　女人痛呼一声，这第一次的破瓜之痛，会让无数的女人痛的浑身颤抖，而眼前这个琪琪也是不例外，这时候一般男人都应该停下动作，等那特同感过去了之后再继续，只不过，张北的眼里看不到任何的联系，直接动作了起来，那女人浑身颤抖，一双手死命的抓在张北的后背上，眼角的泪花一下子就流了出来。

　　只不过，既然已经出来卖打算做了那女表子，那也就无所谓可不可怜的。

　　张北在这个刚成年的女人身上肆意的征伐着，女人的身上被张北的手给抓出了一个又一个的红印，胸部，腰部，臀部。

　　经过了刚开始的疼痛，女人慢慢的还是适应了那身下的充实，为了那上万块的报酬，女人将眼泪止住，然后双腿勾在张北的腰间，慢慢的迎合了起来。

　　其实，每一个人都会成为性，爱的高手，无论你是第一次还是第一百次，这种东西，都是根植于人的原是本性里面，不用别人教，自然而然的，就会了。

　　而此时的赵铁柱，却是已经跟着苏格拉等人离开了这个地下室。

　　没有任何人拦着赵铁柱。

　　张北不知道是忘了还是说根本就不敢那样做，反正，赵铁柱就是安然无恙的离开了地下室。

　　然后，跟金牙互道了晚安之后，赵铁柱就吩咐戒杀带人过来，载着自己离开了。

　　“铁柱哥，去哪儿？”戒杀问道。

　　“绕一圈，确定没尾巴了之后，按我说的去做。”赵铁柱平静的吩咐道。

　　“好的。”

　　车子在广州市区绕了一大圈之后，终于在一个没什么人的地方停了下来。

　　赵铁柱走下车，对戒杀说道，“走吧，去看看我们的张哥。”

　　“张哥？”戒杀疑惑的看着赵铁柱，赵铁柱却是直接转身往前方走去。

　　不多久，两人又一次的回到了之前看斗狗的那个私人会所。

　　“铁柱哥，这是？”

　　戒杀更加不解了。

　　“跟我来。”

　　在不知道几楼的张北的房间里头。

　　张北的动作越来越快，作为一个混迹江湖的人，张北的身体还是相当不错的，要力量有力量，要速度有速度，要持久力也有持久力。

　　那初尝男女滋味的女人也是运气好，第一次就碰到了张北这样的人，所以在第一次的时候，女人就高。潮了。

　　高。潮这种东西说说很简单，但是带盖有百分之四十的女人，一辈子都不知道高。潮是什么滋味，不得不说，这挺悲剧的，而不得不说，这个叫琪琪的女人运气好。

　　“要……要……了”琪琪的身子跟随着张北的动作一颤一颤的，牙齿紧紧的咬住下嘴唇，一双眼睛闭在一起，一双手却是放在张北的屁股上，用力的一下一下的压着张北的屁股。

　　张北的力量跟速度在这样一个时刻也完完全全的爆发了出来。

　　此时的张北，感觉自己仿佛就是那策马奔腾的将军一般，身下这就是自己的那匹马儿，那叫一个意气风发。

　　就在双双要到达顶点的时候。

　　“你的兴致，很不错嘛。”

　　一个平静的声音从一旁传来。

　　张北的动作猛地一顿，然后扭头往旁边看去。

　　只见在自己这床旁边的沙发上，不知道什么时候，出现了两个人。

　　一个站着，一个坐着。

　　两个人，张北都十分的熟悉。

　　站着的那人，叫做戒杀，是血魂堂的高层领导，身手非常厉害。

　　坐着的那人，叫赵铁柱，是血魂堂的最终老板，赵家主脉的继承人，权势滔天，整个FJ的地下皇帝。

　　张北的心，一瞬间就凉了下来，连带着身下的玩意儿，也在一瞬间就软了下去。

　　身下的女人已经被张北给鞭笞的欲仙欲死，仿佛没有听到赵铁柱的声音一般，死命的压着张北的臀部，想要感受那猛烈的冲击感。

　　张北却是一个激灵，连忙从女人的身上站了起来，然后对赵铁柱弯了弯腰，恭敬的说道，“铁柱哥……”

　　“嗯。”赵铁柱点了点头，说道，“你继续吧，让人不上不下的，怪不道德的。”

　　张北的脸上露出尴尬的神色，但是心里却是一场的羞愤，任何一个男人在这样的情况下被人打扰而又丝毫不管有怨言而且还得陪着笑脸而且人家还让他当着他们的面继续，自尊心都会受到严重的打击，特别是张北现在觉得自己已经挺了不起了的情况下。

　　只不过，现在戒杀在，张北自问自己不是戒杀的对手，所以只得陪着一副笑脸。

　　“还是算了，这个……这个也不急。”张北说道。

　　“确实啊！”赵铁柱笑了笑，一只手支在一旁的椅子扶手上，然后将下巴撑在手上，说道，“你看着，好像一点都不急。”

　　“这……赵哥，这话瞧您说的。”张北尴尬的说道，“我……我哪有什么不急啊！”

　　“这您就说错了。”赵铁柱笑眯眯的说道，“您现在可是张哥了，自然就有不急的资本了嘛。”

　　张北一双手尴尬的不知道放在那里，就那么赤果着身体坐在床上，看着赵铁柱，说道，“赵哥，您……您就别膈应我了。”


第两千一百四十八章 帮我做件事

　　“我不膈应你？我干嘛膈应你？我可不敢膈应你，你现在是张哥了。”赵铁柱笑着说道，“不过，张哥啊，您这光着身子跟我聊天，是不是太开放了一点？还是你对你身下那不到十八厘米的玩意儿，十分有信心？”

　　张北又一次有了一种被羞辱的感觉，只不过现在的局面被赵铁柱控制着，所以，张北继续忍。

　　“这……那我穿个衣服。”

　　张北尴尬的说了一声，然后从床上站了起来，走到一旁穿衣服。

　　那琪琪此时也已经恢复了神志，连忙拉过被子盖在了自己身上，看着赵铁柱跟戒杀问道，“你们是什么人。”

　　“我们是你这个男人的朋友。”赵铁柱指了指张北，然后对那琪琪说道，“你呢，是什么人？”

　　“我……我是琪琪。”琪琪说道，“你们怎么可以这样哦，即使是朋友，怎么可以不敲门就进来，真是的！”

　　赵铁柱看了一下床上那微微的血迹，再看了一下这个琪琪，说道，“你今天晚上，是来破瓜的呢？”

　　“你……你怎么说话的？”琪琪羞愤而又不满的说道。

　　“别闹。”张北穿好衣服，连忙呵斥那琪琪说道，“这是我的老大，赵哥。你再闹就给我滚出去。”

　　那琪琪被张北这突然的呵斥给吓了一跳，愣在那边不敢说话。

　　赵铁柱却是笑眯眯的说道，“张哥，怎么可以对女孩子这样呢，虽说人家是出来卖的，但是人家也是有感情的人嘛，你这才破了人家的身子，现在就这么骂人家，未免有点过河拆桥的意思吧？难道你喜欢过河拆桥么？”

　　“没有没有，赵哥，您就别叫我张哥了，叫我张北吧，我听着，慎得慌。”张北为难的说道。

　　“我可不敢。”赵铁柱连连摇头，说道，“你现在可是兴义安的中层干部了，我这种乡下小虾米，怎么敢不叫你张哥呢，倒是你，别叫我赵哥了，我受宠若惊啊！”

　　“这……赵哥，我……”张北一时之间不知道自己该说点什么了，这赵铁柱肯定也猜到自己有反意了，所以这才大半夜的跑来找自己，只不过，张北始终不知道这两人是怎么出现在自己的房间里头的，而且自己还一点察觉都没有。

　　“好了，说点正事儿。”赵铁柱笑着看了一眼那个琪琪。

　　那琪琪的情商明显不够，赵铁柱都说了要说正事儿了，她还傻愣愣的坐在床上，而且还略带委屈的看着张北。

　　“唉。”赵铁柱叹了口气，随后说道，“你……考虑好了么？”

　　“什么？”

　　张北讶异的看着赵铁柱。

　　“你真的打算，背叛我么？”赵铁柱微微眯着眼睛，看着张北，说道，“或者说，你想脱离我？”

　　“赵哥……这……”张北没想到赵铁柱一开口就说到了最重点的位置，一时之间就觉得有点难以回答。

　　“其实我理解你的。”赵铁柱说道，“你出来混，还不都是为了现在这样，而兴义安呢，又是一个不弱的帮派，你在兴义安里头，能混到现在这样的地位，说实在的，挺难得的，而在血魂堂里头，我能给你的位置，也就是大概这个位置，既然眼下你已经得到了这个位置，那么你不想帮我办事，甚至于回头咬我一口，这也就是理所当然的事情了，所以，我不怪你。”

　　“赵哥，我……”张北低着头，自己的心思被赵铁柱都给点了出来，张北一时之间觉得自己的喉咙有点苦。

　　“你呢，要真想脱离我们的话，其实我们无所谓的。”赵铁柱说道，“只要你把我们在你身上投入的那些东西都还给我们，就可以了。当然，如果有一天我们打下了兴义安，那么，你，必死。”

　　张北本来听到赵铁柱前面的话的时候，还满心欢喜呢，暗道赵铁柱难不成大彻大悟了，只是一听到后面的话，张北的一颗心瞬间就凉了一半。

　　“我从来不怕别人背叛我。”赵铁柱平静的说道，“但是，每一个背叛我的人，都必须付出代价，这是我的人生准则，如果你说，好，我想离开血魂堂，我想进去兴义安，那么，你就把你的代价给我，而如果你说，我想反咬你们一口，那也成，你把命留在这里。”

　　“铁柱哥，我……我只是没来得及跟您说而已。”张北说道，“我今天才被任命来看这个场子，刚接到任命，四哥就让我过来，我这就是寻思着等我事情都妥当了之后，再给您打电话。”

　　“哦？”赵铁柱挑了挑眉毛，问道，“你不想背叛我么？”

　　“这话瞧您说的，我是那样的人吗？”张北说道，“我张北，是您赵哥亲自培养起来的，现在我好不容易有点成绩了，能够为咱们的帮派贡献力量了，要让我张北就这样离开，做白眼狼，我张北做不到。我最想要做的，就是老老实实安安分分的帮赵哥您做事。”

　　“看不出你还挺有心的。”赵铁柱笑着说道，“那明天，你能帮我做件事么？”

　　“什么事，赵哥您说。”张北拍着胸脯说道，“只要是赵哥您说的事，绝对没问题。”

　　“距离这里大概一公里左右，有一个金钱帮控制的酒吧，明天晚上，你带着你的人，里头最好得有兴义安本土培养的人，去那个酒吧玩，然后呢……”赵铁柱沉默了一会儿后，说道，“把那个酒吧砸了，至于因为什么砸酒吧，那你自己想，反正，我要让金钱帮跟兴义安两个，先闹起来。”

　　“这……这太难了。”张北皱着眉头说道，“现在兴义安跟金钱帮属于蜜月期，他们两帮派的人根本就不可能做这样的事。”

　　“没事儿，只要有合适的契机，什么都有可能的，本来兴义安跟金钱帮的关系就不咋滴，要不是因为这次的事情，他们也不可能联合起来，而如果我稍微的给加点火加点油，指不定就给烧起来了，要是真烧起来，那我做事，就好做多了，你说是吧？”赵铁柱笑眯眯的问道。


第两千一百四十九章 何谓冷血

　　“这……”

　　张北的脸上露出一丝丝犹豫的神色，如果真的那样做的话，指不定两个帮派真的就可能因此打起来，当然，大规模战争是绝对不可能的，但是局域战争却肯定少不了，就好像当年的国民挡跟共产挡，虽说当时有鬼子打进来，大家都得一致对外，但是私底下的小动作，暗斗却是一直都没少的。

　　而如果张北那样做，那指定就会碰到很多不可控的事情，最简单的，如果小四因此迁怒张北的话，那张北很可能就会丢掉现在的一切。

　　“当然，你可以选择不做。”赵铁柱笑眯眯的说道，“我绝对不强求你。”

　　“赵哥，我……我试试看吧。”张北一时之间觉得自己好像有一种被赶上架的感觉，自己想要拒绝吧，但是赵铁柱身上的气息太过妖异了，张北有一种感觉，如果自己拒绝了赵铁柱的要求，那么，赵铁柱一定不会让他好过的。

　　“嗯，做完之后，你记得跟小四诉苦，说是他们侮辱了兴义安，至于怎么侮辱，大概也就是说兴义安太弱了，在面对强大敌人的时候需要找金钱帮来当靠山，虽然现在两个帮派是联盟，但是兴义安明显就是做小弟的料，然后你气不过就跟人打了，就这样，懂不？”赵铁柱说道。

　　“这个我懂。”张北点了点头。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“还有，兴义安最近的动向，你要及时的跟戒杀汇报，既然你都打算继续替我做事，那你就不能给我闲着。”

　　“嗯，知道了赵哥。”张北恭敬的点了点头。

　　赵铁柱站起身，走到张北的面前，看着张北的眼睛，说道，“每个人都有野心，我知道，包括我自己，也有属于自己的野心，但是，有些野心，如果你没控制好，他就容易着火，一个不小心把自己给烧没了，那多不好啊，对吧？”

　　“赵哥，我没有什么野心，我就想着能够跟随赵哥一起打天下。”张北说道。

　　“呵呵，我也希望能够继续带着你打天下。”赵铁柱笑着点了点头，转身，走出了房间。

　　等赵铁柱走后，张北整个人就仿佛是连续射了七八次一样，直接瘫软在了床上。

　　“这……张哥，你们……”

　　那叫做琪琪的女孩儿全程从头到尾听了张北跟赵铁柱的对话，虽说很多东西不懂，但是这个女孩儿却是明白，这几个人，似乎是在谋划着什么，而那谋划的对象，好像是一个叫做兴义安的帮派。

　　至于兴义安是什么帮派，这个女孩儿还是懂的，兴义安作为东莞地区最大的势力，还是有一定知名度的，可是……

　　琪琪皱着眉头，好像晚上把自己买下来的那个人跟自己说了，自己要服侍的对象，也就是这个张哥，是兴义安的一个干部。

　　那事情，好像就很明朗了，这个叫张哥的人，是另外一个帮派卧底在兴义安的间谍，然后，他们好像要设计挑起兴义安跟另外一个叫做金钱帮的帮派的战斗，而金钱帮，琪琪就更清楚了，控制广州地下世界的最大势力，据说后台十分硬，势力十分强。

　　“你……都听到了，是吧？”张北在床上躺了一会儿之后，坐了起来，平静的看着琪琪。

　　“我……”琪琪看着张北的眼神，整个人没来由的就打了个哆嗦，她想起来，刚才那个看着气息十分妖异的男人好像说过，他们要说正事儿，然后在看到自己没有离开之后，那人叹了口气。

　　“我什么都没听到！”

　　琪琪不是一个笨女孩儿，直接就摇头道，“张哥，我什么都没听到，真的。”

　　“唉，刚才让你回避，你怎么不回避一下呢。”

　　张北无奈的摇了摇头，说道，“现在倒好了，你什么都听到了，你真是让我难办啊！”

　　“张哥，我保证什么都不说，真的，我什么都不说！”

　　琪琪仿佛预感到要发生了什么似的，身子不住的往后退，只不过，这床是靠着墙壁的，所以琪琪退没几下，就退到了墙边。

　　“有些东西，你确实没有资格知道。”张北无奈的摇了摇头，说道，“在你不够资格去知道这些事的时候，你却知道了，那么，你知道，会发生什么么？”

　　“我……我不知道，张哥，张哥，我真的什么都没听到，我也什么都不会乱说，晚上我就只是跟张哥您一起睡觉了，张哥，我保证，求求您，求求您！不要……不要杀我好么？”琪琪慌乱的说道。

　　张北笑了笑，说道，“你啊你，想太多了，我怎么可能随便杀人，现在可是法制社会，我只是想跟你说，那些你不该知道的东西知道了，是没有好处的，唉，既然这样，那我就只能让你成为我的女人了，而如果你是我的女人，那你也就算是有资格知道这些事情了，刚才想必你也听到了，我的老大，是FJ最大帮派血魂堂的帮主，而且，他的家族，是站在整个神州最顶尖的几个家族之一，我是跟着他混的，我们接下去的目标，就是将整个珠三角都给打下来，到时候，我就会成为血魂堂的干部，而你，如果一直跟着我，到那时候，你就会成为无数女人羡慕的目标，那些在你眼里很厉害的人看到你，都得叫你一声嫂子，你说，你愿意做我的女朋友吗？”

　　那琪琪听到张北说不杀她，果断的松了口气，而听到张北后面的话之后，琪琪心里却是多少有点得意了，也幸亏自己长得漂亮，而且第一次交给了这个男人，一般来说，男人在面对被自己破处的女人的时候，都是会比较怜悯的。

　　一想到这个，琪琪的脸上露出撒娇的神色，说道，“老公，你刚才吓到我了！”

　　张北笑了笑，直接翻身将琪琪给压在了身下，说道，“老公我今天晚上，要弄你五次。”

　　“不，我要十次！”琪琪妩媚的说道。

　　张北的眼里闪过一丝邪异的光芒，说道，“十次就十次。”

　　第二天早上，警察局接到报案，说在某某会所里，一个女孩儿好像是因为磕了药，结果爬到天台，然后失足落下，当场身亡，这个嗑药的人，叫做琪琪。


第两千一百五十章 胆战心惊

　　“这……这是怎么回事。”黄经理疑惑的看着张北。

　　“那个女人，不是真的处、女，装处的。”张北平静的说道，“我碰过的处女不少，所以一下就知道了，对于任何骗了我的人，我从来都只有一个一种处理方法，那就是让她死。”

　　“真的是装处的？”黄经理的脸上露出尴尬的神色，“我……我不清楚这个，只是刚好看到有这么一个不错的，所以……所以就寻思着介绍给张哥您，唉，这事儿是我不地道，让张哥您也跟着被人骗了，那人死了就死了吧，这事儿张哥您就交给我来处理吧，只是希望以后的事情，张哥还是要多多照顾啊！”

　　“肯定会的。”张北说道，“又得麻烦黄经理了。”

　　不多久，警察就来调查了，结果发现，这女人确实嗑药了，再加上黄经理的运作，很快的，一个十八岁花季少女的死，就被简单的当作了高空失足，即使这女孩儿的父母百般不信，但是，在这样的一个年代，你不信，又能怎样呢？人家说是，就是了。你一屁民，能闹出什么来？最后还不是得不了了之？

　　虽然有些东西在我们屁民看来很操蛋，比如一个人说自杀就被自杀了，但是在相当多的权贵阶层，这就是他们手上特权存在的必要了，要不然，特权放在身上，有什么用？有人说，法官判一个人死刑，这是权力，也有人说，皇帝赦免了那个人的死刑，这才叫权力，其实，真正的权力是什么？真正的权力是，在所有人都知道一个人自杀是不可能自己把自己的手脚砍断然后再把自己的脑袋也给割掉的时候，你说他是自杀，他就是自杀！我想让你被自杀，你就被自杀了。闹得再闹腾，你该被自杀，还是被自杀。

　　这就是赤果果的权力！

　　这就是这个时代最无奈的东西，我们明知道很多事情是这样子的，但是那些权贵非得指鹿为马说是那样子的，我们一方面只能在网上喷那些人怎么的怎么的，另一方面，我们也依旧要仰那些人鼻息而生存，战战兢兢，生怕哪一天自己也被自杀了，生怕哪一天自己也被欺凌而又无可奈何了。

　　张北又一次的感受到了权力所带来的好处，只不过，赵铁柱昨晚那突然出现的一幕，却是让张北，真的有点心惊胆战。

　　赵铁柱根本就没问张北住哪，竟然还能找到自己的住处，这已经不是简简单单的情报面广能解释的，这几乎是神乎其技了！

　　为什么赵铁柱能轻易的找到张北的住处？其实很简单，张北估计，赵铁柱肯定有一张铺天盖地的情报网，而那张情报网，能够将张北的一举一动都给掌控在手上。

　　要不然怎么解释昨天晚上张北刚得到任命一来到这个什么斗狗场，赵铁柱就会适时的出现？这是巧合？

　　张北觉得，这绝对不可能是巧合，要是这世界上真有那么多巧合的话，那大家都别做是了，等着看能不能恰巧有一个你什么亲戚非常有钱死了然后没孩子就把财产都给你算了。

　　“可怕。”

　　张北摇了摇头，脑子里全部是赵铁柱那诡异的笑容。

　　此时的张北正呆在自己的房间里头，一想到赵铁柱，张北就不自觉的感觉到一股阴风吹来。

　　张北往周围看了一下，会不会这个房间里面，装着某些赵铁柱留下的摄像头？

　　张北四处找了一下，确定没有赵铁柱留下的什么东西之后，张北自嘲的笑了笑，自己现在还真的有点草木皆兵的感觉了。

　　“唉，还是老老实实的做事吧。”张北的一颗胆，不说被赵铁柱给吓得完全破了，但是那一点点的野心，却也被赵铁柱给吓没了。

　　人嘛，有野心是好事，但是如果你没有那命去完成你的野心，那什么野心，都是浮云。

　　跟命比起来，野心，也就有点那么微不足道了。

　　“唉，晚上的事情也是个麻烦。”张北揉了揉太阳穴，今天晚上他就要带人去金钱帮的场子里找事了，这事儿吧，不是说找就能找的，你得找的合理，你得师出有名，就好像那许尹要去李宝石的车展闹事一样，你师出无名的话，一方面容易暴露你的真实意图，另外一方面，却也显得城府不够。

　　在江湖上混，你要让人觉得你城府不够，那也没谁会找你谋划什么事情，江湖上讲究的不是扮猪吃老虎，而是正儿八经的实力展现。

　　扮猪吃老虎的人往往下场就是被N多人一起给真的当成猪吃了。

　　时间往回走一点。

　　赵铁柱带着戒杀，闲庭信步一般离开了这个私人会所。

　　“铁柱哥，怎么不做掉他？”戒杀好奇的问道。

　　“好不容易有点起色的棋子，就那么做掉了，未免太可惜。”赵铁柱摇了摇头，说道，“不妨给他一个机会，如果他识趣，那继续做棋子，终有成为棋手的一天，如果他不识趣，我们也未尝不可丢掉这枚弃子，换点别的东西。”

　　“哦？”戒杀疑惑的问道，“铁柱哥，这怎么换？”

　　“呵呵，内奸，总是会有点价值的，有人肯定愿意花点代价将他组织内的内奸清理干净，就好像我，如果现在有人让我出五百万，然后他跟我说潜伏在咱们血魂堂里的内奸，我十分愿意出这笔钱，当然，前提得是那个内奸有了一定的身份。”赵铁柱说道。

　　“铁柱哥，你说咱们血魂堂里头，会不会也有张北这样的人？”戒杀问道。

　　“有，而且不止一个。”赵铁柱说道，“我们能想的到的东西，别人也肯定想的到，千万不要低谷别人的智慧，在这种事儿上，最好的方法就是，永远保持一颗谦卑的心。”

　　“知道了。”戒杀点了点头，说道，“我回去一定加大内部整顿的力度，争取让那些内奸没有立足之地。”

　　“呵呵，看淡点。”赵铁柱说道，“内奸这种东西，在什么时候都会有的，就看他能不能发挥作用了。”


第两千一百五十一章 接手赌场

　　“留着不都是祸害么？”戒杀问道。

　　“有的内奸，运用的好的话，反而能带给咱们好处，而有的内奸，你运用不好，那就很可能被人给咬一口，任何事情都是有两面性的，就看你怎么去看他，而一个帮派如果内部稳固外围也十分妥当，并且有积极向上的朝气，那内奸势必就没有用武之地，纵观古今，但凡是内奸发挥作用的，无不是那个团体本来就已经风雨飘摇了。”赵铁柱说道，“张北这人，有野心，但是，却也没有足够大的胆子，要不然他早就反了我们了，何必等到现在还在犹豫？既然这样，我就给他当头一棒，让他将那些花花心思都给压下来，至少在珠三角这盘棋上面，我需要他为我冲锋陷阵。”

　　“唉，铁柱哥，跟您呆一起，我总觉得压力好大。”戒杀说道，“打吧，您比我厉害，脑子吧，也比我聪明……我感觉自己都没什么存在的必要了。”

　　“呵呵，你还是可以打打下手跑跑龙套的。”赵铁柱笑着说道。

　　“我草，我就这么随口一说，你还真往下接啊！”戒杀不满的说道。

　　“你都说了，我要是不接，那还是我的风格么？”赵铁柱笑道。

　　“对了，铁柱哥，你说今晚跟张北在一起的那个女人……”戒杀试探性的问道。

　　“必死。”赵铁柱说道，“本来我打算留她一命的，只不过她没听我的话，而咱们那些话，不是一般人能听的，如果张北够聪明，他就不会让那个女人活下去，可怜了又一个刚刚绽放的生命，就这样香消玉损了。”

　　“不识趣，死了也活该。”戒杀撇了撇嘴，说道。

　　第二天一大早，赵铁柱就从电视上看到了那个什么被跳楼的事情，不由的笑了笑，打了个电话给张北。

　　而此时的张北，正在想着晚上要如何去挑事，手机突然响起来，直接让张北吓了一跳，等看清楚是那个熟悉的号码的时候，张北的一颗心就悬了起来，他没有存赵铁柱的号码，因为那很可能会暴露他的身份，但是，张北却是将赵铁柱的电话号码都牢记在了心里，这个号码，正是赵铁柱的。

　　张北小心翼翼的接起了电话。

　　“心够狠的。”赵铁柱在电话接通之后，就说道。

　　“这……都是为了赵哥您的大事着想。”

　　在赵铁柱面前，张北也就没去扯什么冠冕堂皇的话，也没说什么不是我杀的，这种东西都是心知肚明的，在彼此都心知肚明的情况下还去扯那些有的没的的，那就有点没意思了。

　　“希望你晚上，也能有这样的心。”赵铁柱说道，“晚上，我可能会去那个夜店看看。”

　　“赵哥您亲自去？”张北惊讶的问道。

　　“嗯，我得看有没有时间。”赵铁柱说道，“先这样了。”

　　听着电话那头的嘟嘟声，张北更加的紧张了，晚上赵铁柱竟然要亲自去，那肯定是为了监视自己啊，而且，这也是在逼着自己坚定自己的立场，因为，要是张北在金钱帮里头闹了事，那肯定是需要兴义安的支持的，而如果赵铁柱公布张北的身份，那兴义安犯傻了会支持张北啊？最后张北肯定就会落得个别人都不管不顾的境地！

　　赵铁柱的心思，太重了。

　　张北一时之间觉得赵铁柱又开始宾得神秘莫测了起来。

　　当然，张北不知道，赵铁柱很多事情，还是很巧合的，比如昨天晚上去斗狗场，那就属于巧合，至于为什么会知道张北房间的位置，那其实很简单，赵铁柱问一下黄百万，那自然就知道了。

　　其实赵铁柱没有张北想的那么邪乎，只不过张北因为先入为主的观点，在看到赵铁柱很多其实并没有什么心思的举动之后，就会有一些多余的想象。

　　当然，这绝对是赵铁柱乐意见到的。

　　在挂了张北电话之后，赵铁柱马不停蹄的就赶往了深圳湾，他要从这里出关，去香港。

　　为什么去香港？

　　很简单，李宝石答应给赵铁柱的两个赌场，今天赵铁柱要赶过去接手了。

　　随同赵铁柱一起去的，还有二十个血魂堂的精锐，这些人将会成为第一批进驻那两个赌场的血魂堂的帮众，后续会有陆陆续续的血魂堂普通帮众过来，负责维护整个赌场的正常运营。

　　过了关，赵铁柱直接就尖沙咀，他跟李宝石约在这里碰头。

　　没多久，李宝石的座驾就出现在了赵铁柱的眼前，是一辆银白色的劳斯莱斯。

　　“走吧。坐我的车。”李宝石邀请道。

　　赵铁柱点了点头，坐进了这两外表看起来炫到不行的劳斯莱斯，两人一起往澳门那边而去。

　　这次李宝石要转给赵铁柱接手的两个赌场，在澳门当地只能算是中档的，一年下来赚的钱没有过亿，也就这种赌场李宝石才会舍得给赵铁柱，总不可能李宝石将他手下最大的那个赌场给赵铁柱吧？那除非李宝石脑残了。

　　“赌场的运营你可以交给专门的人负责，我建议你保留这些人，这些人都在赌场工作了有一些年头了，平常什么事情我都交给他们管，他们让我很放心，我知道你不可能长期呆在澳门这边，所以，你可以继续用他们，他们每个月为你赚钱，然后把赚到的钱打给你，就这么简单，你省心又省力，当然，现场的安保你得自己来，以前我是用洪兴的人，现在总不能也用洪兴的人，你血魂堂的人不见得比我们洪兴少。”

　　“没问题。”赵铁柱跟李宝石站在赌场的二楼往下看去，这个赌场的面积还算是比较大，里头各种赌博装置齐全，人。流量也不错，据说两个赌场都是差不多的规模，所以赵铁柱就来了这一个赌场，另外一个直接让戒杀带人过去接手。

　　很快的，这两个赌场，在没有什么征兆的情况下，就变成了赵铁柱的产业。

　　当然，赵铁柱也投桃报李，答应送给李宝石一个位于FJ市中心的夜总会，价值虽然没有赌场高，但是好歹也是赵铁柱的一个心意，李宝石自然是笑纳。

　　“接下去，就是找我们的王子拿东西了！”李宝石坏笑着对赵铁柱说道。


第两千一百五十二章 王子的快活人生

　　王子最近过的挺舒坦的。

　　他的老子，也就是金钱帮的副帮主，因为最近比较紧张的局势，所以并没有如以往那般对王子管的那么严，而在其父对其放松了管教之后，王子每天几乎可以用醉生梦死来形容。

　　这里就不得不说一下王子的老爹。

　　王子的老子名字叫王帝，是的，就是听起来像是皇帝一样的王帝。

　　有了这样名字的老爹，这然才能有同样风格名字的儿子，就好像赵二狗跟赵铁柱一样。

　　王帝在很早的时候就跟着金钱帮的现任帮主混了，自然而然的，资历外带着一些些的聪明然后还有跟帮主的铁哥们关系，所以王帝就顺理成章的成为了副帮主，并且一直尽心尽力的替金钱帮做事。

　　王帝这人管教儿子还是比较严格的，王子从小几乎可以说是被自己的老子打到大的，只不过现在王子已经成年了，王帝也就没有像是以前那般管教王子，而王子这人也因为小时候管教严的缘故，迄今为止也就只是一个普通的富二代，当然，偶尔飞扬跋扈也是有的，家里头的老子那么有势力，你不飞扬跋扈一下，那还真对不起你老子的权势。

　　王帝一方面管教儿子，一方面却也在教自己的儿子，比如怎么管理一些产业，所以，虽然今年三十不到，但是王子的旗下，却是已经有了不少产业，当然，大的名头还是挂在金钱帮的名下的。

　　也因为那些产业，还有其父的权势，所以王子成为了整个珠三角地区最顶尖的一批公子哥，然后自然就是一帆风顺，做个生意，人家听到王子的背后站着珠三角第一大势力金钱帮的副帮主，那自然就知道该怎么跟其做生意，所以这么些年下来，王子倒也为自己赚了不少钱。

　　只不过，这些钱大多数还是归王帝管的，而在最近，王帝没有那么多的时间来管王子了，所以，王子就突然有了一种猴子被放进山里的感觉。

　　今天扔个几十万，睡这个明星，明天就再扔个百来万，抓俩女明星来玩双飞，后天更是去某个知名会所，直接把头牌给拿下，然后各种玩。

　　反正，王子就觉得自己的人生要是能够一直这样下去，那真的就是圆满了。

　　昨天晚上，王子又是纵情声色了一晚上，而且，因为一些猪朋狗友的缘故，王子昨晚第一次尝试了嗑药。

　　那种梦幻一般的感觉让王子到现在都还舒服的直响找个女人发泄一下。

　　刚好身边有一个昨晚从夜场带回来的女人，所以王子直接翻身就压了上去，然后又是一番耕耘。

　　就在王子激情要勃发的时候，王子的电话却是响了起来。

　　是一个没有名字的电话。

　　王子直接就按掉了。

　　他作为整个珠三角的顶尖公子哥，每天能接到无数想要攀附自己的人的电话，这些人也不知道从什么途径知道了自己的电话号码，反正就是抽空就打电话发短信，各种问候各种讨好，刚开始王子还会多少跟人家扯淡一下，后来王子算是看开了，对于这些有求于自己或者说是对自己有图谋的人，你根本就不用过多的客气，所以，王子在面对这类没有名字的电话的时候，都是看心情的，心情好了就接。

　　而眼下，王子正在爽，显然是不想接电话的。

　　电话按掉之后，王子继续在身前的女人身上征战，终于，王子低吼一声，将声明的精华全部的留在了女人的体内。

　　那女人还没来得及高兴呢，王子却是说道，“你自己去厕所把那些玩意儿弄出来，回头再吃颗避。孕药。别想着能留我的种，要是让我知道你留了我的种，我就杀了你。”

　　那女人脸色一变，她是知道王子身份的，要不然也不会跟王子来开房了，而王子这种人的生命精华，那可不是一般屌丝能够比的，你要是能给他生个儿子什么的出来，那基本上一辈子的富贵就跑不掉了，甚至于还有那么点可能成为王子的女人，这让一众女人在跟王子上床的时候，都选择不戴套。

　　女人，在选择上床对象的时候，可能有的会比较随意，但是，在选择儿子的老子的时候，很多人却是无比精明，有的屌丝能够偶尔上到一些不错的女人，但是你别想着在人家的身体里留下点什么，这也是为什么一些女神在跟屌丝上床的时候会一直要求带套而在跟高帅富上床的时候却是能不戴就不戴。

　　简单点说，屌丝的精子都是屌精，是没有资格在女神的体内残留的。也许你性能力出众，偶尔能够给予女神某些身体上的安慰，至于造个孩子出来，想都别想。

　　言归正传。

　　王子看都没再多看那女人一眼，而是直接从一旁拿过一条内裤穿上，再从放在床头的烟里头抽了一根出来，叼在嘴上走进了厕所。

　　不一会儿，王子又走了出来，然后穿好衣服，从一旁的手提包里拿出一张卡，扔在了已经将他留在她体内生命精华弄出来的女人面前，然后说道，“这里头有十万，算是那颗避。孕药的钱，跟你说，千万不要存在侥幸心理，过几天误会让我的人带你去检查的，要是检查出什么，那我就只能跟你说不好意思了。”

　　说完，王子就想走，手机，却是又一次的响了起来。

　　同样的号码。

　　王子直接按掉。

　　只不过，在按掉后没几秒，那号码竟然又一次的打了过来。

　　“找死。”王子冷哼一声，接起电话，说道，“如果你不能说出让我感兴趣的东西，我一定会让人顺着这个号码找到你，然后干掉你。”

　　“哟呵，一段时间不见，这脾气，见涨啊！”

　　电话那头传来一个轻佻的男声。

　　王子皱了皱眉毛，这声音有点熟悉。

　　“你是谁。”王子问道。

　　“你忘了，上次赛车的时候，你输了我五个夜店。”电话那头笑着说道。

　　“赵铁柱！”

　　王子眼睛一瞪，说道。

　　“呵呵，是我！”


第两千一百五十三章 激怒！

　　王子的脸色慢慢的变得有点阴郁，坐在床上正看着王子的那个女人，猛的打了个寒颤，低下头去，不敢继续看王子。

　　“你找我干嘛？”王子问道。

　　“没什么事。”电话那头的赵铁柱笑着说道，“只是有段时间没有看到你了，甚是想念。”

　　王子反身走回床边，然后坐下，问道，“赵铁柱，别跟我打哑谜，有什么事赶紧说，没事儿的话，我很忙的。”

　　“哈哈，那成。”赵铁柱笑着说道，“我主要是想跟你说一下，你输给我的那五个场子，你打算什么时候给我呢？”

　　“你还好意思说？”王子眼睛一瞪，说道，“那次要不是李宝石耍赖，你以为你能赢。”

　　“可能你还不知道，这个世界上有一种东西，叫做只看结果。”赵铁柱平静的说道，“过程并不重要，结果就是你输了比赛。”

　　“哼，想要我的场子，没门。”王子冷哼一声，说道，“有种你也去找李宝石要那两个赌场去。”

　　“真不好意思。”赵铁柱笑着说道，“李哥已经把他的那两个场子给我了，唉，李哥人家那可是有诚信的人，说到做到，竟然敢玩，他就输得起。”

　　“我草，你是说我输不起么？”王子怒道。

　　“我可没说，您是什么人啊，王帝的儿子，王子大人啊，您怎么可能输不起呢，只是，您既然输得起的话，那就把场子给我吧，五个，我可是记得呢。”赵铁柱的声音有点轻佻，这让王子听了一阵的不舒服。

　　“别说五个，一个都没有，你一个都别想从我手上拿走。”王子说道。

　　“既然你要输不起，那我也没话可说了，唉，我还以为，金钱帮的少帮主，是一个多厉害的人呢，没想到竟然连五个场子都输不起，无所谓了其实，大家出来玩的，就玩的一个开心就够了，这种有跟没有一样的小彩头，不要也就不要了，反正，到了我跟李哥这层次，这种场子都是可有可无的，也只有层次档次上不去的人才会觉得五个场子有多厉害，有多舍不得给。”赵铁柱无所谓的说道。

　　“你！！！！！！！！”王子被赵铁柱这种轻飘飘的话给说的怒火中烧了，这年头，吵架的时候不怕人家跟你对吵，而是人家根本就不怎么搭理你，然后还在那说一些藏着针的话，就是让你觉得有力没处使的感觉。

　　“唉，既然王子你输不起，那就算了，五个场子而已，我就不鄙视你了，等我哪天回了FJ，我再跟人说，广州最大帮派的少帮主竟然连五个场子都输不起，啧啧啧，难道是你们广州这边的黑帮，太穷了？如果真是的话，我可以考虑让我的血魂堂援助一下你们，毕竟大家都在隔壁省份嘛，你们要是太过穷困的话，人家会以为咱们南边都是穷逼呢。”赵铁柱说道。

　　“你他吗才穷逼呢，我草，谁穷逼啊，我就是不想给你不可以吗？老子有钱，谁说老子没钱的？但是有钱就能随便把东西给你吗？赵铁柱，你当我是傻子啊？”王子怒道。

　　“我没把你当傻子啊，我只是觉得吧，愿赌服输，如果你愿赌不服输的话，那就说明你输不起，而你如果输不起的话，那就只能说明你是个穷逼，别解释了，王子，穷逼就穷逼吧，这年头，谁不是屌丝呢？咱们都是矮矬穷，无所谓的拉，我体谅你。”赵铁柱笑呵呵的说道。

　　“你他吗才矮矬穷呢，老子身高175。”王子叫道，“赵铁柱，别激怒我，激怒我没有好处的。”

　　“我没激怒你啊，是你自己在那发火的。”赵铁柱无奈的说道，“好了，既然你输不起，那就这样了，拜拜。”

　　啪。

　　说完，赵铁柱直接就挂了电话。

　　王子刚想骂点什么呢，结果电话那头就传来了嘟嘟嘟的声音，一时之间，王子的火就腾的全部被点燃了。

　　“赵铁柱，我草泥马！”

　　王子长这么大，还从来没有如此被人鄙视被人羞辱过，虽说小时候被管得严，但是无论走到哪里，人家只要一知道你王子是王帝的儿子，那无不百般的捧着护着，哪会出现现在这样被人鄙视的情况。

　　“屌丝，你他妈才是屌丝呢，你全家都屌丝，我草！”

　　王子看来真的被赵铁柱气的不轻，一边骂着一边就翻出赵铁柱的号码，然后打了过去。

　　而坐在一边的女人，早已经被王子的一番火给弄的面无人色，身子微微的颤抖着，根本就不敢发出任何的声音，生怕激怒了王子。

　　电话那头。

　　赵铁柱正跟李宝石两人坐在一间没什么人的休闲茶餐厅里头。桌子上放着精致的点心，在两人不远处，站着两个穿着服务生制服的人，微笑着看着赵铁柱跟李宝石，随时等候两人召唤。

　　“这家茶餐厅，在香港这边也能算的上是最高档次的，这里头的很多东西都不错，而且还有人专门为你服务。”李宝石一边将一个点心放进嘴里，一边说道。

　　“确实味道不错。”赵铁柱尝了一口自己的东西，说道，“比我在其他大多数地方吃的，都好吃。”

　　“有空可以常来。”李宝石说道，“香港这边吃的东西还是挺多的，我是一个吃货，哈哈。”

　　“我也是一个吃货。”

　　就在这时，赵铁柱的手机响了起来。

　　赵铁柱看了一下号码，直接就按掉。

　　“王子的？”李宝石笑着问道。

　　“嗯。”赵铁柱点了点头，说道，“虽说年纪挺大了，但是这脑子，还是嫩，几句话就上火了。”

　　“也怪你，说的那些话，那叫一个阴阳怪气啊！”李宝石笑着说道，“要换做是我，铁定也得火。”

　　“你就算了吧，这种话要是能激怒你，那你就不是李宝石了。”赵铁柱笑着说道。

　　不一会儿，赵铁柱的手机又响了起来。

　　赵铁柱没有接，继续按掉。

　　再过去几秒之后，赵铁柱的手机第三次响了起来。

　　这时候的赵铁柱才慢悠悠的拿起手机，按下了接听键。


第两千一百五十四章 彻底激怒

　　“赵铁柱，我草……”

　　电话一接通，电话那头就传来王子的怒吼声。

　　啪。

　　赵铁柱没有二话，直接压了电话。

　　嘟嘟嘟！

　　电话里又响起了嘟嘟声。

　　王子彻底怒了，简直怒不可遏了，赵铁柱尼玛你竟然又一次挂了老子的电话，知道老子是谁不？老子可是王子，老子的老爹是整个珠三角区域最有权势的几个人之一，你竟然敢第二次挂我的电话，我草！

　　王子拿起电话，又一次不辞辛苦的打了过去。

　　赵铁柱在电话那头，一边悠闲的吃着点心，一边则是轻松愉快的按着王子的电话。

　　而且，赵铁柱是有规律的按。

　　按两次，接一次。

　　每次赵铁柱一拿起电话，王子就在那边开始“我草。”

　　然后赵铁柱就挂电话。

　　两个人就仿佛是小朋友一般，做着这种有点无聊的游戏，但是却又乐此不疲。

　　李宝石微笑着看着赵铁柱跟王子在那你按来我骂去的，说道，“你这是磨他的耐性。”

　　赵铁柱又一次按掉李宝石的电话，然后说道，“还是李哥看的通透，这样的人，你不磨一下他的耐性，那他就不会乖乖的跟你说事儿。”

　　“你打算怎么做？”李宝石问道。

　　“把王子约出来玩玩呗。”赵铁柱笑着说道，“李哥你也说了，王帝貌似跟肖天虎不怎么合拍，而如果我能通过王子把王帝给拉下水，那几乎就是肯定赚的，而王子这人，脾气不小，但是脑子不好，很容易收拾的。”

　　“你这话没错，脾气不小，脑子不好。”李宝石笑着说道，“那你打算怎么玩王子？”

　　“这话说的有歧义哦。”赵铁柱笑道，“我可不搞男人的。”

　　“我也没说你搞男人……”李宝石耸了耸肩，说道，“你打算怎么把王子跟王帝都拖下水。”

　　“这个嘛，就是秘密了。”赵铁柱笑着说道，“因为这事儿能不能成，还不一定呢，所以我就不说了，等要真的事儿成了，那我再告诉你吧。”

　　“好。”

　　就这样，赵铁柱跟王子玩了大概得有十分钟的你打电话我来按的游戏。

　　电话那头的王子，此时早已经由最开始的怒火冲天，到后面的怒火中烧，再到后面的发怒，再到后面的生气，再到现在的只是争口气。

　　终于，赵铁柱又一次的接了王子的电话。

　　“我说你老是按我电话，很有成就感是不是啊？”王子这次终于没有我草出来了。

　　而赵铁柱，也没有挂王子电话，而是说道，“终于会说人话了？”

　　“我……”王子刚想再草一个出来，可是转念一想，自己再草出来的话，估计赵铁柱又会挂电话了，所以，王子果断的把那个草字给咽了下去，然后说道，“你不是要我的场子，你好歹也得给我一点求人的样子好不好？按我电话按上瘾了啊？”

　　听到王子这明显有点示弱的话，赵铁柱笑了笑，说道，“这不是你不给我吗？”

　　“我虽然不给你，但是你也不能压我电话啊！”王子之前只是本能的想要争一口气，所以才一直给赵铁柱打电话，但是现在电话打通了，也可以聊天了，王子反而不知道该说什么了，一时之间只得尽力的找话题，所以这说话的语气就显得特别的弱。

　　“我怎么不能压你电话了？你愿赌不服输，场子不给我，难不成我还得跟人废话不成？”赵铁柱说话就不是那么客气了。

　　王子的火在被赵铁柱给磨光之后，听到这话竟然已经气不起来了，而是说道，“我不是愿赌不服输，这什么事情，都需要商量的，是吧？啊？对，什么事情都是可以商量的。”

　　一边说着，王子的眼睛就亮了起来，他想到了一个好方法，一个可以打击赵铁柱嚣张气焰的方法。

　　“哦？怎么商量呢？”赵铁柱问道。

　　“这样吧，我们面对面的商量，怎么样？去我的场子，今天晚上。”王子问道。

　　“这个……去你的场子？那你不就主场作战了？我要是被人欺负了怎么办？”赵铁柱问道。

　　“这个绝对不会！”王子保证道，“今天晚上我带你去我的场子看看，如果咱们能聊的来，说的下去，那五个场子我输给你也就输给你了，无所谓。”

　　“哇，现在怎么这么大气了啊，刚才不是不给么？”赵铁柱问道。

　　“我不是穷逼，我也不是屌丝！我只想证明给你看，我王子输得起，但是我不喜欢当冤大头，所以晚上如果你可以给我满意的表现的话，我就当我输给你了。”王子说道。

　　“那晚上联系吧。”赵铁柱说着，啪的一下又压了电话。

　　“我……”王子听着电话里的嘟嘟声，那个怒啊，那个火啊，一下子就又升腾了上来，尼玛老子好好说话了你还压我电话，赵铁柱，晚上我一定让你明白，什么叫做王子的怒火，什么叫做主场作战！

　　说完话，王子刚想走，却是看到那缩在床边慑慑发抖的女人。

　　“过来。”

　　王子对那女人招了招手。

　　那女人浑身颤抖了一下，战战兢兢的走到了王子的身前。

　　王子直接伸手将那女人身上已经穿好的衣服一掀，然后把那裙子往下一拉，直接开始动手起来。

　　有时候怒火，也是可以转化成欲火的。

　　电话另一头。

　　赵铁柱得意的笑了笑，这王子，果真还是太嫩啊，自己还没主动约他出来呢，没想到他竟然主动约自己，估摸着晚上是打算给自己一个下马威，只不过嘛……

　　赵铁柱对于下马威这种东西，还真从来没有怕过，你愿意给下马威，老子不介意虐你一下。

　　当然，在对付王子这件事上面，赵铁柱可不想只是简单的虐一下王子然后精神肉体上爽一下就可以，赵铁柱真正需要的，就是如何借着王子，将王帝给引出来。

　　醉翁之意不在酒。

　　赵铁柱的所作所为，目标，直指王帝。

　　时间过的很快，转眼就天黑了。

　　赵铁柱期间去了一下自己在香港的电影公司，见了几个管理，然后就离开了香港，回到了广州。

　　而赵铁柱一到广州，王子的电话就打了过来。


第两千一百五十五章 带和尚找女人

　　“在coco酒吧。”

　　王子在电话里说道。

　　“coco？”赵铁柱在脑子里搜索了一下这个酒吧，一下子就找到了这就把的资料。

　　这是一个王子控制的酒吧，在整个广州都属于比较上档次的，里头无论是女人还是DJ还是装潢，都十分的不错，每年能给王子带来不少于七位数以上的利润。

　　“走吧。”

　　赵铁柱对着戒杀说道，“这才带几个兄弟一起过去，我估摸着那王子不会少叫人，咱们虽然打的过，但是人少了没气势。”

　　“没问题。”戒杀笑眯眯的说道，“刚好那边车展已经结束了，我把那一百个兄弟都带过去吧？”

　　“哦？”赵铁柱看了戒杀一眼，说道，“这会不会太拉风了？”

　　“那不如这样，我们先带五个过去，然后让其他人在周围侯着，等真的需要的话，咱们再叫，铁柱哥，你想啊，到时候咱们一个电话打出去，来了上百号人，这得多有气势啊。多有面子啊！”戒杀说道。

　　“我草，扮猪吃老虎么？”赵铁柱问，“必须的！”

　　“我喜欢，那就这样！”

　　一个猥琐的男人加一个同样猥琐的光头，两个人招呼了五个血魂堂的竟然，直接杀向了COCO酒吧。

　　COCO酒吧位于广州市中心，地理位置相当不错。门口一块大大的淡蓝色的牌子，上面闪烁着COCO几个英文字母。

　　几个服务生站在门口，陆陆续续的有人走进COCO酒吧。

　　现在是晚上的九点多，COCO酒吧的入场认输还是挺多的，这个酒吧是属于那种女生进去免费，男人进去需要买门票的，一张票五十块，倒也不贵，只不过因为人比较多，所以门口站了不少排队的人。

　　就在这时。

　　一阵发动机的轰鸣声传来。

　　一辆紫色的兰博基尼从远处开了过来，而一辆黑色亚光奥迪Q7则是跟在了兰博基尼的后面。

　　兰博基尼这种车，无论在哪里，只要一出现，必然会引起一片的围观，因为这种车太拉风了，而且好歹也算是一个奢侈品品牌了。

　　紫色的兰博基尼在国内还是很少见的，所以，COCO酒吧，包括附近的几个酒吧的人都纷纷的往这边看来，有的人已经在暗自猜测这是哪个富二代官二代来了。

　　兰博基尼慢慢的停了下来，而那黑色的Q7则是先一步停好，几个穿着黑西装的壮汉从车上走了下来，然后一脸严肃的走到兰博基尼的旁边，散开站好。

　　“我草，这是哪家的公子哥，这么有范儿？”有人问道。

　　“不知道，指不定是香港那边过来的，咱这儿也没听着谁是开紫色兰博基尼的。”有人回答道。

　　就在周围的人猜测的时候，兰博基尼的驾驶座车门被打开，一个光头从上面走了下来，然后走到了副驾驶的位置，将车门给打开。

　　一个瘦弱的男人从车内走了出来。

　　赵铁柱神色淡然的看了看周围，周围那些围观的人的眼神不能给赵铁柱带来丝毫的压力。

　　赵铁柱身上自然而然的涌现出一股哥们我是高手我是有钱人的气息，然后嘴角露出一个微微的笑容，走向了COCO酒吧。

　　那光头，也就是戒杀，连忙跟在了赵铁柱的旁边，微微弯着腰。

　　五个黑西装大汉走，两个走在赵铁柱身前，为赵铁柱开道，两个走在身侧，为赵铁柱挡人，一个走在后面，殿后。

　　这样总共七个人，走进了COCO酒吧的前台。

　　一个经理模样的人直接就跑到了赵铁柱身前，然后说道，“先生，请跟我走这边。”

　　说完，那经理直接转身，走向了另外一边一个被拦起来的通道。

　　赵铁柱带人走了进去，问那经理道，“我不用买票么？”

　　“瞧您说的，您买什么票呢。”这经理笑着说道，“买票只是为了防止一些有的没的的人进场子，您这身份一看就摆在那儿的，请问先生，您有预定么？要不要我给你找个好一点的位置？”

　　“我来找王子。”赵铁柱说道。

　　那经理脸色一变，随即更加恭敬的说道，“原来您就是王子哥晚上等的人啊？请这边跟我来，王子哥还没到，但是他已经给您准备好了位置了。”

　　“他还没来？”

　　赵铁柱皱了皱眉头，说道，“那我就先不过去那边了，我随便在大厅里玩玩就可以了，你们几个，别跟的我太紧，不然没的玩了。”

　　跟在赵铁柱旁边的那些血魂堂的精锐纷纷点了点头，然后放慢了一点速度，赵铁柱一下子就带着戒杀走到了前头去。

　　那经理一脸无奈的跟在了后面。

　　“我去，他这下马威，从咱一进来就开始了啊！”戒杀说道。

　　“哟呵，戒杀，你倒也不笨嘛这次？”赵铁柱笑着说道，“说说看，怎么开始了？”

　　“让咱们等呗。”戒杀说道，“先把咱们放着，磨咱们的耐心，然后就能占据主动了呗。”

　　“说的对，所以咱们就不能等，咱们得玩咱们的。”赵铁柱拉了拉自己的衣领，然后说道，“今天晚上咱们来这边，一个是来说事儿，一个就是来玩，懂不？”

　　“这个，看看吧。”戒杀尴尬的摸了摸脑袋。

　　这时候，赵铁柱突然想到了一个事情。

　　“戒杀啊！”赵铁柱严肃的看着戒杀。

　　“啊？怎么了？”戒杀疑惑的看着赵铁柱，不知道赵铁柱为什么一下子就变得严肃了起来。

　　“戒杀，你吃肉，也喝酒，还杀人，那你这和尚，算是不该做的都做了，那还有一点我很好奇，你……上过女人没有？”赵铁柱问道。

　　戒杀的脸色一下子就变得尴尬了起来，一个光头在现场灯光的照耀下显得特别的晃眼。

　　“我……”戒杀纠结的看着赵铁柱。

　　“我草，你不会还是处男吧？你什么戒都破了，不会唯独一个色戒没破吧？”赵铁柱惊讶的说道。

　　“这个……我们晚点再讨论这个东西吧。”戒杀尴尬的摸了摸自己的光头。

　　“我草，我赵铁柱的兄弟竟然还是个处男，这不行，绝对不行，走，晚上一定要给你找个妹子破处！”赵铁柱一边说着，一边拉着戒杀直接就走到了几个正在喝酒的美女的旁边。


第两千一百五十六章 扯淡

　　“美女，自己喝酒么？”赵铁柱笑着带着戒杀坐到了那几个美女的旁边。

　　那些美女看着都是二十三四岁的样子，有的穿着豹纹性感小短裙，有的则是穿着紧身热裤外加黑丝，有的则是粉丝，反正都是青春活力。美女总共有五个，围坐在一张圆形的木桌上，正在玩着游戏。

　　看到一个瘦弱的男人带着一个光头坐到了自己的桌子旁，这些美女也没什么其他的神色，而是自顾自的玩自己的。

　　赵铁柱转头低声对戒杀说道，“在这种夜场泡妹子，你要厚的下脸皮知道不？出来这里玩的，还穿的特暴露的，没几个是不能上的，要不然她穿这么暴露出来干嘛？还不是为了勾搭男人？别看现在各个都清高的很，你只要能找到她们的兴趣的东西，那一会儿就会变成好哥们好姐妹。简单点说，这就跟做。爱一样，只要你找对了她们的兴奋点，那一会儿就得变成淫娃荡妇，看我给你表演一个。”

　　说完，赵铁柱一只手支在桌子上，然后转头对自己身边坐着的那个豹纹连衣短裙的美女说道，“美女，你这豹纹，不错哦。”

　　“谢谢。”

　　那个美女转头看了一下赵铁柱，是那种从头往下看的，先看了赵铁柱的脸蛋，然后再看了赵铁柱的脖子，再看了赵铁柱的上半身。

　　当然，这女人到底是看赵铁柱的人还是看赵铁柱的穿着打扮，这就不得而知了，很可惜的是，赵铁柱今天晚上没有戴他那块价值几百万的手表出来，而身后的那几个拿来当保镖的血魂堂精锐此时只是站在远处，也让人感觉不到他们彼此的关系。

　　“一般只有自身的资本十分高的人，才会穿豹纹，简单点说，就是内心十分自信强大的女人，对豹纹这种比较野性的东西，才能有足够的驾驭感。”赵铁柱丝毫没有在意那女人眼里明显的不想搭理自己的神色，自顾自的说道，“如果那个女人不够自信不够美丽，那么，她将无法驾驭住这种豹纹，特别是这种豹纹连衣短裙。”

　　“哦？”

　　那女人眉毛挑了一下，然后对赵铁柱说道，“你对豹纹，有研究么？”

　　“还好。”赵铁柱撇了一下自己额头前的头发，说道，“我不止对豹纹，对衣服，我都是有点涉猎的，只不过研究的不深。”

　　“那你说说，我，足够驾驭这个豹纹么？”美女的嘴角勾勒起一个迷人的弧线，虽然姿色上没有别墅里的女人那么好，但是却也是难得的一个美女，特别是那低胸位置大胆露出来的粉白色的乳沟，让人一看就转不开眼睛。

　　赵铁柱却是没有去看那些，而是说道，“你现在这样子，已经证明了一切，你是我所见过的，穿豹纹，穿的最有味道的。”

　　“真的么？”美女的眼睛亮了一下，说道，“怎么有味道了？”

　　“你的身材十分火辣，而这样的身材配合着豹纹，能够给豹纹产生十分强大的立体感，让然感觉到仿佛就是一只健美的包子出现在自己的眼前似的。”赵铁柱的眼神慢慢往下移，轻轻的在美女的胸口那停留了三秒钟，然后说道，“一般豹纹，如果穿不出立体感，那就算是废了。”

　　美女微微的挺了挺自己的胸，赵铁柱那在她胸口停留三秒的眼神，让人有一种被挑逗的感觉，而因为只有三秒，又不会有那种被人不尊重了的感觉，所以，这美女觉得十分的舒服，这里就不得不说一下赵铁柱这货泡妞技巧的高明了，凡事都能把握住那最难把握的一个度，比如眼下，如果他多看一会儿人家的胸部，那就显得猥琐好色，而他如果少看一秒，那就好像有点轻描淡写的感觉，挑逗的意味，又少了许多。

　　“这是上天的杰作。”

　　赵铁柱感慨的又看了一眼美女的酥胸，说道，“豹纹这种东西，就是为你这样的人而存在的。”

　　“嘻嘻，谢谢，你还好会说话哦，我叫舒雅，大家都叫我雅雅，你呢？”豹纹美女问道。

　　“我叫赵文熙。”赵铁柱随口扯了一个比较文艺的名字出来。

　　“好名字呢。”豹纹美女说道，“听你口音，好像不是我们广州人吧？”

　　“不是，我是FJ人。”赵铁柱说道，“来广州这边谈生意的，如果您不介意的话，我能请您喝一杯酒么？”

　　“十分乐意。”那叫做舒雅的美女笑着点了点头。

　　赵铁柱微笑着对舒雅点了一下头，然后转身，朝着服务员打了个响指。立马有一个服务员走了过来。

　　“血腥玛丽。”赵铁柱说道。

　　“好的先生。”

　　“血腥玛丽……我可没喝过那个。”舒雅说道。

　　“那款酒，最适合您这样的风格了。”赵铁柱说道。

　　“真的么？那我可得试试，对了，文熙，你在广州这做什么生意呢？”

　　“很多，基本上什么赚钱就做什么，我就是劳苦命，呵呵，对了，介绍一下我的朋友给你认识。”赵铁柱说着，转过头看了一下戒杀，低声念叨一句，“我已经打开突破口了，接下去能几飞，就看你了！”

　　在戒杀错愕的眼神之下，赵铁柱又转过头，对舒雅说道，“这位是我的朋友，来自南海的佛学大师，忘语禅师。”

　　“你好，我是舒雅，这些都是我的姐妹。”舒雅看了一下戒杀，伸手跟戒杀礼貌的握了一下手，然后说道，“这个是叮叮，这个是当当，他们是一对姐妹，这位是小可，这个是晴儿。”

　　戒杀有点不适应，对于从寺庙里出来的他来说，杀人吃肉喝酒这些东西，还算是可以接受的，但是这泡妞，戒杀却是从来没有想过，在他的脑海里，完全就没有任何对异性的想法，只不过，在看着这些基本上都把露出十分之九大腿，而胸部也都露出几乎一半的美女，戒杀觉得自己一阵口渴。

　　“忘语禅师可是刚从南海过来的，这次出世，主要是为了修行！”赵铁柱这货扯淡起来，那真的是相当给力。

　　那些女人好奇的问道，“忘语禅师，您是出家人，怎么来这种场合呢？”

　　戒杀一呆，随即心里暗叫，“完蛋了，我不会扯淡啊！”


第两千一百五十七章 忘语禅师

　　戒杀自从上山第一天开始，所有的心思，都放在复仇上面。

　　是的，戒杀当初之所以出家的原因，就是为了杀掉他的仇人，白虎。

　　而后来，戒杀跟了赵铁柱，成功的干掉了白虎，那戒杀的仇，也算是报了。

　　从此之后，戒杀就跟着赵铁柱大块吃肉大碗喝酒，当然，戒杀本质上还是一个出家人，正所谓酒肉穿肠过，佛主心中留。

　　虽说酒也喝了肉也吃了，但是这女人，戒杀却是实实在在真真切切的没有碰过，戒杀也没想着去碰，反正很多事情在戒杀看来，其实都是可有可无的，反正自己现在能打能杀有钱有兄弟，要什么没有，只是时间的问题？

　　只不过，今天晚上赵铁柱却是对着戒杀赶鸭子上架了。

　　对于扯淡，戒杀并不会，他的脑子不像赵铁柱，也不像天道蛤蟆，他是属于那种比较憨直的人，而这样的人，花花肠子就很少，在面对什么突发情况的时候，一般戒杀这样的人的应激反应就是，一个拳头过去，反正管你三七二十一。

　　但是看着眼前这些穿着超短裙低胸黑丝各种丝的美女，戒杀艰难的咽了下口水，他不知道自己该说什么。

　　“跟禅师说话，不要这么直接。”赵铁柱这时候十分义气的出面了，“禅师，什么叫禅师？那就是一百万字能浓缩到一个字的，那才叫做禅师，你这问题太没哲理性了。”

　　“哦！”

　　那叫做舒雅的豹纹美女点了点头，然后盯着戒杀，说道，“禅师，请问您，为什么叫做忘语呢。”

　　戒杀这下可郁闷了，我不叫忘语啊，是铁柱给我起的名号啊，我怎么回答的上来？

　　“因为他曾经参佛十年，甚至于连话，都忘了怎么说了。”赵铁柱这货的扯淡能力可真不是盖得，随口扯了一个忘语的法号竟然都能说出这么一番东西来。

　　戒杀对赵铁柱的佩服之情有如滔滔江水绵延不绝又仿佛荡妇身下水，一发不可收拾啊。

　　“你看现在，忘语禅师都没说话对吧？他是不想说，而且他也忘了怎么说话，你们注意看，看他的法相，这般威严有木有！这就是佛法有成的表现了，你们的人生要是有什么迷惘的地方，可以跟他说，他一定能够为你们解疑答惑的。”赵铁柱说道。

　　“真的么？”一旁其他被赵铁柱给成功忽悠到的美女们纷纷盯着戒杀，一时之间戒杀竟然有一种压力山大的感觉，仿佛面对着一大群的高手一般。

　　“这个……”戒杀沉默了许久之后，总算是打算开口了，“铁……文熙，我们……”

　　赵铁柱一个眼神直接扔向了戒杀，然后说道，“这个，忘语禅师要开始说话了，你们有兴趣的都坐过来吧。”

　　说完，赵铁柱直接站起身，走到了一边，几个女人嬉笑着直接围上了戒杀。

　　“哎哟，忘语禅师，你能不能跟我说说，你为什么来这里呢？”

　　“这个，佛曰，出现即是缘，佛缘让我等在此相遇，那就莫问为何了。”

　　“哎呀，忘语禅师，你说这酒，为什么不会醉人而人，却要自醉呢？”

　　“正所谓酒不醉人人自醉，其实，只是你心想醉，罢了。”

　　“啊呀，忘语禅师，你说，我的姻缘，会在什么时候来呢？”

　　“这……我不算姻缘……”

　　“诶，忘语禅师，你晚上有空么？”

　　赵铁柱站在人群的外头，看着在美女群里头应接不暇的戒杀，脸上露出一丝坏笑。

　　“你啊，还真是照顾你朋友呢。”

　　一个女人的声音出现在赵铁柱的身旁。

　　一身豹纹的舒雅不知道什么时候已经来到了赵铁柱的旁边。

　　“哟呵？你怎么不找忘语禅师问点事儿呢？”赵铁柱没有接舒雅的话，而是笑着问道。

　　“我对你比较感兴趣。”舒雅一边说着，一边将身子微微的靠在了赵铁柱的身边，说道，“你是这个酒吧的生面孔，我没看过你。”

　　“我说了，我是来这边做生意的，第一次来。”赵铁柱笑着直接伸手，揽住了舒雅的腰。

　　这小蛮腰那叫一个细啊。

　　“我喜欢你身上香水的味道。”

　　舒雅将脸凑到赵铁柱的旁边，说道，“知道我为什么会接受你的搭讪么？因为你身上的味道，很好闻。”

　　赵铁柱笑了笑，也没有趁机做点什么，而是看了看周围，那王子，貌似还没出现。

　　“在一个美女如此勾引你的情况下你还看别的地方，这是十分不礼貌的哦！”舒雅略带嗔怒的对赵铁柱说道。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“今晚的主角，可是我的朋友。”

　　“你的朋友，不错，可是你，更好。”舒雅声音略微低沉的说道，“我看中你了，你……想不想试一试刺激点的东西？”

　　“哦？怎么刺激了？”赵铁柱问道。

　　“跟我来。”

　　舒雅一把拉住赵铁柱的衣领子，刚想往外走。

　　就在这时，几个黑衣大汉瞬间出现在了舒雅的旁边，这些人将舒雅给围在中间，身上的气势让已经有点醉意的舒雅一下子就呆住了，不敢有任何动作。

　　“退下。”

　　赵铁柱淡淡的说道。

　　那几个血魂堂的精锐没有任何人说话，直接往旁边走去。

　　“你！！！！”

　　舒雅彻底被镇住了，作为一个女人，她的直觉十分敏锐，从刚才出现的那几个人身上，她明显感觉到了某种杀机，这种杀机，让舒雅整个人的汗毛都竖了起来，而那些人，竟然因为眼前这个人的一句话就都退去了，难不成，那些人……

　　“那些是你的保镖！”

　　舒雅惊讶的看着赵铁柱。

　　“朋友，几个朋友。”赵铁柱略带羞涩的说道。

　　舒雅的眼睛大亮，眼前这人，竟然就是那扮猪吃老虎的主儿，什么朋友？朋友会那样么？那些人绝对是保镖，而这人竟然会有保镖随时跟随，那可见这人的身份，绝对不会简单。

　　本来只是想要玩个一夜情的舒雅，一时之间对赵铁柱就动起了心思。

　　这可是金龟婿啊！


第两千一百五十八章 闹哪样

　　“你到底是干什么的？”

　　舒雅的眼里闪着异样的光芒，看着赵铁柱。

　　“我就一个做生意的。”赵铁柱耸了耸肩，说道。

　　“做什么生意的呢？”舒雅问道。

　　“好奇心可是会害死猫的哦！”赵铁柱笑眯眯的说道。

　　“那好吧。”舒雅妩媚的笑了笑，说道，“还记得刚才，我跟你说了什么么？”

　　“玩一些刺激点的东西？”赵铁柱问道。

　　“想不想玩？”舒雅问道。

　　“想。”赵铁柱点了点头，那扶住舒雅小蛮腰的手，往上移动了一下，轻轻的放在胸口的位置。

　　这边的肉，比较细腻，而且……这舒雅竟然没有船内衣。

　　赵铁柱的手大概放在胳肢窝下面的地方，从这里，赵铁柱感觉不到一点内衣的痕迹。

　　“那跟我来。”

　　说着，舒雅伸手拉着赵铁柱的手，直接就往一旁的卫生间走去。

　　走了没几步。

　　赵铁柱却是突然停了下来。

　　舒雅疑惑的回过头，看到赵铁柱正盯着某个地方看。

　　顺着赵铁柱的眼神看过去，只见几个男人正从不远处朝着自己这边走过来，看到为首那人的脸之后，舒雅的脸色微微变了一下。

　　“王子！”舒雅低声惊呼道。

　　“怎么，你知道那人？”赵铁柱好奇的问道。

　　“怎么可能不知道，那可是我们广州这天字号的公子哥。”舒雅说道，“这个场子就是他的，不过那人脾气不怎么好，在这里头谁要是得罪了他，那铁定好过不了，咱们赶紧走吧，那种人别盯着他看，不然他会以为你是在挑衅他的。”

　　“没事儿。”赵铁柱摇了摇头，说道，“你得罪过他？还是他欺负过你？”

　　“也不算欺负，上次我一朋友在这酒吧玩，撞了他一下，我那朋友不知道他的身份，就多嘴了几句，结果直接被人送进了医院。”舒雅解释道。

　　“哈哈，这么吊呢？”赵铁柱笑着说道，“那我给你报仇，怎么样？”

　　“报仇？”

　　舒雅疑惑的看着赵铁柱。

　　赵铁柱却是直接松开搂着舒雅的手，往王子的方向走去。

　　“你！！”舒雅想要叫住赵铁柱，但是赵铁柱却是已经走到了几米开外。

　　舒雅连忙将身子往人群里躲了一下，然后看着赵铁柱，叹了口气。“这金龟婿要跟钻石王老五撞，真是可惜了。”

　　只不过，接下来舒雅却是看到了让她震惊的一幕，只见那王子跟赵铁柱越走越近，然后，王子竟然先一步的伸出了手，而赵铁柱也同样伸出了手。

　　“不好意思，让你久等了。”王子的脸上带着主人一般的笑容，而赵铁柱的脸上也同样带着笑容，说道，“没事儿，我也刚来。”

　　“好久不见了吧，咱们。”王子说道。

　　“嗯，确实很久不见了！”赵铁柱点了点头，而在赵铁柱的身旁，几个血魂堂的帮众也围了过来，一时之间，两伙人竟然人数相当的样子，只不过赵铁柱这边却是少了那第二的战斗力戒杀。

　　此时的戒杀，已经被一众女人给淹没，迷失在了乳波荡漾之中。

　　“玩的怎么样？”王子问道。

　　“还成。”赵铁柱点了点头，说道，“这里可比我们FJ有的玩，而且妞的质量，也高。”

　　“还好，我们这边的美女普遍比较多，怎么样，有看中的没有？”王子问道。

　　赵铁柱笑了笑，转头看了一下，发现舒雅已经躲在了人群里，不由的摇了摇头，对舒雅招了招手。

　　那舒雅犹豫了一下，从人群里走了出来，走到了赵铁柱的旁边，身子略微的躲在赵铁柱身后，看了一下王子，说道，“王子好。”

　　“哦？我好像见过你！”

　　王子疑惑的说道，“你经常来我的场子么？”

　　“是的！”舒雅点了点头。

　　“我说怎么有点眼熟呢，哈哈，没想到你竟然能被我们的赵少看中啊！”王子笑着说道，“侍候好了我们赵少，那真的是荣华富贵享之不尽啊！”

　　“别捧我。”赵铁柱笑着说道，“我就无聊在这儿玩玩，听我这朋友说，你上次可是把人家的朋友给送进了医院啊！”

　　“哦？什么时候的事？我怎么不记得了”王子看着舒雅，说道，“有吗？”

　　“没有没有！”舒雅连忙摇头。

　　赵铁柱笑了笑，对舒雅说道，“好了，这里也没你什么事了，我跟王子还有点事情要谈，你记得让你的姐妹照顾好我那兄弟，如果晚上谁能把他带走，我送她一套广州市中心的房。”

　　“我就送她一辆车。”王子笑着说道。

　　“哦？那谢谢王子了，哈哈！”

　　赵铁柱笑道，“晚上王子让我过来，有什么指示呢？”

　　“指示不敢说，走吧，咱们进去包间聊吧。”王子说道。

　　“走。”

　　赵铁柱看了一眼已经看不到人影的戒杀，嘿嘿一笑，戒杀啊戒杀，晚上铁定让你变成真男人。

　　戒杀有心想要离开这些女人的围绕了，只是没想到，自己只不过随便的套用了几句当初在做和尚的时候背的佛经，竟然就让这些女人惊为天人了。然后就是一阵的问啊，什么姻缘啊，什么事业啊之类的，结果搞到后面，戒杀就从一个忘语禅师变成了一个忘语算命的……这让戒杀无可奈何。

　　“赵哥让您在这里玩的开心点。”

　　一个小弟好不容易挤进女人堆里，对戒杀说道。

　　戒杀无奈的笑了笑，铁柱哥，你这是……这是闹怎样啊！

　　赵铁柱跟着王子一起，两人一边聊着一边走到了酒吧一旁的一个包厢。

　　这同样是开放式的包厢，能够看到旁边舞池里头舞动着的痴男怨女。

　　赵铁柱跟王子两人分别坐在了沙发上，面对面的坐着。

　　“你这场子，很不错。”赵铁柱笑着说道，“一年至少也能给你赚个七位数以上吧。”

　　“呵呵，还好。”王子的脸上带着略微得意的神色，说道，“好的时候，一个月就能七位数。”

　　“哦！那看来，你倒也不穷嘛。”赵铁柱笑着说道。

　　王子的脸色微微变了一下，说道，“今儿个咱们可得好好的说说这个。”


第两千一百五十九章 比人多

　　“哦？”赵铁柱挑了挑眉毛，说道，“你打算把你的五个场子给我么？如果是这样的场子，我可以只要你四个。”

　　赵铁柱指了指地板。

　　“你想的太美好了。”王子摇了摇头，说道，“现在是在我的地盘，我的主场，这里都是我的人，你……没有资格跟我讲条件。”

　　“哦？你不也就这几个人么？”赵铁柱笑着看了一下站在王子后面的那些人，说道，“就这几个人，你唬我没见过世面么？”

　　“你怎么知道我就这几个人？”王子不屑的说着，然后冲着一旁的人打了个响指，那人直接走到了一边。

　　赵铁柱好笑的看着这一切，不多久，大概二十个左右的人就出现在了赵铁柱的眼前。

　　“看到没有，现在，我的人比你多。”王子笑着说道，“接下去，咱们再来好好的说一下关于今天你挂我电话的事。”

　　“我挂你电话，让你怨念很重么？”赵铁柱的脸上带着轻松的笑容。

　　“哼，我王子的电话，岂是别人说挂就能挂的？”王子傲然的说道，“今儿个你要是不给我个说法，你还真别想着走出这里。”

　　“怎么？打算对我用强？”赵铁柱笑着问道。

　　“这个就看你的表现了，我给你两个选择，一个，现在对我道歉，然后你打电话给我，我挂你一次。”王子说道。

　　赵铁柱的脸上露出诧异的神色，这王子，竟然提出这样脑残的要求？

　　“第二。你被我从这里打断手脚，扔出去。”

　　“那我们的赌注呢？我的5个场子呢？”赵铁柱说道。

　　“你还想要五个场子？”王子不屑的说道，“今天晚上如果你能从这里囫囵着出去，那就算你厉害，至于场子，你想都别想！”

　　“看来，你今天晚上这是鸿门宴了啊！”赵铁柱无奈的摇头道，“唉，我怎么就没看出来呢？我怎么就这么傻乎乎的过来了呢！”

　　“现在想通也来得及。”王子说道，“你马上写下证明，说你自动放弃我的五个场子，然后呢，你要给我道歉，道歉到我满意为止！”

　　“这……就不能通融一下么？”赵铁柱问道。

　　“不能。”王子傲然道，“在我的主场，我的人比你多，我就不通融，怎么的？”

　　“比人多？”赵铁柱无奈的说道，“这都什么年代了，还比人多。”

　　“我就是比人多拉，有种你也跟我比啊？也许在FJ你赵铁柱很牛逼，但是在广州，你毛都不算！”王子说道，“我不知道为什么我爸他帮派里迟迟不肯干掉你，但是，你别以为整个广州的黑道都是吃素的，就你这FJ来的外省仔，还想着能够在我们广州耀武扬威呢？你真是傻逼。”

　　赵铁柱又叹了口气，然后说道，“你要跟我比人多么？”

　　“哟？难道你还有人可以叫么？”王子不屑的说道，“来，我给你时间，让你去叫，看你能叫多少人来！”

　　不得不说，王子的消息面还是很窄很落后的，基本上无论是肖天虎还是兴义安的人或者是王帝，都知道赵铁柱已经呆了一百个精锐从FJ直接来了广州，眼下赵铁柱手下可用的人，至少就在100个以上，而这一百个，可都是精锐中的精锐，基本上都是能一打五的存在！

　　这种消息面的落后让王子在后面着实的吃了一个亏。

　　“那我就真的叫人了啊？”赵铁柱拿着电话说道。

　　“叫吧，这次我让你叫破喉咙也叫不到三个人帮你，哼！”王子傲然的说道，“敢在广州跟我比人多，你真是有点关公门前耍大刀了啊！”

　　赵铁柱没有回话，而是直接电话拿了起来，打了一个出去。

　　不多久。

　　之前带赵铁柱进来的那个经理一样的人快速的从外头冲了进来。

　　“王哥，不好了，不好了！”那人冲到王子的面前，大声说道。

　　“怎么了？”王子疑惑的问道。

　　“咱们，咱们酒吧门口被人给堵了，绵延一片啊，把门口赌的彻彻底底的，客人进不来，也没有人敢进来，有的客人也出不去啊！”那人说道。

　　“怎么回事？”王子问道，“是什么人？”

　　“说是血魂堂的人！”

　　“血魂堂？”王子诧异的看了一眼赵铁柱，然后问道，“有多少人？”

　　“大概在一百人左右。”

　　“我草！”

　　王子果断的爆了一句粗口，然后说道，“你确定有那么多人？”

　　“确定啊，所以我说密密麻麻啊！人好多！门口的兄弟快挡不住了！”那人说道。

　　就在这时。

　　砰。

　　入口处传来砰的一声响，只不过因为现场的舞曲太大声太激烈了，所以并没有多少人听到这个声音。

　　带盖十多个的人从入口处直接跑了进来，然后冲向了赵铁柱。

　　那十多个人很快的就来到了赵铁柱的身后，然后列队站在了一起。

　　“跟我比人多么？”赵铁柱笑眯眯的说道，“老子现在有一百人了，你呢？”

　　“我草！”

　　王子又一次的草了出来，然后说道，“赵铁柱，你他吗神经病啊，一个小事你叫这么多人出来，很有排场是不是啊？告诉你，哥还就不怕你了！”

　　“我也没说让你怕我啊！”赵铁柱笑着说道，“是我怕你，你这拉了二十多个人过来跟我喊打喊杀的，我要是不多叫几个人出来，那不就得被你欺负了，我这人吧，从小到大最怕的就是被人欺负。”

　　“我……”王子还想继续草一句，只是看到赵铁柱身后那十多个人，还有一想到赵铁柱在外头貌似还有几十个人，一下子就把话给咽了下去。

　　“尼玛你有种给我时间，让我再叫人！”王子叫道。

　　“傻逼才给你时间让你叫人。”赵铁柱笑着说道，“刚才要是我是你，早就操家伙上了，还傻乎乎的给人家时间叫人，你当是拍电影啊？现在，王子，把你的手机放下来，我要跟你好好的说一下，关于你上次跟我赌车，输给我的那五个夜店，你到底打算什么时候拿给我呢？拿多大规模的夜店给我呢？”


第两千一百六十章 晕乎乎的

　　王子那个怒啊！这赵铁柱太不讲规矩了，自己让他叫人他就叫，现在自己想要叫人，他就不让，这还有没有道德了啊，知道不知道什么是礼尚往来啊！

　　要是给王子足够的时间，王子叫上几百个人，那也不是问题，可是现在的关键是，赵铁柱这货竟然不让王子叫人，这在王子看来，真的有够坑人的了！

　　只不过，王子不知道，赵铁柱这货最爱干的，就是坑人了。

　　“你敢不敢让我叫人！”王子拿着电话说道。

　　“不敢。”赵铁柱这货十分没有节操的摇了摇头，说道，“你都说了，这是你的地盘，你要叫人的话肯定能叫到比我多。”

　　“你！！！！！”

　　王子怒视着赵铁柱，很想说你这人太不豁达了，有种咱真刀真枪的来，比人多我不怕你，但是你好歹要给我机会叫人吧，现在就这样把我堵在这里不让我叫人，你这算是哪门子的英雄好汉，你不怕人家说出说你欺负后生吗？

　　“别你你你的。”赵铁柱说道，“现在呢，虽然你是地头蛇，但是貌似我的人比较多，外头呢，人也不多，七八十个兄弟是有的，你呢，打算怎么办？是继续跟我耍赖下去呢，还是把你的场子给我？”

　　“你想太多。”王子说道，“我的场子，你以为靠这么点人就想拿走？”

　　“愿赌服输嘛。”赵铁柱说道，“正所谓愿赌不服输，一辈子当农夫，你要真的不给我，那我也没你办法，只不过你这脸，就没地方放了，而且，我也不会让你轻易的离开这里。”

　　“草，赵铁柱，你这是威胁我！”

　　王子猛的站起身，怒道。

　　“威胁你又怎么样？”

　　赵铁柱拿起桌子上的酒瓶子，直接用手去把那个瓶盖给打开，然后仰天喝了一口，说道，“你少他吗跟我凶啊，信不信晚上我让你见红？”

　　“你试试看。”王子阴郁着脸看着赵铁柱，说道，“你让我见红，信不信你看不到明天的太阳？”

　　“啪！”

　　一声清脆的响声。

　　赵铁柱直接操着酒瓶砸在了身前的桌子上，发出一声脆响，整个酒瓶子直接散开，只留下一断头被赵铁柱抓在手里。

　　这一声响来的太突然，而且刚好是音乐停止的时候，所以，一时之间，竟然吸引到了很多人的注意力。

　　众人往这边一看，这才发现，貌似是王子的包厢，而在王子对面那人，是谁？竟然敢当着王子的面砸瓶子。

　　赵铁柱也没有刻意压着声音，直接大声说道，“格老子的，看来你真的想见红了。”

　　王子身边跟着的那十多个人直接站在了王子的身前，将王子给拦在了身后。

　　这些人的职业素养，还是很高的。

　　赵铁柱冷哼一声，说道，“王子，欠我的东西不给的话，是会遭报应的。”

　　王子沉默了。

　　赵铁柱刚才那突然的一下，以及那时候爆发出的强大气势，让王子直接就怂了，他不是没被人凶过，但是还没被人这么凶过。

　　“你这人，太俗了。”王子直接将话锋一转，说道。“晚上约你来，可是让你来玩的，不是来说这些没用的东西的，你也别跟我嚷嚷，咱们先坐下，喝两杯，其他的事情，咱们到时候再说，好吧？”

　　“这没问题。”赵铁柱的脸上露出笑容，说道，“只要你别离开这里，那什么都无所谓。”

　　王子皱了皱眉头，自己这打的就是缓兵之计，为的就是先稳住赵铁柱，然后自己再叫人，现在赵铁柱竟然不让自己离开这里，那让王子还真的有点难受。

　　王子寻思着派人去喊救兵吧，只不过刚开口，赵铁柱就说了，谁也不准走。

　　这下子王子坐蜡了。

　　“来，喝酒。”

　　赵铁柱此时倒是显得十分的轻松，说道，“喝酒喝呗，来，走一个先。”

　　于是，两个前一秒还喊打喊杀仿佛对方是自己杀父仇人一般的人，此时竟然面对面的喝起酒来。

　　这酒一直喝了得有半个小时，王子一直就没有找到合适的机会让自己的人出去搬救兵，而外围的那些人明显是没有那个思想觉悟的，要是自己不出去亲口说，估摸着他们也不会想到这边发生了什么。

　　“好了，时间也差不多了，该签合同了吧？”赵铁柱说道，“如果用你这样的场子来算的话，我只要你三个场子。”

　　“三个太多。”

　　因为已经叫不到外援，所以王子决定先对赵铁柱虚以委蛇，等到自己有外援了，一定要把赵铁柱狠狠的踩在脚下。

　　“反正这样的场子，3个，其他次一点的场子，五个，没有商量的余地，要么，你现在就给我签合同，转给我，要么，我让我的人把你打一顿，然后再让你签合同，如果你还是不签，那我会砸了你五个场子，不管你信不信，反正我会在两天内把你的两个场子砸了。既然你不给我，那大家一拍两散。”赵铁柱笑着说道。

　　王子被赵铁柱这明显十分土匪的话给镇住了，本来就没怎么在社会上混过的他，整个身子一瞬间就有点发虚了。

　　“王子，想想看，正所谓赌品即人品，人要有诚信，你说对吧？把我赢得东西乖乖的交给我，我呢，出去跟人说的话，也好说，对吧？回了FJ，我再跟人说，那金钱帮的少帮主王子是一个诚实守信的人，这以后得有多少人找你做生意啊，对吧？”

　　王子一方面被赵铁柱的人给压制着不敢有什么异动，另一方面却是一直在被赵铁柱洗脑，搞到最后，王子都觉得自己如果不把五个场子给赵铁柱，那真的就是不是人，就是禽兽，就是有违天和就是不河蟹的，而自己如果把五个场子给赵铁柱，那自己就是个诚实守信的人，一个脱离了低级趣味的人，一个思想上达到了一定境界的人。

　　于是，就那么晕晕乎乎的，王子就看到了赵铁柱拿出了一份合同书，合同书上面，貌似写了三个场子的名字，其中有一个是COCO，然后，王子就觉得，三个场子，好像也不是很多哦！

　　然后，王子在合同上，签名了。


第两千一百六十一章 心理暗示

　　王子不知道自己为什么要签合同，反正就是莫名其妙的签了。

　　这里就不得不说一下，为什么王子会签合同，可能很多人会觉得很莫名其妙，太不可思议了。

　　其实，这就得说到心理学里头的一些东西，或者可以叫做心理暗示，或者可以叫做其他的。

　　反正就是，人在受到某种外部压力压迫的情况下，自身就会有一种寻找减压的应激反应，而在这样的情况下，如果受到某些外部的言语上的牵引，那人很容易就会将自己的思维跟行动都带入进别人的牵引当中。

　　这是有科学研究的。就好像你一个人快要溺水死了，那你身边刚好有什么东西漂过来，你铁定是会抓住他的，这是一种人下意识的举动，即使你抓着那个东西最终会把你带劲鳄鱼池，你也会抓住他，因为那是让你当下能够活命的唯一一个东西。

　　赵铁柱在对上王子的时候，第一就先用人数上的优势将王子给压制住，随后又用言语上的引导，让王子整个人的思维被赵铁柱给带了进去，这有点类似于催眠，但是却并没有催眠那么深，只不过是一种意识引导行为而已。

　　大家如果有条件的话，不妨去试一下。

　　废话不多说了。

　　王子在合同上写下自己的名字之后，赵铁柱这货不知道从哪里搞了一个印泥过来，然后直接让王子合同书上按了一个手印。

　　接过合同书，赵铁柱心满意足的用手朝着合同书扇了扇风，让合同书上的字早点干，随后将合同书收了起来，对王子说道，“太谢谢你了，现在这个场子是我的了，欢迎你来我的场子做客。”

　　“好对。”王子木然的点了点头，随即却是整个人猛的打了个激灵，一双有点迷茫的眼神，一下子就恢复了清明。

　　“我草，我刚才怎么了！”王子瞪大眼睛看着赵铁柱，怒道，“你催眠我。”

　　“谁催眠你了？”赵铁柱不屑的撇了撇嘴，说道，“你给我找出证据来啊？”

　　“你你你！！！！”王子伸手指着赵铁柱，叫道，“赵铁柱，我跟你没完，上！都给我上，谁干掉赵铁柱，我奖他一千万！！”

　　正所谓有钱能使鬼推磨，虽然王子这边人数少一点，但是既然能跟着王子混，那这些人铁定不是什么怂货，所以，在王子下命令之后，这些人果断的冲着赵铁柱这边冲了过去。

　　“让他们杀。”赵铁柱伸出食指，指了指对方。

　　“干他们！”站在赵铁柱身后的那些人一边叫着，一边冲了上去。

　　噼里啪啦的。

　　一时之间赵铁柱跟王子两人之间竟然出现了一个战场。

　　战场上，无数人在那打来打去，酒瓶子，盘子什么的乱飞，而酒吧旁边喝酒泡妞跳舞的人也看到了这边的乱战，一时之间人群快速的往远处退去，不多久，原本有点拥挤的酒吧大厅，竟然一下子空了一大块出来，不管是喝醉的还是没喝醉的，全部都躲到了远处，然后看着这边的乱战。

　　赵铁柱十分淡定的坐在位置上，自己身前不到两米的地方就是乱战的战场，只不过，这乱战打起来快，结束的也比较快。

　　赵铁柱这边的人都是好手，虽然王子那边也不缺好手，但是这以多打少，赵铁柱这边还是有着压倒性的优势的，不多久，王子带来的人就都被打倒在地，当然，赵铁柱这边也有好几个挂彩了的，毕竟这是现代都市，谁也不是超人，也不是武林高手。

　　只不过，赵铁柱这边胜利了，王子那边的援军也来了。

　　这个酒吧还是有好一些的看场子的人的，只不过这些人分散在了整个酒吧的周围，而这些人本来是不知道这边发生了什么的，但是在看到打起来之后，这些人即使再迟钝，也明白，这边是有人打架了，而其中一方，还是自己的老板。

　　所以，这整个酒吧看场子的人，就一下子全部冲了过来，认输大概得有三十个左右。

　　“都给我上，日翻他们！”

　　王子此时已经怒火冲天了，自己竟然稀里糊涂的就在合同上签了名，而且貌似是把眼下这个酒吧外带着其他两个同等规模的酒吧都给赵铁柱了，这要是让自己老子知道，那可不得打断自己的腿？

　　王帝虽说最近不怎么管王子，但是对于王子产业的事，王帝还是管的十分严的。

　　一想到自己老子可能发怒，王子就不由的打了个冷战。

　　在另外一边。

　　豹纹女舒雅已经挤过自己的姐妹，来到了戒杀的身边。

　　“忘语禅师，你的朋友刚才跟王子走了，你不去看看吗？”舒雅问道。

　　“没事儿的。”戒杀摇了摇头，说道，“他说没事，就没事，唉，大家喝酒，来。”

　　一边说着，戒杀一边朝着自己嘴里灌了一杯酒，然后对着一个女人就亲了过去，两个人的酒直接在口腔之中做了一个过度，那女人被戒杀这一杯酒灌的那叫一个媚眼带花的。

　　“你朋友，真的没事儿？”舒雅问道。

　　“没事儿。”戒杀说道，“要是王子的老子过来，那我可能还得过去，就一个王子而已，他在那边已经算是给王子面子了。”

　　“哦？你朋友，是做什么的呢？”舒雅好奇的问道。

　　“他啊？他是……秘密。”戒杀突然露出一个坏笑，说道，“你想知道么？”

　　“想！”舒雅认真的点了点头。

　　“咱们来喝酒，喝完了我再告诉你。”

　　就在这时。

　　酒吧里突然响起了噼里啪啦的响声。

　　众人循着声音看去。

　　只见在不远处的一个包厢，正在上演着一幕乱斗的大戏。

　　“啊，是文熙那里！”舒雅叫道。

　　“没事儿。”戒杀摇了摇头，说道，“要真有事儿的话，我过去了也没用。咱们继续喝。”

　　也不知道过去了多久，打斗的声音慢慢的小了下来。最后，完全消失。

　　戒杀正跟一群妹子喝的不亦乐乎呢，一个带着微微坏笑的声音从旁边传来。

　　“哈哈，忘语禅师，玩的开心吧？”


第两千一百六十二章 聚众

　　“嘿嘿。”戒杀摸了摸光滑的脑袋，转头看向一边。

　　赵铁柱正一脸坏笑的站在戒杀的身侧。

　　“诸位美女，跟我们的忘语禅师聊的怎么样呢？”赵铁柱问道。

　　“哎哟，文熙，忘语禅师好坏哦，老是要给人测姻缘。”叮叮拉着赵铁柱的手撒娇道，“他说人家今天晚上有水光之灾哦！”

　　“那你可得找忘语禅师给你们破这个灾啊！”赵铁柱认真的说道，“正所谓解铃还需系铃人，忘语禅师，今天晚上你可得为人家小姐破灾啊！！！”

　　“这个……”戒杀虽然玩的很开心，但是要真让他带一个走，他还是觉得十分的尴尬。

　　“对了，那边事情怎么样了？”戒杀连忙转口问道。

　　“嘿嘿，还好。”赵铁柱羞涩的摸了摸脑袋，说道，“都解决了。”

　　这时候，在之前的包厢里头。

　　赵铁柱嘴里已经被都解决了的王子，正一脸惶恐的坐在位置上，身子微微的颤抖着。

　　他不明白，为什么自己这边后面再来了二三十个人，却依旧被赵铁柱的人给砍瓜切菜一样的给打倒，他也不知道为什么赵铁柱站起来走到他的面前然后弯腰跟他说话的时候，他会觉得自己仿佛随时都可能被赵铁柱杀掉一般。

　　一直到现在，赵铁柱已经离开，王子的身子依旧缠斗不停。

　　这是一种来自于灵魂最深处的颤栗。

　　这种颤栗感让王子想要站起来都显得十分的乏力。

　　“王子，咱们要怎么办？”

　　一个小弟一样的人物从一旁走了过来，低声问道。

　　“怎么办？什么怎么办？”王子声音略微颤抖着说道。

　　“兄弟们都倒下这么多个了，咱们总不能就这么算了吧？这仇咱们总是需要报的吧？”这个小弟说道“要是这仇不报，咱们还有什么脸面再在广州待下去啊。而且，王老爷子那肯定也会不满，如果您这时候叫人报仇，那王老爷子肯定不会生您气的！”

　　王子的眼里露出思索的神色，随即却是眼睛越来越亮，然后说道，“对，他妈的，咱们怎么能不报仇，你说的对，现在叫人，给我叫人，把咱们能叫的，都给我叫上，家伙也全部带上，我草他吗的，今天晚上，我一定要灭了赵铁柱，我一定要！”

　　“王子，小声点儿，咱们出去外头先，把人都给叫起来了，咱们再动手，好汉不吃眼前亏，咱们现在弄不过他们，就低调点，等会儿再跟他们威风！”那小弟继续说道。

　　“你说的很对，走，现在马上走！”

　　说着话，王子用手撑住身子，一下子站了起来，只不过因为双腿发软的缘故，好悬没有再坐回去，那个小弟十分乖巧的伸手扶住了王子。

　　“你表现的不错，走，赶紧走！”王子说着，带着人直接离开了酒吧。

　　在另外一边，赵铁柱却是跟着戒杀一起欢欣鼓舞的跟那些美女玩了一会儿游戏，至于那些在刚才打斗中挂了彩的血魂堂精锐，要么已经包扎好了，要么就是已经先一步送去了医院。

　　在这边呆了没多久，一个小弟就来到赵铁柱的身边，低声对赵铁柱说了什么。

　　赵铁柱愣了一下，随即笑道，“看来王子不肯善罢甘休啊！”

　　“哦？怎么了？”戒杀问道。

　　“他叫了人来，正在外头，咱们出去看看去？”赵铁柱问道。

　　“走。”戒杀果断的站了起来就要往外走，没有去看哪怕一眼那些美女。

　　“不急嘛。”赵铁柱连忙拉住戒杀，说道，“美女在这儿，你走这么快可是不礼貌的，诸位美女，现在时间也还好，不如我们出去外头吃点东西吧？”

　　“这个……”那几个女人犹豫了一下，舒雅却是先一步开口说道，“好啊好啊，走吧。”

　　“雅雅，真的去么？”当当问道。

　　“走拉。”舒雅说道，“有他们在，保护我们没问题的。”

　　“那好吧。”

　　于是，赵铁柱跟戒杀，成功的从COCO酒吧里把这五个都还不错的美女给带了出去。

　　酒吧外头。

　　此时的COCO酒吧外面早已经是人山人海。

　　这里得说一下，COCO酒吧虽然位于广州的市中心，但是却是处在一条酒吧街上面，这酒吧街不是商业区，人虽然挺多，但是也不会特别多。

　　而眼下，COCO酒吧门口的人山人海，明显是分成两派的。

　　每一派大概在一百人左右，反正人就特别的多，其中一派明显是有人带头的，站在最前头的那个貌似是COCO酒吧的老板，叫做王子。

　　“告诉你们，让赵铁柱给老子出来！”王子怒叫道，“如果五分钟内他不到，老子先灭了你们。”

　　“我们的赵哥岂是你们想见就能见的？”另外一方的人看着明显比较少，但是气势上这些人却是一点都不弱于对方，这些人里面其中一个看着十分有气势的男人对着王子叫道，“想见我们赵哥，你就乖乖的等着吧。”

　　“草，老子说话，你一个做小弟的插什么嘴，让你家赵铁柱出来说，奶奶的，黑了老子的场子还打了老子的人，真当广州是你们血魂堂的天下么？”王子叫道。

　　“你这话说的，不地道啊！”

　　赵铁柱的声音幽幽的从旁边传来，“你输了我五个场子，我只收了你3个场子，这要是还叫黑的话，那我真不知道这世界上有什么东西不黑了。”

　　王子循着声音望过去。

　　赵铁柱一只手搂着一个豹纹女，正往从COCO酒吧里走出来，而赵铁柱旁边则是一个光头，一看那光头，王子就气不打一处来，尼玛赵铁柱搂着一个女人也就算了，尼玛你一个和尚搂什么女人啊？信不信老子把你拍下来第二天发网上让你成网络红人然后让你被佛教协会开除？

　　“赵铁柱，现在我人可不比你少了啊！”王子的脸上带着得意的神色，“而且，看起来，应该是人多一点。”

　　“哎呀，还真是。”赵铁柱看了一下对面的人，大概有一百多，而自己这边只有八九十个而已，笑了笑，说道，“我人少，你要欺负我，是不？”


第两千一百六十三章 老衲去去就来

　　“就是要欺负你人少拉，怎样拉！”王子的脸上满是张狂，“老子我说了，这里是我的主场，我要叫多少人就有多少人，这里已经来了一百多个，还陆续会有人过来，信不信老子整两百个人弄死你？”

　　“信。你王子说的话，我怎么能不信。”赵铁柱笑着说道，“你就是整三百个人弄死我，我也相信，只不过，你确定你这一百来个人，能打的过我这八九十个人么？”

　　“哟？你可能不知道，这些可都是老子的精锐，知道什么是精锐吗？一个打三个都没问题，别说你们是八九十个，就算你们是一百八九十，我们也照灭不误，赵铁柱，识相的话，把那个合同给老子我拿出来。这件事我就这么揭过去了，要不然，我王子一定会让你知道，花儿为什么这样红。”王子叫道。

　　站在赵铁柱跟戒杀旁边的那些女人一下子就花容失色了。

　　王子的威名在这些人面前还是十分有震撼力的，人家可是COCO酒吧的老板，更是金钱帮帮主的儿子，这样的人物，这样的威名，再配合着后面那一百多号手拿刀棍棒的人，那真的是要多有震慑力就得多有震慑力了。

　　跟在戒杀旁边的几个美女身子微微颤抖着躲在戒杀的身后，戒杀倒是淡定的一笔，脸上还挂着微微的笑容，好像眼前这些一百多号的人马只是土狗野鸡一般。

　　另外的那八九十号的血魂堂精锐，那也是相当的淡定，这些人可是真正的精锐，对面那一百多个人看着气势滔天，而且还各个手拿家伙，但是血魂堂这些人可不知道怂字怎么写，人多又怎样，拿家伙又怎样？该干你还是继续干你，该让你跪地唱征服，你就不能唱伤不起。

　　舒雅之前看到过赵铁柱的一点表现，所以倒也不会很担心，只是微微的将身子靠在赵铁柱身上，眼前这个叫做文熙实际上叫做赵铁柱的男人，肯定不是自己想的那般简单，单单看外面的排场就知道，这人一定有很厚的背景，要不然你一个外地人，怎么可能在这里聚集起八九十号的人？

　　就在这时，一阵警笛的声音响起。

　　警察终于姗姗来迟了。

　　一辆警车直接穿过人群，来到了两拨人对峙的中央地带。

　　车门打开，几个警察从车上走了下来。

　　“这是搞什么？”

　　一个看着像是头儿的警察皱着眉头环顾了一下周围的人，叫道，“这是出来游街呢还是造饭呢？”

　　“老周，今儿晚上你值班呢！”

　　王子对着那个警察说道。

　　“啊？哎呀，是王子啊！”那叫做老周的警察看到王子，脸色露出笑容，带着一众人走到了王子的面前，说道，“今天晚上刚好我值班，接到人家的报警电话，说这里要闹事，所以过来看看，没想到王子你在这里啊！”

　　“今天晚上确实有点事。”王子说道，“不过老周你就别管了，这是我们的私事。”

　　“这个，那成吧，要不要我带点人过来给你压阵？到时候对面那些人要真动起手来，我能把他们全部都抓进去。”老周说道。

　　“这法子不错！”王子眼睛一亮，说道，“你过去跟他们说说去。”

　　“好咧。”

　　老周笑着点了点头，然后直接带人来到了赵铁柱这边。

　　“你们谁是带头的。”老周微微抬着下巴，看着赵铁柱这伙儿人，问道。

　　“有什么事么？”赵铁柱微笑着问道。

　　“这大半夜的你们不睡觉都在这里做什么呢？想造反啊？”老周呵斥道，“都给我散了，要是给我搞出什么事情来，别怪我把你们都给送局子里进去。”

　　“哟呵，这位警官，貌似他们人比我们多吧？”赵铁柱指着王子那边问道。

　　“人家是在进行交友活动不可以吗？你们呢？一个个看着凶神恶煞的，一看就不是什么好鸟，都给我散了！”老周说道。

　　赵铁柱无奈的看了戒杀一眼，随即拿起电话，说道，“我打个电话先。”

　　老周不屑的看着赵铁柱，敢跟王帝的儿子对着干，你就算叫谁都没用。

　　“喂。”

　　电话接通之后，赵铁柱走到了一旁。

　　随后不多久，赵铁柱又回来了。

　　“电话打也打了吧？那是不是能散了人呢？”老周问道。

　　“这个，不等一会儿么？”赵铁柱笑眯眯的说道，“也许等会儿会有人找你哦！”

　　“切……”老周刚想说点什么，手机却是突然响了起来。

　　老周看了一下电话号码，竟然是局长亲自打来的。

　　老周连忙走到一旁，接起了电话。

　　不一会儿，老周就回来了，只不过这次回来，老周的脸上带着浓浓的讨好的神色，“原来您就是那位在我们广州投资两百个亿的赵铁柱先生啊！这个，刚才天黑，一时没看出来，赵铁柱先生莫怪啊莫怪。”

　　老周这话一出，那站在赵铁柱身旁的舒雅直接就呆住了。

　　200个亿？

　　这是什么概念？

　　貌似最近确实有一个大投资商来广州投资，貌似就是姓赵，可是，舒雅怎么也不可能把眼前这个浑身上下没有一点富贵气息的男人跟那个赵姓的大投资商联系起来啊。

　　而那些站在戒杀旁边的妹子也听到了这句话，却也都是震惊无比。

　　戒杀站在人群里一个劲儿的乐，铁柱哥，就喜欢干这种装13的事儿啊。

　　赵铁柱傲然的说道，“这些人都是我这次带来的施工人员，我们出来一起喝个酒看看月亮吹吹风，可以么？”

　　“可以可以，当然可以！”老周说道，“广州的夜色还是十分不错的。”

　　“那你还有事没？没事别挡着我们赏月。”赵铁柱不客气的说道，“你看对面那些人，又是刀啊又是棍啊的，什么时候广州已经不禁管制刀具了啊？”

　　“这个，我晚上有点头晕，我先走了，这个，赵先生，您自己玩，玩的开心点。”老周说着，直接转身走人，没有多一秒的停留。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，看了一下戒杀，说道，“忘语禅师，给你个表现的机会，过去把那个王子，打趴下。”

　　戒杀眉角一弯，笑道，“施主，且看老衲去去就来。”


第两千一百六十四章 我佛慈悲

　　戒杀轻轻的掸了掸自己的袖子，就好像自己身上穿了一件袈裟似的。

　　对面人很多，一百多个，如果这一百多个人能够全部攻击到戒杀的话，那戒杀铁定不是这么些人的对手，但是，事实却是，这一百多个人不可能同时攻击到戒杀，这跟网游不一样，网游你一百个人对着同一只怪扔技能过去，那都是能同时打到的。

　　所以，戒杀的表情十分的轻松，他的目标不是把这一百多个人干掉，而是给王子一个好看。

　　如果让他一个人把这一百多个人干掉，那有点不切实际，毕竟，这一百多个人可是都拿着家伙的，而且这些人也不是阿猫阿狗，你就算不受伤，也得打到累屁。

　　看到戒杀一人从对面走过来，王子的脸上露出不屑的笑容。

　　“那个和尚，你找死么？”王子叫道。

　　“施主，切莫口出狂言，而今盛世太平，何苦喊打喊杀。”戒杀双手合十，走到王子面前大概十米左右的地方。

　　王子身后的一些人快速的往前走，挡在了王子的前面，大概有好几十人，将王子给挡的严严实实的，甚至于让戒杀看不到王子的人。

　　戒杀的脸上带着若有若无的笑意，本来戒杀不会如此装逼，但是现在，身后有一众美女看着，戒杀自然需要装一下，这样等会儿真的打起来之后，那形成的冲击力才够强。

　　也不知道为什么，一向比较老实木讷的戒杀，竟然也会有这种花花肠子了。

　　不得不说，近朱者赤近墨者黑，这话说的还是很有道理的，善良的戒杀，被赵铁柱这个邪恶的火星人给彻底的玷污了。

　　这也不知道是戒杀的幸运，还是不幸呢？

　　只是在很多年后，看着自己儿孙满堂，戒杀曾经说过，如果没有赵铁柱那次拉自己下水，第一次体验了男女之事的美好，也许就没有现在的戒杀了。

　　这些都是后话。

　　“施主们，我有一事相求。”戒杀笑着对身前那几十个人说道。

　　“求尼玛。”一个小弟叫道，“你想死的话，尽管过来。”

　　“既然施主不愿与我多说，那就算了，我等佛门中人，一向以慈悲为怀……”

　　这怀字刚落的时候，戒杀猛的动了起来。

　　这次跟着赵铁柱来珠三角，戒杀的身手果断的有了一个比较高的提升，至少按照赵铁柱来看，戒杀已经有了龙榜前三的实力。

　　为什么戒杀进步会这么快？

　　其实很简单，因为戒杀是赵铁柱的兄弟，根据主角光环定律，主角很厉害，主角的兄弟也自然就会很厉害了。当然，要非得说原因的话，那就是戒杀上次跟那屠夫一战，小宇宙爆发了，结果现在就很牛逼了。

　　戒杀的身子瞬间就冲到了对面那群人的前面。

　　对面那群人也不是吃素的，看到这个光头和尚竟然敢对着自己这边冲过唉，那哪有不好好招呼的道理，直接操着家伙就迎着戒杀冲了上去。

　　第一把铁棍，当头打向了戒杀的脑袋。

　　戒杀不闪不躲，单手伸出，轻轻的在那铁棍上一抹。

　　那把铁棍也不知道为什么，竟然直接被戒杀给抓在了手中，随后戒杀将铁棍往旁边一丢，一个拿着砍刀政要砍戒杀的人果断的被这一根铁棍给打中，只能倒地唱征服。

　　戒杀快速的闪动身子，整个人就仿佛是陀螺一般，在那几十个人的围攻之下，一边躲闪，一边前进，一边打人，一边还念着阿弥陀佛。

　　“我佛说，出家人，要慈悲为怀。”

　　戒杀一边说着，一边一个大手印按在了身前的一个人的脸上。

　　砰的一声，那人鼻梁骨断，整个鼻孔喷着血，然后倒飞了出去，撞倒了后面几个人。

　　“我佛说，凡事勿与人相争。”

　　戒杀一个铁拳打在一个人的肚子上，那人嗷的一声就倒下了。

　　“我佛说，要普渡众生。”

　　戒杀一脚将身侧的一个想要偷袭自己的人给踹飞出去，然后一个跳跃，直接躲过身下的一把铁棍，身子往前一跑，已然接近王子三米内了！

　　而在戒杀的身后，虽不能说尸横遍野，但是却也倒下了不下于十个的人，至于另外那些人，要么就是因为人挤人而不能及时追上戒杀，要么就是因为被戒杀的身手给吓住了而不敢动弹。

　　此时出现在戒杀面前的，是一道人墙。

　　密密麻麻站成两排，大概在二十个人左右。

　　这些人也知道，人多不一定有用，因为你一个人的周围最多也就站那么些人，所以，人要是太多反而容易有一种碍手碍脚的感觉。

　　“你来啊，你来啊！”王子虽然震惊于戒杀的身手，但是却也有恃无恐，你再厉害，哥们这边身前两排人，二十多个，身后上百个，怕你个毛？有种你就冲进来，到时候一定会让你知道，花儿为什么这样红。

　　戒杀嘿嘿一笑，看了一眼处在人墙保护后的王子，说道，“施主，切不可过分骄纵，以免伤了自己。”

　　“我就骄纵了，你能怎么的？”王子不屑的看着戒杀，“老子人多！”

　　戒杀没有多说话，而是猛的往前踏出了一步。

　　嘶！

　　随着这一步的踏出，戒杀陡然深吸了一口气。

　　轰。

　　戒杀这一脚踩在地上，竟然发出一个闷响，甚至于让王子都觉得这地面震了一下。

　　轰。

　　又是一步。

　　这一步戒杀往前跨，直接一步跨到了王子的正前面，虽然身前有两道人墙挡着，但是戒杀跟王子的直线距离，已经在两米以内了！

　　这两道人墙的人也不冲上来打，直接操起家伙等着戒杀上来，这叫以不变应万变。特别是对这种一个人然后又必须要往自己这边来的人，就好像打CS，警察直接可以躲在下包点，因为你土匪一定要来下包，你不来，时间到了，那你就算是输了。

　　戒杀这一步踏下之后，整个人猛的双手往前一推。

　　戒杀这一下推的太快，太猛，以戒杀这样的速度，旁人根本就没有能来得及反应。

　　第一道人墙上的一个人，直接被戒杀给抓住，然后……竟然被戒杀抓着直接往后推。你果然，戒杀是往前冲。


第两千一百六十五章 戒杀发威

　　所有人都没料到戒杀竟然会这样子做，很多人都以为这个光头和尚会直接打下去，没想到戒杀竟然就那么推着一个人，然后直直的超前冲去。

　　戒杀的速度实在太快了，快到他推着第一道人墙上的那个人撞上了那人身后的第二道人墙上的那个人的时候，周围的人这才反应过来要上去挡住戒杀。

　　至不过，终究是太慢了！

　　戒杀一双大手抓在第一个人身上，就仿佛把他当作推土机的那个铲子一样，直接把后面的人也给推着往后走，而本来戒杀是站在王子的正前方的，所以，戒杀这一推，那第二个人的身后，直接就是王子了。

　　王子的反应速度也没有比周围的人快到哪里去。眼见着身前护着自己那人竟然朝着自己撞过来，王子先是愣了一下，然后才想到要拔腿跑。

　　只不过，还是太迟了。

　　砰。

　　王子就感觉到自己被身前的一个人的后背给直接撞在了身上，然后，整个身子竟然不可控制的被人推着往后走。

　　“走！”

　　戒杀大吼一声，手上的力量瞬间加大，然后，抓在那人胸口衣服上的手掌，也在力量变到最大的时候，松开！

　　砰。

　　王子连同着他前面的两个人，直接飞了起来，然后，砰的一声摔倒在地上，而因为王子是处在三人里头的最后一个，所以，王子果断的被另外两人给压在了身下。

　　“啊！”

　　王子的身子骨只是普通人的身子骨，也没有练过，而且经常酒色过度，所以身子骨比较弱比较虚，而身前的两个人是专业的马仔，所以身强体壮的，这一下直接压在王子的身上，让王子有一种仿佛是被压路机给碾压过去了一般，一口血好悬没有喷出来，整个人一下子就喘不上气儿了。

　　戒杀在做完这些后，嘿嘿一乐，直接一个闪身，躲过身后攻击而来的人，然后快速的后退，没几秒就跑到了自己这边的阵营里头。

　　“忘语禅师，真厉害啊！”赵铁柱竖起拇指说道。

　　“过奖，过奖！”

　　戒杀双手合十，弯了弯腰。

　　“哇哇哇，忘语禅师，你怎么那么厉害哦！？”周围那几个原本还担心戒杀被人虐的女人，看到戒杀竟然来去这么潇洒，还把对面的王子都给干飞了，一颗心直接就扑腾扑腾剧烈的跳动了起来，一股崇拜的感觉从心底油然而起。

　　戒杀淡然的说道，“吾乃佛门子弟，不宜杀生，只希望能借此给王子施主一个惩戒。”

　　“忘语禅师，今晚有空么？能为我说说经么？”叮叮发出邀请。

　　“忘语禅师，我也要，您能为我说经么？”当当妩媚的看着戒杀。

　　“忘语禅师，她们姐妹都要，能加我一个么？”

　　最后，三个女人竟然一致都要求跟戒杀走，这让赵铁柱十分的惊奇，调侃的说道，“你们三个一起来，忘语禅师可不一定都能说的让你们满意啊！”

　　“不可能，忘语禅师刚才那么厉害，肯定很有力气的！”叮叮说道。

　　赵铁柱笑了笑，看了一眼戒杀，没有再说话，而是转头看向了刚被人从两个人的屁股下面拉出来的王子，然后说道，“王子，你要不要去看看医生先？”

　　王子一张脸煞白煞白的，身上一阵的疼痛难耐，按照王子自己的估计，自己现在指定是受了内伤了，而且肯定是非常严重的内伤，对方一个和尚就这么牛X，等会儿要是两边打起来，那个人直接抓着自己不放，那对自己来说也是一件麻烦事，不如等身子骨痊愈了，然后再找几个真正的高手过来，正所谓留得青山在不愁没柴烧，正所谓退一步海阔天空，正所谓冤冤相报何时了……

　　总之，在给自己找了无数的借口之后，王子冷哼一声，“赵铁柱，这次我受了重伤，就先放过你一次，等下次我的身体痊愈了，我再来找你。”

　　说完，忘了转头直接走掉，而那些王子叫来的人，则是跟在王子的身后一起离开了。

　　“切。”

　　赵铁柱鄙夷的撇了撇嘴，这王子虽然快要三十岁了，但是智商却也就只有小孩子的水平，城府心机什么的，就更只有幼儿园水平了，赵铁柱觉得自己这么看重他，还真的有点浪费自己的时间。

　　至不过，要是没有晚上这事儿的话，赵铁柱要想把王帝给搞出来，那还是有很大的难度的。

　　醉翁之意不在酒，在乎的，就是那王子身后的王帝。

　　这边事情完了，赵铁柱也就打算让自己这些血魂堂的帮众都各自散了去，这次会叫这么多人一起过来，一方面是展示自己的实力，一方面却也不无装逼的想法，就好像当年烽火戏诸侯的那谁一样，赵铁柱这货从来是不会放弃任何一个装逼的机会的，特别是身旁还有这么多美人。

　　只不过赵铁柱刚想让这些人走，一辆大众CC，却是从远处缓缓的开了过来。

　　看到车牌，赵铁柱皱了皱眉头。

　　竟然是刘若惜的车。

　　车子开到了赵铁柱的身前，然后才停了下来。

　　赵铁柱走到驾驶座旁，驾驶座的窗户被放了下来，刘若惜的俏丽脸蛋出现在了赵铁柱面前。

　　“赶紧让人散了。”刘若惜有点不满的说道。

　　自己今天晚上加班加点写报告什么的，结果刚才竟然就接到了手下汇报，说这里有赵铁柱的人聚众闹事，后来更是接到了赵铁柱的电话，让其在市局那边打个招呼，等招呼打完，报告也写完，刘若惜直接开着车过来这边，打算看一下赵铁柱，顺带着给赵铁柱一个警告啥的，结果没想到这边就只剩下一拨人了。

　　虽说只有一拨人，但是刘若惜却也是有点不满，这可是她的治下，在治下出现这样的事情，无论是哪个当官的，都会不满的。

　　“好咧。”

　　赵铁柱直接挥手让自己的人散去，然后正想搂着豹纹女去过排解一下寂寞呢，刘若惜却是直接伸手对赵铁柱勾了勾手指头，说道，“上车，有话跟你说。”

　　赵铁柱只得对那豹纹女说了声抱歉，并留了一个蛤蟆的电话给豹纹女，然后就坐上了刘若惜的车，离开了这里。

　　出来玩的女人，赵铁柱从来不留下任何跟他直接有关联的东西。


第两千一百六十六章 怎么闹事？

　　赵铁柱从来不介意一夜情，当然了，这里主要是指的赵铁柱本人，如果是自己的女人跟别的男人一夜情，赵铁柱肯定会将那男人分尸的。

　　所以，对于出来玩的，你如果身体空虚，而我恰巧也寂寞，那我无所谓跟你去开一个房，让你爽一下我也爽一下，但是如果因此而留下什么联系方法啊什么的，这是赵铁柱绝对不愿意做的，一方面因为赵铁柱现在多少算是半个公众人物了，孙佳颖的绯闻男友，而且还是来广州这边的大投资商，另外一方面，赵铁柱十分清楚，有些东西只能玩玩而已，要是太过认真，那就只能伤感情。

　　正所谓一。夜情就一。夜情，千万别提感情，那太伤感情了。

　　至于这豹纹女最后会不会勾搭上蛤蟆，这就不是赵铁柱所能干预的了，这个女人在赵铁柱看来都是相当不错的，身材好脸蛋好，而且那股子骚劲儿，是别墅里的女人所不能比的，这样的女人要是给蛤蟆，那估计蛤蟆会感谢我吧？

　　赵铁柱一边猥琐的想着，一边坐在副驾驶座上，问刘若惜道，“刘市长，这大晚上的咱孤男寡女的在车上，您是有什么指示呢，还是说想要我陪您聊聊天说说话排遣寂寞呢？”

　　“我只是希望，你能够低调一点。”刘若惜一般开着车，一边平静地说道：“虽然你对金钱帮的人动手，我很高兴，但是你尽量把事情的影响力控制在一个范围里头，并不是任何事情你做的时候都得兴师动众，有时候不声不响把事情做完，反而更能显示出你的能力。今天晚上那两百多号人聚集在那，算个什么事儿呢？比人多？你还那么幼稚呢？”

　　虽说这话说的很平静，但是刘若惜话里的火气，赵铁柱却是听的出来的，赵铁柱也理解，毕竟，这可是刘若惜的地头，自己在她的地头这样搞一出戏来，那就是给刘若惜难堪，人家就会说，哎呀你不是市长吗？你的地头竟然还会出现这种过百人的斗殴事件呢？你这平时都是怎么维护社会治安的啊？你这是玩忽职守呢，还是能力有限呢？

　　“这个，下次会注意的。”赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，说道，“主要是这次吧，那人非得要跟我耍赖，而且非要跟我比人多。”

　　“在金钱帮的地头你跟人比人多，闲得慌么？”刘若惜说道，“要是那个王帝开口，直接给你拉五百个人都成，这里的地下世界，是金钱帮控制的，而金钱帮的上头，是省里的关系，你外地来的，即使头上顶着一个大投资商的名头，但是人家说了不鸟你就不鸟你了，你自己得多注意，不要到时候吃了亏又要把投资给撤销，那真的是害人害己了。”

　　“原来你担心的是这个啊！”赵铁柱恍然大悟，随即笑着说道，“我就算再怎么受挫折受打击，我也不会把我的投资撤销的，这点你可以放心。”

　　“那就行。”刘若惜点了点头，然后说道，“你要去哪里，我带你去吧。”

　　“我要去XXX酒吧。”赵铁柱笑着说道。

　　“又是酒吧？一个人去？刚才我看到那个光头了，他好像是你的助手吧？他怎么没陪着你？”刘若惜问道。

　　“他啊？晚上他要去跟几个女孩子说经了。”赵铁柱嘿嘿坏笑道。

　　刘若惜在官场上摸爬滚打的人，对于这种东西自然就是心领神会。

　　“你是说，跟几个女孩子？”刘若惜问道。

　　“当然，大概得有三两个吧。”赵铁柱自顾自的点了点头，随即却是突然拿起了电话，打了出去。

　　不多久，电话那头就传来了戒杀的声音，在戒杀的声音旁边，隐约可以听到女人的嬉笑声跟脱衣服的声音。

　　“来嘛。忘语禅师，快来给我们讲经，我们等着呢！”

　　“对啊，忘语禅师，快来鞭笞我们吧，我们需要提升我们的境界。”

　　“就是，忘语禅师，快点，我就是那小妖精，你快来用你的棍子抽我吧。”

　　“这个，铁柱哥，什么事？需要我去找你吗？”戒杀走到一旁，问道。

　　“不用，一点小事，你的事情重要，先忙完你的事情，打电话给你，只是跟你说一下，你是第一次，第一次就面对三个女人，那肯定吃不消，记得让人给你带个伟哥，这玩意儿吃了可以延长时间的，省的到时候人家说你佛法不精。”

　　“这个，我会让人给我带的。”戒杀说着，突然哎呀一声，叫道，“你……哎呀，不要吸。”

　　“我草。”

　　赵铁柱果断的挂了电话，他已经可以想象的到电话那头的淫乱景象了，只不过赵铁柱不是卫道士，自己兄弟破处，怎么也得隆重一点，对吧？

　　刘若惜有点不适应的扭了一下身子，这赵铁柱也太不懂尊重人了，竟然当着自己的面就跟人说什么伟哥说什么一次三个女人，真当我是个男的不成？

　　赵铁柱歉意的看了一下刘若惜，刘若惜的心里总算是舒服了点，你小子还知道不好意思呢？

　　只是没想到，赵铁柱却是说道，“我那朋友是第一次，可能很多东西都不懂，我这得教教他，嘿嘿。”

　　刘若惜翻了一下白眼，说道，“你去哪来着？”

　　“XXX酒吧。”赵铁柱说道。

　　“知道了。”

　　而此时，在XXX酒吧。

　　这酒吧位于广州市的另外一个区里头，如果说繁华程度的话，不及COCO，但是人气却是不输COCO，这是肖天虎旗下的产业。

　　此时，在COCO酒吧里头，一群群的痴男怨女正在疯狂的扭动着自己的身体，酒精跟精神毒品让这些年轻人都陷入了某种幻境当中，有的死命的摇头，有的则是抱着一个女人上下其手。

　　在酒吧的吧台边上，张北跟几个手下正坐在一起喝酒，这几个手下有孽龙帮本土的，也有当初血魂堂派来的，其中一个就是黄百万。

　　黄百万有点不明白张北为什么要来这金钱帮的地盘，虽然脸上没什么异样，但是心里却是打起了几分警惕，该不会这张北，要跟金钱帮的人合作吧？要是这样的话，自己跟赵哥汇报的时候，可算是有重量级消息可以汇报了啊！

　　张北却是一边喝酒一般看着周围。

　　要怎么闹事呢？


第两千一百六十七章 开始闹事

　　闹事其实很简单，直接喝醉酒然后找个不顺眼的人挑逗两三句，基本上就能打起来，酒吧就这样，大家几杯马尿喝下去，就很容易觉得自己就是老大了就是这世界上最厉害的人了。

　　其实，在酒吧里头最容易打架的一般都是屌丝，这里绝对没有鄙视屌丝的意思，只是简单一句话，正儿八经的高富帅人家犯不着跟你打架，一不小心被你屌丝给弄死了，他亏了，一不小心把你给弄死了，要是家世过硬还好，顶多就赔点钱然后找人顶包一下就OK了，要是家世不过硬，那指不定得进去几年，甚至于有的还得跟着你一起死。

　　所以，大多数人觉得，自己的命还是比较值钱的，犯不着跟那些喝了马尿耍酒疯的人闹。

　　所以，喝了马尿之后会闹的，都是自己命不值几个钱的屌丝，每天被老板压迫，没几个工资，借着酒劲儿，就把身上的情绪都给发泄了出来。

　　这些人很好挑逗起来，但是，张北现在好歹也是一个大哥级别的人物啊，随便找一个屌丝闹事，这说出去，是不是有点太怪异了？就好像赵铁柱现在会随便在路上拉一个人然后虐人家一下么？

　　大象没事的时候会踩蚂蚁玩么？

　　如果这道理说不过去，那就算真的起事情了，那也会被人怀疑你的用心，到底是真的只是起事情，还是另有图谋呢？

　　既然屌丝不能挑逗，那就只能找那种看着像成功人士的人了。

　　张北坐在吧台上，往四处张望着。

　　不多久，张北看到了一个男人。

　　那是一个看着挺年轻的男人。

　　这男人穿的十分时尚，坐在一旁的包厢里头，身旁有好几个女人，同时也有好几个男人，以酒吧里头的男女比例还说，那个包厢里的女人明显是比较多的，而那男人桌子上的酒，虽然灯光昏暗让人看不清楚，但是却是可以看到，那人桌子上的洋酒摆放着好几瓶，而且，都没有任何红茶绿茶，简单点说，那些人喝洋酒，不掺酒，就直接干喝，这和酒吧里头的一般人不同，酒吧里头一般人都是掺着喝的，一瓶洋酒可以兑掉十瓶的红茶，这样就可以喝一个晚上，省钱不说，人家一看你喝洋酒的，就觉得你有点东西。

　　张北的眼睛眯了眯，那包厢里头的男人，是生面孔，张北曾经将广州有头有脸的人物的样子都给记了一遍，虽说不能一看到脸就说出名字，但是脸熟脸生却是一下子就能认出来，张北其实也是一个很努力的人，要不然也不会来广州没多久就做上了兴义安的中层干部。

　　既然那是生面孔，那就肯定不是什么权贵之人了，顶多应该是有点小钱的人，或者也可以说是外地人，这样的人，那就最容易起事情了。

　　张北一连灌了几口洋酒，等身上的酒劲儿上来之后，张北对其他几个人说道，“你们在这儿玩，我去上个厕所。”

　　说着，张北直接朝着那个包厢走了过去。

　　而刚好，那包厢里的一个女人正往包厢外走，然后，就跟张北碰上了。

　　啪。

　　张北一只手直接啪的一下拍在了那个女人的屁股上，那女人穿着的是齐B小短裙，特别薄，张北这拍了一下，直接就是清脆的一声响声。

　　手感不错啊。

　　张北一边感慨着，一边却是说道，“小妞儿，你是几号？”

　　在这种酒吧里头，一般有两种女人，一种是酒吧妹，就是酒吧雇佣的来调动人气的女孩儿，这些人游走在各个桌子之间，负责鼓动人消费，这种酒吧妹一般身上都会有号码牌，这样人家要给送个花什么的，也比较简单。

　　还有一种就是自己带的妹子。

　　那个女人明显就是包厢里的男人自己带的妹子，在被张北拍了一下屁股之后，那女人直接一耳光就冲着张北的脸而去。

　　啪。

　　张北躲闪不及，或者说根本就没想着躲，直接就挨了一耳光。

　　“我草！”

　　张北伸手抓住了那女人的手，叫道。“神经病啊，老子不就问你几号的而已。”

　　“放开我，我不认识你，我也不是酒吧小妹，草泥马的。”那女人也不是什么善茬，直接就骂了出来。

　　“靠，你骂我！”

　　张北直接一耳光对着那女人就打了过去。

　　啪。

　　正中！

　　那女人的身子踉跄着往后退了几步，然后捂着脸，直接回头对着包厢里的人叫道，“芮哥，有人打我！”

　　此时张北跟那女人所处的位置，距离那个包厢并不远，所以，包厢里头的几个男人一下子就听到了女人的叫声，再看那女人捂着脸一副梨花带雨的样子，包厢内的那些男人哗的一下就站了起来。然后从上面冲了下来。

　　那个张北看到的挺年轻的男人最后一个走出包厢，然后走到被打的女人面前，轻轻的搂着那个女人，说道，“怎么回事？”

　　“芮哥，那个人刚才占我便宜，还打我！”美女指着张北叫道。

　　“哦？”

　　年轻男人眯着眼睛看了一下张北，说道，“你打了我的女人？”

　　“切，穿的这么露，老子我还以为是酒吧小妹呢，没想到竟然是你们的女伴儿，我不小心摸错了不可以吗？尼玛的你打我耳光？你找死？你知道我是什么人吗？”张北眼神有点恍惚的说道，一张嘴就是满嘴的酒气，虽说酒吧里最多的就是酒气，但是张北的酒气却也是相当的浓。

　　那年轻男人皱着眉头说道，“你占了我女人的便宜被打个耳光怎么了？别说是打个耳光，我就是要你的命，你又能怎么样？”

　　“哟呵？好大的口气呢？”张北不屑的笑了笑，然后伸手对着自己那边的人招了招手。

　　那几个血魂堂的人自然是一直关注着张北的，看到张北的动作，这几个人直接穿过人群走了过来。

　　“张哥，怎么了？”黄百万问道。

　　“我草，有人要找咱们麻烦！”张北说着，看向对面的男人，问道，“报上名来，老子不打无名无姓的人。”

　　“芮强。”年轻的男人冷冷的说道。


第两千一百六十八章 乱之初

　　“芮强？没听说过，混哪儿的啊？”张北一边说着，一边快速的在自己的脑子里将所有自己知道的人的名字都过了一遍，还真没听说过芮强这个名字。

　　那个看着很年轻的男人，正是赵铁柱的朋友，芮强！

　　芮强最近一段时间挺忙的，上次找赵铁柱要了那个竞标的资格之后，芮强就为那最后的竞标铆足了劲儿，今天总算是把该做的事情都做完了，所以芮强就带着几个朋友，然后再叫了几个女人出来玩。

　　一般芮强是不来这种地方的，只不过那些高档的酒吧私人会所去的多了，芮强也觉得有点意兴阑珊的样子，而且芮强家里头虽然是搞房地产的，也有钱，但是综合算下来的话，在广州，他这样的人也只能算做是广州这边比较中上游的公子哥，真正一流的公子哥，几乎都是省委高官的子孙后代还有香港那边某些金融巨鳄的家人。

　　在越高档的地方就越容易碰到那些人，而碰到那些人了，你就不得不装孙子，或者说低人一等，所以芮强就没有去那些高级的地方，来这样的酒吧，那才能玩的舒坦，因为这样的酒吧没多少一流公子哥会来，太不够档次了。

　　只是没想到来这样一个中档偏上档次的酒吧，竟然也会碰到有人找事，芮强真的觉得有点不知道该怎么说，看眼前这人的打扮装饰，只是一个普通人而已，虽说身旁还跟着好些个人，但是这年头你人多真的不一定有用，什么多才有用？钱多最有用。

　　其实芮强如果要跻身一线公子哥，那也不是什么问题，只要他搬出他的那个同学，古月宏，天字一号公子哥，那在整个广东省，芮强几乎都是没人敢惹的那一种，即使是省委书记，在没有足够的诱惑下，也不见得会惹芮强。

　　但是芮强深谙低调跟可持续发展的道理，所以一直就没有搬出古月宏这尊大佛。

　　而凑巧的是，张北的脑子里记得，都是那些一流公子哥的资料，比如省委书记的孙子是谁，比如常务副省长的儿子是谁，比如省移动公司老总是谁。自然的，芮强这稍微差一点的，就没有被张北给记在了心上。

　　“混广州的。”

　　听到张北问话，芮强眯着眼睛说道，“听你口音，不是广州的嘛，一个外地人来广州，你也敢跟着嚣张？知道马王爷长几个眼睛么？”

　　“切，老子就是马王爷！”张北不屑的哼了一声，说道，“你娘的，你们想干架是不是？跟你说，老子可不怕你，老子有人。”

　　芮强有点哑然失笑的感觉，眼前这人，酒气熏天，明显是喝醉了，而一般情况下，芮强是不愿意跟喝醉的人有过多牵扯的，因为谁也不知道那些喝醉的人会不会突然发个神经什么的。

　　所以，芮强打算不理这张北了，要是真打起来，对面有三四个人的样子，自己这边男人也才三两个，不见得就一定打的过，至于保镖，芮强可没带过，毕竟谁都不是赵铁柱那货，那么爱装逼。

　　当然，也不是谁都经常会碰到赵铁柱碰到的那些破事。

　　“你喝醉了。”芮强摇了摇头，对那个被摸了屁股而且被打了一个耳光的女人说道，“这人是疯子，咱别搭理他。”

　　那女人看到对方四五个人，气势汹汹的，一时之间也有点害怕，眼见自己的男人都退步了，那女人也就没有再说什么，而是点了点头，拉着芮强的手就想走。

　　“我草，谁让你走了！”张北眼睛微不可察的扫了不远处一眼，那里看场子的人已经注意到了自己这边。既然如此，那自然就更得加把劲儿了，最好把看场子的人都给吸引过来。

　　“得饶人处且饶人啊！”芮强不满的皱着眉头说道，“我没跟你计较已经是你的运气了，难不成你还想跟我计较点什么？”

　　“哈哈，你说的还真是，我还真想跟你计较点什么。”张北嘿嘿笑道，“你这女人刚才打了我一个耳光，我这脸受到了严重的创伤，所以，我要求赔偿！你赔不赔？”

　　芮强的火气一下就起来了，麻痹的老子好歹也是广州这地界儿上有头有脸的人物，你一个什么都不是的小瘪三占了老子女人的便宜还想要老子赔钱？要是老子这钱赔了，那老子以后还怎么在广州这地界儿混？

　　“把阿宝叫过来！”

　　芮强对站在自己身后的西门庆说道。

　　西门庆点了点头，直接往旁边走去。

　　“哟呵？还叫人呢？你叫吧，哈哈，既然你打算叫人，那老子可就不跟你多说了，哥几个，干他们！”

　　说着，张北直接操起一旁的一个酒瓶子冲着芮强就冲了过去。

　　芮强没想到这些人说动手就动手，也没有再说点场面话，直接就奔着自己来了，那自然是吓了一跳，芮强只是个普通人，也没有赵铁柱那样的身手，身边也没跟着几个戒杀一样的人物，所以，芮强果断的转身就跑。

　　芮强打架的功夫不咋滴，这逃跑的能力倒是十分的强，而张北也没真的想要让芮强见血，所以追的也不是很拼命，至于其他人，则也是各自找各自的对手，干了上去。

　　整个现场一时就混乱了。

　　各种女人的尖叫声响成一片。

　　这个场子看场的人反应还是十分迅速的，就在这边刚开始打，酒瓶子还没摔几个呢，看场子的那些人就已经冲了过去来，然后将张北还有芮强等人给拉开了。

　　张北挣扎着叫道，“我草，老子是兴义安的张北，你们拉我干嘛，咱们是同盟。”

　　“干，谁他妈认识什么张北，在我的场子里，你再敢动手，信不信老子等一下把你们都扔出去？”

　　看场的是一个壮硕的男人，这人是金钱帮的一个中层干部，负责维护这个场子的稳定跟安全的。

　　张北被人拉着，倒也没有再挣扎，而是神色阴郁的看着那人，说道，“怎么，你想拦着我？”


第两千一百六十九章 荣誉感

　　“草，我拦着你怎么了？”那看场子的人脾气也不怎么好，当然，无论是谁在自己的场子里闹事，那肯定都是不会给好脸色的。

　　而且，那看场子的人其实打心眼里看不起兴义安的人，因为在很多金钱帮的人看来，兴义安就是属于傍大款的，如果按照三国时期魏蜀吴来看，兴义安就是早期的蜀国，弱的要死，要不是我们这边的人拉扯着你们，你们早就被三联会的人给打散了。

　　这也就造成了金钱帮的人在面对兴义安的人的时候，自然而然的就有一种优越感。

　　眼下，这股子优越感被这个看场子的人完美的表现在了脸上。

　　张北怒道，“老子是兴义安的人，老子在你的场子里被人打了耳光，要报仇，不可以吗？”

　　“哦？”

　　那人虽然看不起兴义安的人，但是眼下兴义安说到底还是金钱帮的盟友，而这人貌似真是兴义安的什么人，而这样的人在自己场子里被人打了耳光，那要报仇，也就说的过去了。

　　“这人占我女人便宜，我女人打她一耳光，他还打我女人一耳光，你说吧，这事儿谁占理？”

　　芮强冷着脸说道，眼下那张北已经被人给拦着了，所以芮强也有了喘息的机会，“我在你们这边消费，来也不是一两次了，阿宝，这件事情你要不给我个合理的解释，我以后一定不会再来你们这里。”

　　“强哥别生气。”那壮硕的男人没想到竟然叫阿宝这样女性化的名字，而且看着好像认识芮强似的，听了芮强的话，阿宝对张北说道。“你小子占人家女人便宜？”

　　“我草，我以为那女人是你们场子里的妹子！”张北说道：“谁知道他妈的不是啊？我草，船的那么露不是酒吧妹子是什么啊？摸一下屁股怎么了啊？做了婊。子还要装纯，我就不待见这个！你说晚上你不会去给人日吗？老子有钱有权，老子摸一下不可以啊？大不了给你钱，你晚上陪我睡一觉给我打几炮，都是出来卖的，装你麻痹的清纯。”

　　张北这话说的相当粗俗霸道，直接就让芮强给惊呆了，芮强没想到眼前这人竟然还如此有恃无恐，人家看场子的人都已经出来了，还敢说这样的话，芮强盯着张北说道：“看来我脾气太好，被人当成软弱了啊！”

　　说着，芮强对一旁的西门庆说道，“把咱们的人都叫过来，晚上不卸了这人的四肢，我芮强就不在广州混了！”

　　“别介啊！”

　　阿宝这下可急了，这芮强虽说不是特别牛逼，但是，在来自己酒吧的所有客人里头，这芮强至少能排的进前三，而且这人还特别愿意花钱，每次来不花个十来万都不走的那种，这样的金主要是因为这次的事情搞的以后再也不来，那损失的，还是他阿宝啊！

　　所以，阿宝一边安抚着芮强，一边却是回头对张北叫道，“我草泥马的，在我的场子里你敢瞎比比？先不说你是不是兴义安的干部，就算你是兴义安的干部，一个破兴义安，真以为你们就是广东省的老二了？我草，老子最不待见的就是你们兴义安的人，垃圾的要死不说，还成天跟着我们后头生怕被人给欺负了，有你们这么窝囊的帮派么？我草，要换做是我，早低调闷头赚钱了，你还非得出来现眼，告诉你，今儿个晚上，你要么给强哥道歉，要么，我们让你爬着出酒吧！”

　　张北一惊，他本来只是打算闹一下，然后激化一下矛盾的，只是没想到这边竟然直接要对自己下手了，眼前这看着十分一般的人，难道真是什么牛X的人物不成？这年头不带这样扮猪吃老虎的啊，恶趣味，十分没意思知道不？

　　只不过，眼下张北箭在弦上，已经不得不发了，要是此时退缩，那今天晚上的事情就没有任何的意义了。

　　所以，张北直接扯着喉咙叫道，“我草，你骂我们兴义安！”

　　“老子就是骂你了，怎么的？”阿宝叫道，“兴义安本来就垃圾，还中层干部呢？你们的中层干部顶多就我们的一个小队长级别的，玩毛哦？不服是不是？老子专治各种不服！”

　　“兄弟们，都听到了吧！”张北转头对着几个站在自己身后的小弟说道，“咱们兴义安的人，就从来没有做孬种的，今儿个有人侮辱咱们的帮派，咱们就算是被人扔出酒吧，晚上这件事，也不能善了！”

　　“不能善了！”

　　站在张北旁边的一众人纷纷义愤填膺，当然，这里头血魂堂的人都是装出来的，而那些本来孽龙帮的人，倒是真真切切的愤怒，毕竟，自己所属帮派被人骂垃圾，那自己这脸上也挂不住不是？

　　荣誉感，是一个帮派的核心，也是能够凝聚人心的好东西。

　　张北果断的挑起了两个帮派人的怒火，然后，在彼此都达到临界点的时候，张北果断叫道，“金钱帮的孙子们，老子兴义安虽然比你们小，但是绝对不是孬种，有种的话今天晚上你就让我们爬着出去，不然，老子一定不跟你们善了！”

　　“我草，你找死！”阿宝果断的不能忍了，直接一掌对着张北的脑袋就扇了过去，张北一躲，拿起一旁桌子上的酒瓶子照着阿宝的脑袋就砸了下去。

　　砰。

　　一声清脆的响声，这酒瓶实实在在的砸在了阿宝的脑袋上。

　　阿宝呆住了。

　　他没想到，一个小小的兴义安的中层干部，竟然敢对自己出手，而且竟然还是拿酒瓶砸自己的脑袋！

　　一股有点温热的液体从脑袋上流了下来。

　　阿宝摸了一下额头。

　　湿湿的，而且有一股腥味。

　　见血了！

　　“我草！！！！兄弟们，搞死这帮兴义安的小杂种！”阿宝叫着，不顾头上的伤势，果断的冲着张北攻了过去，而其他十几个看场子的人也纷纷冲上前。

　　一场混战，就这样开始了。

　　而此时的酒吧门口。

　　赵铁柱正跟刘若惜站在买票的地方，赵铁柱笑着对刘若惜说道，“这大晚上的太早回去也没意思，一起进去玩玩吧。”


第两千一百七十章 戏

　　刘若惜本来是要拒绝的，但是赵铁柱一句话就让刘若惜答应了下来。

　　“这里是金钱帮的地盘，晚上我带你进去看戏，而我帮你报仇的事情，也会在今天晚上，正式开始。”

　　这是赵铁柱偷偷跟刘若惜说的。

　　说完，赵铁柱对着刘若惜眨巴了一下眼睛。

　　于是，刘若惜就这么稀里糊涂的被带进了这个酒吧。

　　这是刘若惜第一次进酒吧。

　　这辈子的第一次。

　　一进酒吧。

　　嘈杂的声音让刘若惜觉得有点不适，整个脑袋都要随着那震荡的音乐颤抖起来似的。

　　“第一次来这种地方吧？”赵铁柱笑着问道。

　　“嗯，第一次！”刘若惜点了点头，脸上带着一副大大的墨镜，在这样灯光晦暗的地方戴着墨镜，多少有点装逼的感觉，不过，这里是酒吧，在酒吧里头，什么样的人都有，赵铁柱还见过穿着丝袜的男人呢，所以，这些奇装异服什么的都是浮云。

　　“哈哈，没事儿，我们就喝点小酒，然后看场戏。”赵铁柱笑着说道。

　　刘若惜点了点头，并没有说什么。

　　赵铁柱带着刘若惜来到了一个位置做好，然后点了几瓶啤酒。

　　坐下之后，赵铁柱的眼神四处飘荡了一会儿，很快的，赵铁柱就听到了阵阵噼里啪啦的声音以及一阵阵的尖叫声。

　　整个酒吧DJ的声音很快的就停了下来。

　　然后，所有人都朝着尖叫声传来的地方看去。

　　只见在酒吧的一个包厢的外头，一群人正打在一起，其中一方是酒吧看场子的那些人，身上都穿着统一的制服，另外一方，却是一些不怎么熟悉的面孔，两方人人数差距挺大的，但是人数少的那一方，打的十分拼命，虽然好几个人身上都挂彩了，但是却依旧呼呼生活，有一种老子不死就要咬下你一块肉的架势。

　　“怎么回事？”刘若惜皱着眉头问道，“是不是酒吧里头经常都得打架。”

　　“这个，还好吧。”赵铁柱笑着说道，“主要是今天晚上，需要演戏。”

　　“演戏？”刘若惜疑惑的看着赵铁柱。

　　“我带你来看戏，就是看这个。”赵铁柱笑着说道，“对了，这几天，你多帮我留意一下你们省政府那些高层的动态，特别是刘长峰。”

　　“刘长峰？”刘若惜问道，“你跟他关系不是还可以？”

　　“可以是可以，只不过，这年头最不能信的就是官员了，所以还是多长点心眼的好，他那边要是有什么动静，你马上跟我说。”赵铁柱说道。

　　“那我不是官员？我的话你就信？”刘若惜问道。

　　“你不一样。”赵铁柱摇了摇头，说道，“女人的话，我都信。”

　　“你真是个……多情的……浪子。”刘若惜脸上带着明显戏谑的神色，赵铁柱无所谓的耸了耸肩。

　　酒吧的另外一边。

　　张北身上已经挂彩，头上被开了个口子，而鼻子也被打出了血，身上更是有好几处的伤口，只不过，张北却没有任何的退缩。

　　张北的眼里闪着猩红的光芒，他要发泄！

　　本来张北的野心已经被成功的勾引起来了，但是赵铁柱的突然出现以及那神秘莫测的手段，让张北的野心瞬间就消失的无影无踪，只不过，这股野心并不是凭空蒸发了，而是被张北给硬生生的压制在了心里的最深处，眼下好不容易有一个发泄的机会，张北果断的就把心里所有的不满所有的哀怨都给透过拳头发泄了出来。

　　悍不畏死的张北，最终果断的被阿宝带人给轮X了。

　　阿宝也是道上混的人，虽说横的怕楞的，愣得怕不要命的，但是道上的人自然有治那不要命的人的法子，而且，并不是所有人都会被对方的悍不畏死给吓住。

　　手上沾过血身上背过人命的人，其实都不怎么怂这种所谓的悍不畏死。

　　黄百万还有其他几个人先被人干趴下，张北是最后一个倒下的，被人给围着一顿乱踹。

　　只不过，终归是因为他的身份，所以阿宝这些人也没有下死手，而是在成功的把张北等人打晕过去后，抬起这些人直接就扔到了酒吧外。

　　而在这时，赵铁柱才看到了自己的一个老朋友，芮强。

　　“他怎么在这儿！”

　　赵铁柱诧异的看着芮强，直接走了过去。

　　此时的芮强，正在感谢阿宝的仗义呢，没想到一个熟悉的人却是出现在了自己的面前。

　　“哎呀哈，铁柱，你怎么在这儿！”芮强惊喜的叫道。

　　“哈哈，跟朋友来玩，结果就看到这边噼里啪啦的。”赵铁柱笑着说道，“怎么了，出什么事儿了？”

　　“唉，也就一点破事。”芮强笑着将刚才发生的事跟赵铁柱说了一下，赵铁柱听完，心里那叫一个惊讶啊，这张北还真是会找人，这里那么多人不找，竟然偏偏找到了自己的朋友芮强！

　　而且，芮强还是这场子里目前来说能找出来的最尊贵的客人了，也正是因为芮强的尊贵身份摆在那，所以这阿宝才会对芮强提供援手，要是张北随便找了一些阿猫阿狗，那阿宝还真不见得就会为了阿猫阿狗就得罪了张北，更不会把张北打的那么惨。

　　“啧啧啧，咱挺有缘的！”赵铁柱对芮强说道。

　　芮强可不知道赵铁柱说的是自己的人竟然会找了芮强的麻烦，还以为赵铁柱是说能在这里碰到他有缘呢，遂笑着说道，“确实挺有缘的，喝几杯吧？”

　　“成！”

　　赵铁柱点了点头。

　　“阿宝，多谢你了！”芮强走到一旁正在打扫战场的阿宝面前，说道，“这个恩情，我记下了。”

　　“不用了，那什么，强哥你在这儿喝着，我去医院包扎一下！”阿宝说着，直接转身就走了，而赵铁柱则是走到刘若惜身旁，跟刘若惜说了一下看到芮强的事，随后带着刘若惜一起去找芮强喝了几杯酒。

　　因为刘若惜一直戴着墨镜的缘故，所以芮强倒是没有认出刘若惜来，只是觉得这女人有点熟悉的样子，而且很高傲，见了自己竟然还不摘下墨镜。

　　喝了几杯酒之后，赵铁柱就借故先一步带着刘若惜离开了酒吧。


第两千一百七十一章 好戏上演

　　酒吧外头。

　　张北几个人如烂泥一般躺在地上，赵铁柱出来的时间，距离几个人被扔出来，已经过去了十五分钟，此时的张北几个人，虽然已经清醒了过来，但是却没有完全的恢复意识，身上更是伤痕累累。

　　赵铁柱笑着看了一下张北几人，刚想走，一辆警车呼啸着就开了过来。

　　从车上下来几个警察，其中一个叫道，“怎么回事怎么回事，谁滋事斗殴了！”

　　赵铁柱一看那人，心里一乐，这不是刚才自己在跟王子对峙的时候出现的那个老周吗？

　　老周是接到报警过来的，今天晚上的老周觉得十分的郁闷，本来打算在局里好好休息一下，调戏一下女下属的，结果被人一个电话给叫了出去，然后好不容易找到了可以巴结王子的机会，结果对方却是更加牛逼的存在。

　　现在好不容易回到局里打算继续调戏女下属，结果就又被一个电话给打了出来，说是XX酒吧门口有人被打重伤。

　　这种打架的案子，警察都是最不喜欢接的，一来没什么油水，二来可能见血，不吉利。

　　老周本来不打算出来的，但是据说是金钱帮跟兴义安的事情，老周就只得出来了，刚下车，老周打算威风两句的时候，就看到了一个似笑非笑的眼睛正盯着自己看，一看那眼睛的主人，老周的心跳直接就满了半拍。

　　“我草，怎么还是他！”

　　老周看着赵铁柱，寻思着这人会不会是故意追着自己过来的，随即就看到了赵铁柱旁边的女人。

　　作为一名警察，老周的认人的能力还是十分高的，一看那女人的轮廓，老周的脑海中就出现了一个人。

　　市长刘若惜！

　　我草！

　　老周多看了那戴着墨镜的女人一眼，直接就肯定了那女人的身份，正是市长刘若惜。

　　我滴个乖乖，市长竟然陪赵铁柱出来泡吧，这……这要是说出去，那可是本月度广州官场最大的一个八卦啊！

　　老周正在盘算要怎么扯这个八卦才能扯的最好，就看到那戴着墨镜的女人朝自己看了一眼。

　　不知道为什么，老周十分肯定，刘若惜一定看到了自己，而且，透过墨镜，老周也可以肯定，刘若惜一定在用警告的眼神看着自己。

　　于是，识时务者为俊杰的老周直接无视了赵铁柱跟刘若惜，走向了一旁的张北等人。

　　“被人认出来了。”赵铁柱带着刘若惜走向一旁的停车场，说道。

　　“他敢说，就等着去扫马路吧。”刘若惜平静的说道。

　　“哈哈，还真是杀气腾腾呢！”赵铁柱说道，“把钥匙给我，我来开车吧。”

　　“对了，我们喝酒了，不能开车！”刘若惜说道，“我让司机过来吧。”

　　“不用。”赵铁柱摇了摇头，说道，“这会儿这么晚了，也不好麻烦人家了，给我开吧，我的技术还是比较不错的，而且不会开快，相信我！”

　　刘若惜将钥匙交给赵铁柱，说道，“那你先送我回家吧，记住，要慢慢开！”

　　“没问题。”赵铁柱拿过钥匙，直接走进了车里。

　　二十分钟后。

　　市委大院里头。

　　赵铁柱将车停好，然后下了车，对刘若惜说道，“我送你上去吧？”

　　“嗯，我有点事儿要跟你说一下。”刘若惜说道。

　　“不会是私事吧？”赵铁柱坏笑道。

　　“是私事！”刘若惜点了点头，走在了前头，赵铁柱嘿嘿一笑，跟在了后面。

　　刘若惜的家里。

　　赵铁柱坐在沙发上，而刘若惜则是坐在一张老板椅上，问道，“你打算怎么对金钱帮下手？”

　　“这是秘密，我都说过的。”赵铁柱说道。

　　“你有什么需要我配合的。”刘若惜继续问道。

　　“这个，到时候再说吧。”赵铁柱说，“我会尽量靠自己的，当然，在外围的一些牵制的事情，你要帮我做，而且，最近几天广州的治安可能会比较不好，所以，你也得多担待一下。”

　　“那东莞那边呢？”刘若惜说道，“你打算怎么处理？”

　　“广州是珠三角最重要的一个城市之一，也是广东省的省府，如果这里能够打下来，那东莞根本就不是问题，而且，只要能够拿下金钱帮，兴义安独木难支，要么就是龟缩起来，要么就是跑，而如果他龟缩起来，我就直接打暴他。”赵铁柱笑着说道。

　　“那我尽量帮你吧。”刘若惜说道，“不过，你尽量把动静往小了控制，毕竟，现在这个时代，稳定胜过一切，我不希望我的履历上有任何不利于我升迁的污点。”

　　“我知道的。”赵铁柱说道，“看的出来，你是一个……十分热衷于权力的女人。”

　　“还好吧，从小就被灌输了这样的思想。”刘若惜说道，“所以，我有了现在的地位。”

　　“可是，你不空虚么？”赵铁柱坏笑着问道，“作为一个女人，爬的这么高，你说什么男人配得上你？”

　　“我因权力而满足。”刘若惜的脸上露出丝丝光彩，“我不需要男人。”

　　“好吧。”赵铁柱站起身，说道，“事情先说到这儿，我还得回去处理一下后续的一些东西，就不多呆了，你如果需要我暖床的话，尽管叫我。”

　　刘若惜横了赵铁柱一眼，没有说话。

　　“真没情趣，你跟凌雪一个德性，不过还好，你没凌雪那么冷。”

　　赵铁柱说着，直接就转身离开了刘若惜的房间。

　　“男人么？”看着赵铁柱离开的身影，刘若惜暗自念叨了一句，忽然觉得身体一阵燥热。

　　刘若惜轻轻伸手在自己胸口上抚摸了一下，随即笑了笑，一抹妩媚跃然于脸上，刘若惜转身走进自己的卧室，轻轻关好门。

　　不多久，一阵被压抑着的呻吟声，从卧室里传了出来。

　　谁说女人不寂寞？

　　赵铁柱离开市委大院之后就收到了一条短信。

　　“张北已经入住广州市第一人民医院，目前小四在医院里头看望张北。”

　　“啧啧啧。”赵铁柱看着短信，惬意的躺在沙发上，自语道，“好戏，终于要开始咯。”


第两千一百七十二章 离间了！

　　此时，在广州市第一人民医院的住院部。

　　一间豪华的VIP病房里头。

　　张北躺在病床上。

　　身上绑着一些绷带，特别是头上，一大圈的绷带直接将整个头都给包裹住了。张北的手臂上挂着点滴。

　　在张北的床边，坐着一个男人。

　　这男人正是兴义安四大天王之一的小四。

　　小四脸色阴郁的看着病床上的张北，说道，“你确定，是金钱帮的人，主动惹的你们！”

　　“确定，四哥。”张北认真的点头道，“您想啊，我刚进市中心，怎么可能就那么高调？”

　　“你老老实实的跟我讲一遍今天晚上发生的事情。”小四说道，“一点细节你都不要给我落下，要是我发现你在骗我，后果，自负！”

　　“好的！”

　　张北想要点点头，但是却感觉到脖子一阵疼痛，一张脸直接抽搐了一下。

　　“别动。”小四说道。

　　“嗯，四哥，事情是这样的！”张北说道，“今天晚上我跟几个哥们一起去酒吧玩，您也知道，那酒吧就在我住的地方的旁边，结果我们在酒吧里就喝了挺多久的，然后我就要去上厕所，在途中碰到一个女人，穿的很性感人也很漂亮，然后我就摸了她的屁股一下，手感特别的好，结果人家就回头给了我一巴掌，我想啊，人家打我我怎么可能不还手？我也就给了她一巴掌，结果她就叫了她的男人来，她的男人好像跟金钱帮那些看场子的人挺熟的，然后我就说我是兴义安的人，然后他们就骂我们，说我们兴义安就是一个需要跟在他们后面受他们庇佑的小帮派，说没有了他们，我们什么都不是，我就想啊，咱们虽然确实不如他们，但是也不是能任由他们这样说的啊，所以我就先动手了，给了那叫做阿宝的人一酒瓶子，然后我们就开打了，唉，四哥，我们人少，没打过他们，给您丢人了。”

　　“不要说这些。”小四脸色平静的摇了摇头，说道，“我现在有几个问题要问你。”

　　“四哥您问。”

　　“首先一个，咱们自己有场子，你为什么要去金钱帮的场子喝酒？”小四问道。

　　“因为那酒吧离我住的地方近啊，就那个斗狗场那里，所以我们就近就去了那，而且我们知道那是金钱帮控制的，我们不是跟金钱帮是盟友么，所以我们自然就去了啊！”张北回答道。

　　“第二个问题，你为什么要摸那个女人的屁股？”小四问道。

　　“这个……那女人真他娘的太漂亮，而且穿的太骚了，我以为是酒吧小妹呢，那酒吧我不熟，是第一次去，对里面的人也不是很熟，不过我想啊，穿那么少，那肯定不是什么好货啊，您也知道，酒吧里头摸摸碰碰的，很正常啊，所以我就摸了。”

　　小四点了点头，张北的这两个回答倒也符合逻辑，那酒吧就在兴义安的那个斗狗场的旁边，那张北就近去那喝酒也就说得通，至于摸人屁股，混黑道的人本身就没什么讲究，碰到漂亮的女人揩点油，那真是正常的再正常不过了。

　　沉默了一会儿之后，小四接着问道，“金钱帮那边的人，真的那么骂咱们？”

　　“当然啊，我草！”

　　张北说着，眼睛直接就瞪大了起来，“他们骂的比我这个更难听呢，我草，反正就是说什么我们比他们差比他们垃圾抱他们大腿，四哥，我这人，虽说进来这里的时间不长，但是好歹我身上带着兴义安这个标签呢，人家这样说兴义安，我怎么受得了！”

　　“那你就先动手了？”小四问道。

　　“当然先动手！”张北说道，“打人自然是要先发制人！哪有两边说好了亮明阵仗了再打？我才不那么傻呢，先照着他来一瓶子，要能把他干趴下，那就赚了，要是不能，那也能让他失去一部分战斗力，只不过晚上那人太厉害了，而且他们人也多，唉，不然肯定得干死他们”！

　　张北一边说着一边惋惜的叹了口气。

　　小四仔细的观察着张北的神色，他从张北的脸上看不到任何撒谎的痕迹，张北完完全全就是一个因为自己帮派被人骂了然后愤然反击的愣头青。

　　“以后碰到这种事，多少忍着点！”

　　小四皱着眉头说道，“你也不是刚混社会的，道上的事情不都讲究一个识时务者为俊杰？你人少了你还抓着人家干，也难怪你会被人给扔到马路上。”

　　“四哥，我就不待见人家鄙视我的！”张北不满的说道，“他牛是没错，但是他牛就能鄙视我了？老子……啊不，是我，我不贪图他什么东西，他跟我得瑟干嘛啊？”

　　“哈哈，你啊你。”小四无奈的笑着摇了摇头，说道，“你就一莽夫。”

　　“反正我不管那么多，他要再敢说，我就敢再给他一瓶子。”张北说道。

　　“哼。”小四冷哼一声，说道，“打了我的人，他还有胆子再说一次么？你说的确实没错，金钱帮虽然牛X，但是咱们也不弱到哪里去，我们是同盟，不是附庸，这次的事情，我会给你一个交代的。”

　　“这……四哥，会不会让您为难？”张北犹豫了一下，说道。

　　“要是他们那俩副帮主出来，我多少还得为难一下。”小四笑了笑，说道，“一个看场子的人也敢骂我们兴义安，真是活腻歪了啊！你在这儿好好养伤，医生说了，都是硬伤，过三两天就能下地了，到时候我可还有活儿安排给你。”

　　“那……那就多谢四哥了，需要我上的话，尽管说一声！”张北说道。

　　“现在没什么需要的了，好了，我先走了，有空再过来看你。”

　　说着，小四站起身，带着几个心腹走出了张北的病房。

　　在病房的门口。

　　“其他人问过没有？”小四问道。

　　“问过了！”一个心腹站在小四的面前，说道，“根据回馈过来的消息，张北说的，百分之九十五以上都是属实的，至于其他的，虽然有点误差，但是却没有多大影响。”

　　“看来，金钱帮，还真当他们是老大了呢！真以为有外敌在，就觉得高高在上了呢！”小四的眼里，闪过一道寒芒。


第两千一百七十三章 抢主动权！

　　“四哥，您是打算……”心腹略微诧异的看了一眼小四。

　　“虽说咱们现在跟金钱帮是结盟，但是，你觉得，如果我们把三联会赶出珠三角，那三联会的地盘，会是谁的？”小四问道。

　　“这个……不一定！”那心腹沉默一会儿后，说道。

　　“哼，我估摸着现在的金钱帮，是在找主动权了。”小四冷哼一声，说道，“把我们给压在身下，这主动权，自然就在他们手上，要真的把三联会赶走了，那他金钱帮，可就有相当大的发言权了。”

　　“主动权？”心腹皱着眉头说道，“这……金钱帮未免争的太快太早了吧？”

　　“金钱帮的人都这样。”小四笑着说道，“他们那些人是属于那种一块钱还没赚到就想着如何用这一块钱赚两块钱的，眼下这个时候，按常理来说正应该是团结我们的时候，如果他们帮派里真的有张北所说的那种鄙视我们的风气在，那绝对不利于团结，而为什么金钱帮的人会鄙视我们？这肯定就是来自于上层人物的暗示或者授意，要不然，只要肖天虎或者王帝开一下口，根本就不可能存在什么骂咱们如何如何的事情，唉，那两个老狐狸，要不是晚上张北这么一档子事，我还真没发现，他们竟然已经快要将主动权给抓在自己手上了呢。”

　　“那……四哥，咱们该怎么做？”

　　“怎么做？这还不简单，把主动权抢回来呗？抢在可能发生的大战的前头，把主动权给抓在我们的手上，到时候，我们就有足够的资格去要求得到一些东西了，而拿主动权最简单的方法就是，打！”小四笑着说道，眼里的寒芒，却是更甚。

　　不得不说，兴义安的这伙人可比神州某些部门的人硬气，碰到触碰底线的事情，先打再说，什么搁置争议共同开发，这些话，都弱爆了有木有？以后你娶了个老婆人家要来睡你老婆，你不答应，结果人家要打你，那你再来说，我们先搁置争议共同睡一下先。

　　一个字，孬。

　　当天晚上，兴义安的小四就给金钱帮的肖天虎打了个电话，电话里无外乎就是说我的人被你的人给打了，要么你出来给我的人道个歉再赔点钱，要么我们就要找你的人讨要一个说法了。

　　肖天虎一时有点莫名其妙，然后就派人调查了一下昨天晚上发生的事情，结果就发现，敢情是自己的人打了兴义安的人，只不过自己的那些人下手有分寸，虽说把对方揍的挺惨的，但是却没有伤及人家的性命，也没有搞残人家。

　　既然只是普通的斗殴事件，肖天虎也就没有多在意这件事，而是随便给了小四一个回复，大概意思就是昨天的事情可能是一些误会，既然是误会嘛，那大家就别去太计较了，那就显得有点小家子气了。

　　小四这下火可就起来了，直接质问肖天虎，要是你的手下被我的手下给干的进了医院，你会怎么样？

　　肖天虎说，“我自然是会替我手下报仇的，只不过，你不是我，不是么？”

　　小四听出了肖天虎话里的轻视之意，也没有多说话，直接就挂了电话。

　　“切，一个小小的兴义安，真当自己是根蒜了。”肖天虎不屑的笑了笑，对于兴义安，肖天虎本身也是十分看不起的，先不说在广州这边，兴义安的势力就那么一点点，即使到了东莞，兴义安也就那么一回事儿，跟自己以前的盘龙帮差不多，现在自己可是金钱帮的副帮主，其身份如果真的要对比的话，大概跟兴义安那哥从来就没有出现在公众面前的帮主是一个等级的，而小四，说好听点，肖天虎叫他一声小四，说难听点，肖天虎直接叫四仔。

　　在南方这边，说人是什么什么仔，一般都带点轻视的味道在里头，比如眼睛仔四眼仔什么的。

　　既然肖天虎这边没有道歉的打算，那小四自然就准备动手了，其实早在打电话的时候小四就没想着肖天虎能够道歉或者说是赔偿点什么，这打电话只不过是为了以后在道义上站得住脚而已。

　　这边兴义安的小四跟金钱帮的肖天虎要干起来了，而另外一边。

　　赵铁柱却是接到了一个意料之外，但是又可以说是意料之中的人的电话。

　　王帝！

　　王帝是在中午的时候打电话给赵铁柱的，这也是赵铁柱第一次跟金钱帮的这个二号人物接触。

　　王帝的声音听起来有点低沉，显得十分稳重的样子。

　　赵铁柱一接电话，王帝就说出了自己的身份。

　　“什么事？”赵铁柱笑着问道。

　　“听说你来广州了，我这做地主的，一直没有能够尽到地主之谊，今天晚上在金黄酒楼那边摆桌，希望赵帮主能给个面子。当然，这绝对是私人的宴请，人不会多，就我的几个心腹跟犬子。”王帝说道。

　　“没问题。”赵铁柱笑着说道，“今晚几点？”

　　“六点半吧。”

　　“准时到。”

　　“谢谢。”

　　两人的第一次接触就这样简单的落下了帷幕，赵铁柱心里却是多少有点激动的，这王帝约自己见面，自己有太多文章可以在里头做了，比如正大光明的过去，那让金钱帮的其他人看到了会有什么想法？让兴义安的人看到了会有什么想法？赵铁柱跟王帝私会！这要说出去，肯定会惹无数人瞎想，即使赵铁柱只是简单的跟王帝吃个晚饭，但是这说出去别人信么？

　　另外，除了这个，赵铁柱这番去，也做了策反王帝的打算，毕竟，金钱帮本来就一个副帮主，突然空降下来一个肖天虎，直接就分走了王帝的一半权力，这无论换做是谁都不能忍的，就好像原来你花了很大的心思跟精力泡到了一个女人，终于能上了，结果突然冒出一个人来说我也要跟你一起上这女人，你会不会很郁闷？而如果你郁闷了，那就同样有文章可以做了。

　　就在赵铁柱精心准备晚上跟王帝的会面的时候，曹子怡，回来了！


第两千一百七十四章 见王帝！

　　曹子怡是在没有任何征兆的情况下回来的。

　　没有给赵铁柱打电话也没有通过别的方式告诉赵铁柱，就在赵铁柱骚包的整理自己的发型的时候，曹子怡轻轻的敲响了赵铁柱房间的门。

　　当赵铁柱打开门发现是曹子怡的时候，赵铁柱果断的上前给了曹子怡一个热情的拥抱。

　　当然，没有任何占便宜的心思在里头。

　　“想死你了。”赵铁柱看着曹子怡，认真的说道，“这一来广州就跟我玩消失，为了表示对你的信任与信心，我又不好经常打电话给你，搞的想念异常。”

　　“出去办了点事。”曹子怡说道，“给你准备了一些东西，本来打算晚一点再给你的，但是想了想，也就无所谓了。”

　　“什么东西？”赵铁柱疑惑的看着曹子怡，随即却是恍然大悟，说道，“子怡，你该不会是打算把你的身子……”

　　曹子怡微笑着摇了摇头，说道，“不是这个。”

　　“那是什么？”赵铁柱问。

　　“到时候你就知道了。”曹子怡跟赵铁柱卖了个关子，赵铁柱也不是一个好奇心特别强的人，所以也就没有多问。

　　“吃饭没有？”赵铁柱看了一下手表，问道。

　　“没有。”曹子怡摇了摇头。

　　“那刚好，晚上跟我去见一下王帝。”赵铁柱说道，“你不在的这段时间里，我可是做了不少事儿的。”

　　“我都看到了。”曹子怡笑着说道，“你做的很好，很漂亮，你比以前成熟了许多。”

　　“嘿嘿，能得到你的称赞，那我所做的这些，就算是值得了。”赵铁柱感慨的说道。

　　于是，本来一个人赴宴的赵铁柱，在下楼的时候，身边却是多了一个曹子怡。

　　等在楼下的戒杀看到曹子怡，脸上也是露出阵阵惊讶的神色，他是知道曹子怡不在赵铁柱身边的，怎么这一会儿又突然出现了？

　　看到戒杀，赵铁柱坏笑着说道，“戒杀，昨晚的事情办的怎么样了？”

　　“啊？”戒杀愣了一下，一张脸难得的红了起来，那锃亮的头也跟着闪着红光，整个脑袋看起来就跟西红柿一样。

　　“嘿嘿，第一次就一人单挑三人，你牛比。”赵铁柱伸出拇指说道，“我还以为你今天肯定下不了床呢。”

　　“这个，还好还好。”戒杀尴尬的说道，“脚有点飘。”

　　“哈哈哈，那你今天可没什么战斗力，就专职当司机吧。”赵铁柱笑道。

　　戒杀摸了摸脑袋，将车门给打开，赵铁柱跟曹子怡一起坐了进去，随后戒杀开着车载着赵铁柱就往王帝宴请他们的地方而去。

　　金黄大酒楼。

　　这是一个不算高级也不是很低级的酒楼，就是那种属于放在大城市里头谁也不会多去注意的酒楼，人流量也不多，装潢也不是很高级。所处的位置还有点偏。

　　戒杀将车停好，赵铁柱跟曹子怡走下车，赵铁柱对戒杀说道，“你就在楼下等着吧，我跟子怡上去就可以了。”

　　“好。”戒杀点了点头，他也知道，自己即使跟上去，按照现在的自己，对赵铁柱其实也帮不上什么忙，那还不如在楼下呆着，好歹也算是放哨啊。

　　赵铁柱跟曹子怡走进酒楼之后，就有一个侍者上来，将二人带到了三楼的一个包厢外头，然后打开门。

　　赵铁柱跟曹子怡一起走了进去。

　　包厢里头已经有了几个人。

　　其中一个满脸怨念的，不是王子是谁，而坐在王子身边的，是一个看着大概五十多岁左右的中年男子，现在这年头，五十多岁的男人包养的好的话，看起来就跟三四十一样，而那哥男人的包养就是十分的好的，长的跟王子有七分像，看着就像是王子的哥哥一般。

　　看到赵铁柱进来，那人直接从座位上站了起来，然后快速的走向了赵铁柱。

　　“欢迎欢迎啊！！”

　　那男人笑着说道，“今天晚上赵老大能够光临我们酒楼，真是蓬荜生辉啊，我是王帝。”

　　“呵呵，王帮主就别叫我找老大了，叫我铁柱就可以了！”赵铁柱笑着说道，“叫老大多生分啊，而且我还是您的后生晚辈呢。”

　　“干我们这行的，无所谓前辈晚辈，谁手上有人有钱，那就是哥，唉，咱也不矫情了，我就叫你铁柱吧，然后我托大，你叫我一声王哥，可以吧？”王帝笑着问道。

　　“当然可以，王哥。”赵铁柱笑着点了点头。

　　“这位是？”王帝看着曹子怡，一边震惊于曹子怡的气质跟姿色，一边向赵铁柱问道。

　　“这是我老婆。”赵铁柱笑着说道，“子怡。”

　　说这话的时候赵铁柱没有任何的不自然，因为从身份上来说，曹子怡确实是赵铁柱的老婆，虽然没有领证，但是已经写进族谱了，而赵家主脉的族谱，那可比什么结婚证来的有用多了。

　　“原来你就是曹子怡啊！”王帝脸上的惊讶恰到好处，“其实我猜也是，像你这么气质出众的女人，我这辈子都少见，而一直传闻，赵家主脉赵铁柱的大房媳妇儿，那是一个放眼整个神州都能排的进前三的奇女子。”

　　“王先生谬赞了。”曹子怡略微矜持的笑道，“我只是铁柱的女人，仅此而已。”

　　“哈哈，好了，咱们也别再站着了，都坐吧。”王帝一边说着，一边带着曹子怡跟赵铁柱来到了桌旁就坐。

　　这张桌子很小，大概能坐个六七个人的样子。

　　王帝跟王子坐在首座，而赵铁柱跟曹子怡则是坐在两人对角的位置。

　　“王子，跟铁柱打个招呼！”王帝对王子说道。

　　王子不屑的撇了撇嘴，没有说话。

　　“我说的话，你没听到么？”王帝皱着眉头看着王子。

　　王子看了赵铁柱一眼，说道，“我才不认识这个鸟人呢。”

　　“啪。”

　　一声脆响。

　　王帝直接一个巴掌扇在了王子的脸上，那力道，可是实实在在的，让赵铁柱看了都觉得一阵生疼。

　　“跟铁柱打个招呼，叫铁柱哥。”王帝平静的说道。

　　“铁……”王子捂着脸，看了一下自己的父亲，然后再看了一眼赵铁柱，低声说道，“铁柱哥。”


第两千一百七十五章 不道义

　　“哎呀，不用这么客气嘛。”

　　赵铁柱这时候才笑着说道，“如果论年纪的话，王子可能还比我大一点呢，我们平辈论交就可以了，别叫什么哥不哥的。”

　　“这礼数，是不能废的。”王帝看向赵铁柱的时候又是一脸的笑容，这变脸的速度那叫一个快，都赶得上川剧的变脸了。

　　“你是一帮之主，而我都只是一个副帮主而已，如果按照江湖规矩，我都必须叫你一声哥，我这儿子呢，从小被我惯坏了，也不懂规矩，所以，我现在是在教育他要，要不然等以后碰到那么些脾气不好又特别在意这个的，也许就得罪人了。”王帝说道。

　　赵铁柱笑着点了点头，心里却不由的提高了警惕，这王帝的表现，对赵铁柱来说，很好吗？那是肯定的，从一进来的笑脸相迎，到现在的让王子叫自己哥，还外带着给了王子一耳光，这样的表现简直就是好到爆了的那一种。一下子就能让人感觉到他的诚意，但是，也正是因为这样，赵铁柱对王帝就特别打起了十二分的精神，因为这样的人可比那些赤果果将仇恨表露在脸上的人来的危险的多了。

　　赵铁柱可是知道，自己跟这王帝，现在是敌非友，而且自己还拿了人家的三个场子，虽说这三个场子只能算是中等偏上，但是蚊子再小也是肉啊。

　　传闻这王帝就是属于那种什么都喜欢计较的人，这平白的拿走他的三个场子，他竟然没有跟自己计较，这本身就是一件很诡异的事情。

　　“王哥说这的这些，虽说没错，这江湖规矩，也确实该遵守，但是现在也没什么外人，咱们整这些东西就没意思了对吧？”赵铁柱笑着说道，“江湖规矩，那也是在江湖上才用的，咱们只是来吃个饭聊聊天，没必要太认真。”

　　“这怎么可以。”王帝摇了摇头，说道，“江湖规矩，无论你在不在江湖，那都得时刻牢记心中，这就跟江湖道义是一样的，江湖道义，朋友有事一定帮，一定不对别人家人出手等等，这些东西都是不能轻易去违背的。”

　　赵铁柱眼睛微微的眯了眯，这王帝，是在暗示自己对他的家人出手算是不讲江湖道义么？

　　王帝一边笑着跟赵铁柱说话，一边却是在心里愤恨不已。

　　自己在昨天晚上就知道了王子把三个场子输给赵铁柱的事情，当时知道这事情之后，自己直接就暴跳如雷了，因为这事儿吧，怎么说呢，那可不是简单的三个场子的问题。

　　其实话说白一点，王帝现在对金钱帮的最终BOSS有不满么？肯定有！本来我一个人当副帮主的，结果你硬生生的空投来一个不曾为帮派做过什么事的人过来分了老子我的一半权力，我要是没有情绪，那我就不是人了！

　　王帝不怕别人知道自己不满的情绪，当然，很多人都是知道王帝对这事儿不满的，但是那也仅限于知道。

　　结果倒好，王帝的儿子昨天竟然送了三个场子给赵铁柱，知道内幕的人肯定知道这是王子跟人打赌输了然后被赵铁柱给逼着怂了的，要是不知道内幕的呢？你的儿子竟然给赵铁柱送场子，而你本人又对金钱帮不满，你丫是不是打算叛变了呢？

　　这是很多人都会自然而然想到的，而王帝会暴跳如雷，也就是因为这个，老子这还没反心呢，你就把东西送给咱们的敌人，这老子没反心也得被人以为有反心了！

　　即使是有那么一些知道内幕的人，也会猜测这王子送产业给赵铁柱是不是来自于王帝的授意，毕竟，你金钱帮跟血魂堂现在是敌人，即使你打赌输了，那又能怎样，说不给就不给了，难道还能逼着你给么？眼下你送的这么自然，一次还送三个，那是不是跟赵铁柱有了什么不可告人的协定呢？

　　像这种似是而非的事情，王帝还就不能去解释，因为这种都是属于大家在背后说，肯定不会拿上台面说的，然后你就傻逼逼的跑去跟人家解释其实不是你想的那样的，那人家回你一句，我想的是哪样的？那你就得悲剧，而且，正所谓解释就是掩饰，掩饰就是确有其事。这种你明明知道背后肯定很多人说你，但是你又不能解释的感觉让王帝直接就抑郁了。

　　所以，今天王帝特地摆下酒桌请赵铁柱吃饭，为的就是看能不能把那三个场子拿回来，甚至于王帝都打算直接花钱将那三个场子买回来。

　　虽说可能很亏，但是如果真的把场子都买回来，那自然就能打消别人的那些七七八八的想法。

　　“江湖道义，确实很重要。”赵铁柱点了点头，说道，“大家都是走江湖的人，最讲究的其实还是一个诚信，如果一个人没有诚信了，别说在江湖上混不下去，就算是在普通社会里头，那也别想着能混下去。”

　　“确实啊确实。”王帝一边点头一边说道，“关于江湖道义的问题，咱们等会儿再说，现在先上菜吧？”

　　“好。”

　　在王帝的授意下，一大堆的菜就被送了上来，然后接下去就是把酒言欢了，酒喝了一会儿之后，王帝就把自己的手下都给弄出了包厢。

　　一时之间，整个包厢里头就只剩下赵铁柱曹子怡王子跟王帝四个人。

　　如果这时候赵铁柱动手，那肯定能够瞬间秒杀两个，只不过，副帮主这种东西对整个金钱帮其实影响并不大，而且王帝如果死了，那直接受益人就是肖天虎，赵铁柱自然是不可能对王帝做点什么的。

　　“铁柱老弟，这场面话，咱们也不多说了。”王帝拿起酒杯，跟赵铁柱碰了一下，然后说道，“你这次来广东的目的，已经是司马昭之心路人皆知了，我觉得吧，咱们要做什么的话，直接来就可以，老是使一些阴谋诡计啊什么的，也有点没意思，对吧？”

　　“这个也还好。”赵铁柱微笑着说道。

　　“正所谓祸不及家人，我这儿子呢，虽然年纪不小了，但是终归没什么社会阅历，所以，你对我儿子下手，有点不道义了啊！”王帝微微眯着眼睛说道。


第两千一百七十六章 交锋！

　　“哦？我什么时候，对你儿子下手了呢？”赵铁柱的脸上带着微微的疑惑。

　　“你把我儿子的三个场子骗过去，这不算是对我儿子下手么？”王帝说道，“虽说那三个场子都不是什么大的场子，但是那好歹也是我王家的产业，你这不跟我这个家主事先说一下就把东西给转走，是不是有点不给我面子呢？”

　　“这个，我觉得吧……”赵铁柱沉吟了一会儿说道，“我觉得人，是要有诚信的，你说对吧？”

　　“没错。”王帝点了点头，说道，“行走江湖，最重要的就是诚信。”

　　“那就是了，既然人是需要讲诚信的，那你儿子跟我飚车，他的赌注是5个场子，我的赌注是我那的顶级私人会所，你儿子输了，那五个场子，自然得给我，是吧？”赵铁柱问道。

　　“飚车？”王帝的脸上露出丝丝的疑惑，转头看向自己的儿子。

　　王子的脸色十分难看，说道，“爸，他们耍诈。”

　　“哦？你哪只眼睛看到我耍诈了？”赵铁柱反问道。

　　“你们……”王子还想说什么。

　　啪。

　　又是一个巴掌。

　　赵铁柱看着王子那已经红肿起来的脸，暗道一声难不成这个王帝有虐儿子的爱好么？

　　“你有事瞒着我。”王帝平静的看着自己的儿子，说道，“飚车，是怎么一回事？”

　　“这……”王子犹豫了一下，说道，“我上次跟李宝石还有他飚车，拿了点东西出来做彩头。”

　　“那就是说，你这次输了的那三个场子，其实只是你赌输给别人的东西，对吧？”王帝问道。

　　“不是啊，爸，这人跟李宝石勾结在一起，那李宝石最后故意用车撞我，我这才输了的！”王子连忙说道。

　　啪。

　　还是一个耳光。

　　“这些事情，你早就应该跟我说，记住，不要对我有任何的隐瞒！”王帝平静的说道。

　　“我……”王子捂着脸，说道，“我知道了。”

　　王帝随即转头看着赵铁柱，说道，“我这儿子，并没有跟我说你们飚车的事情。”

　　“哦，现在知道了也不迟。”赵铁柱说道，“为什么我会找你儿子拿场子，就是因为他飚车输我了，而我这人吧，心肠就是好，所以就只要了你儿子三个的场子，就这样了，你还说我骗你儿子东西么？”

　　“我儿子飚车输你五个场子，你有证据么？”王帝问道。

　　“没有。”

　　“那你们可有立下什么字据？”王帝继续问。

　　“也没有。”赵铁柱摇了摇头。

　　“那你怎么证明我儿子这三个场子，真的是飚车输给你的呢。”王帝说道。

　　“也没有办法证明。”赵铁柱说道。

　　“既然你没有任何办法可以证明，那你是否可以把那三个场子还给我们呢？”王帝问道。

　　“不可以。”赵铁柱照样摇头道。

　　“为什么？”

　　“你有什么证据证明，你儿子的那三个场子，是被我拿了呢？”赵铁柱笑眯眯的说道。

　　王帝一愣，随即却笑了起来，说道，“李宝石也输么了？”

　　“输了。”

　　“那他给你什么了？”

　　“赌场！人家可是言而有信的。”赵铁柱说道。

　　“你们俩串通起来的，我草！”王子叫道。

　　赵铁柱不屑的看着王子，说道，“要不是老子车上的女人晕车了，你早就不知道被我甩哪里去了，就我这样，还用得着跟你串通？”

　　“王子，别说了。”

　　王帝出声说道，“铁柱，咱明人不说暗话，这三个场子，我不能给你。”

　　“那关我屁事，反正白纸黑字的。”赵铁柱笑着说道，“有你儿子的签名，还有你儿子的手印呢！”

　　“我愿意把那三个场子买回来！”王帝说道，“你可以把那三个场子折算成人民币，然后我直接向你买，即使你想多赚点，那也无所谓，那三个场子，是无论如何不能给你的。”

　　“我要100亿英镑，你给我啊？”赵铁柱问道。

　　“要说的实际一点。”王帝说道，“按照市值的估计，那三个场子折算成人民币打给得在八千万左右，我用九千万，把那三个场子都买回来，你看如何？一次性能拿九千万，这足够你做很多事情了。”

　　“我高新工业园区那还两百个亿呢。”赵铁柱得瑟的说道，“如果在当初你好好的跟我说，兴许我就买给你了，但是这次嘛，我不卖。”

　　“为什么？”王帝问道。

　　“我不缺钱，我缺少地盘。”赵铁柱说道，“这三个场子我打算自己弄下来好好的经营，这个可是生金蛋的母鸡，我干嘛要卖给你让你去赚钱？”

　　“那你觉得，没有了我金钱帮的照顾，你的场子在广州，生存的下去么？我天天让人去你场子闹事，我直接安排几个人在你场子门口站着不让人进去，谁进去，那从里头出来之后我就打谁，这样下去用不了一个月，你的场子就都得倒闭，既然如此，那你还不如趁着现在能捞一笔赶紧的捞一笔！”王帝说道。

　　赵铁柱笑眯眯的说道，“王先生这是……威胁我呢？”

　　“也不算是威胁。”王帝自顾自的说道，“在我们广州，如果你想要开场子而没有跟我金钱帮的人事先沟通好，那你很可能就会有很多的麻烦，我整个广州市百分之九十九的场子，都有跟我金钱帮进行报备，而我金钱帮将会负责很大一部分场子的安保工作。如果你非得一意孤行，我不说别的，我至少让你在广州本地买不到一瓶酒。”

　　“很霸气。”赵铁柱笑眯眯的说道，“我也从来没被人这么威胁过，不然我们来试试看吧，看看到底我的人能不能把我的场子看好。”

　　“其实没必要这样的。”

　　眼看着赵铁柱不服软，王帝也有些无奈，自己对这三个场子是志在必得的，只不过赵铁柱这小狐狸竟然一点也不怂自己，难道他不知道如果他把那三哥场子还给自己，自己就欠他一份人情吗？虽说大家是敌人，但是江湖道义，欠人人情，始终是要还的。

　　“你提个法子吧，看怎么样你才愿意把场子还给我！”王帝终于退了一步，不跟赵铁柱死磕。


第两千一百七十七章 攻心！

　　“我呢，不缺钱。”赵铁柱笑着说道。

　　“那你缺什么？”王帝盯着赵铁柱，问道。

　　“我什么都不缺。”赵铁柱摇了摇头，说道，“所以，这三个场子，我必然是要拿在手上的。”

　　“看来你不愿意跟我继续谈下去了。”王帝说道。

　　“其实，我们的目光，不能这么短浅。”赵铁柱说道，“我们应该把目光放长远一点，你说对吧！”

　　“哦？比如说？”

　　“比如说眼下的局面吧。”赵铁柱说道，“开诚布公的讲，你现在在金钱帮的地位，貌似有往下走的趋势哦。”

　　“哦？”王帝挑了挑眉毛。

　　“貌似金钱帮的帮主平日里不怎么管事，是吧？”赵铁柱问道。

　　“他啊？”王帝的脸上露出一丝丝的无奈，说道，“他是不怎么管事，这个没错。”

　　“那以前，在整个金钱帮里头，他只要不说话，你说的话，应该就是说一不二的，对吧？”赵铁柱继续问道。

　　“嗯，然后呢？”王帝似乎料到了赵铁柱想要说什么，微笑着看着赵铁柱。

　　“后来不是来了一个肖天虎？”赵铁柱说道，“他突然出现，分了你一半的权力，结果，现在在金钱帮里头，他说话跟你说话一样有力度，对吧？”

　　“对啊，没错，刚好有一个人可以分担我的压力。”王帝说道，“以前帮里的所有事情基本上都是我来做，忙了那么些年，也累了，刚好这时候天虎来了，所以啊，很多事情我就轻松了很多。”

　　“轻松了倒是没错。”赵铁柱说道，“据我说知，至少你旗下的产业，已经缩水了接近一半，并且依旧在慢慢的被肖天虎给蚕食，没错吧？”

　　王帝的脸色微微变了变，赵铁柱说的话就好像一把刀一样扎进了他的心里。

　　其实，王帝不管有没有人来跟自己分权力，都无所谓，反正老子该赚钱赚钱该嚣张嚣张，没什么，但是，这肖天虎一从京城过来，先分了一半自己的权力不说，后来更是在金钱帮帮主的许可之下，一步步的对自己的产业进行蚕食，而自己的产业其实都是挂靠在金钱帮名下的，简单点说，自己虽然能在这些产业上赚钱，但是这产业说穿了还是金钱帮的，所以，得到了帮主点头的肖天虎，蚕食起那些产业，特别的快，到现在才几个月的时间，就已经蚕食了自己接近一半的产业，这也直接让自己的利益收入减少了将近一半。

　　这是王帝最不能忍受的！

　　但是却又是最无可奈何的，金钱帮的帮主平日里不怎么路面也不怎么管事儿，但是对金钱帮的控制，却是十分严的，而且，因为有钱家跟香港那些资本家的支持，所以，金钱帮的帮主在整个帮派里头一直有着至高无上的绝对权威，不容任何人挑战的权威，即使是从京城下来的肖天虎，在面对金钱帮帮主的时候，都只能弯腰赔笑脸。

　　王帝真心无可奈何，只能一边看着肖天虎蚕食自己的产业，一边尽力的做好自己的工作，希望自己那老兄弟能够看在自己为金钱帮做了这么多年事的情分上，拉一把肖天虎。

　　“而且我还听说……”赵铁柱继续说道，“貌似现在您在金钱帮里头说话，已经不如以往管用了。”

　　“你想说什么？”

　　王帝冷着脸看着赵铁柱。

　　“我也没什么想说的。”赵铁柱嘿嘿笑道，“就是觉得吧，您呢，这么大半辈子兢兢业业的都是为了金钱帮，结果现在年纪有点上去了，金钱帮却直接让人分掉了你一半的权力跟一半的产业，这多少有点卸磨杀驴，有点不厚道，我看不过去而已。”

　　“赵铁柱，你这是打算离间我跟金钱帮的关系么？”王帝问道。

　　“这话怎么说的，我是那样的人么？”赵铁柱笑眯眯的说道，“我只是看不过去，然后表达一下我的看法而已，我觉得吧，以您老的能力，坐稳一个副帮主的位置绰绰有余，甚至于还有点大材小用了，您这样的人才，如果放在兴义安里头，那至少是跟那个帮主同等级的。”

　　“别说这些没用的东西了。”王帝摇了摇头，说道，“先说一下关于我儿子那三份产业的事情吧。”

　　“其实，三份产业，算个什么东西？”赵铁柱的脸上露出不屑的神色，“就算他价值个一亿，那又如何？对我们这样身份的人来说，那种玩意儿多了少了，没多大的意义，如果，我是说如果，我们有合作的可能的话，别说是三份产业，就算是整个珠三角，也不是不可以共享的。”

　　“珠三角？你想说什么？”王帝说道。

　　“我想说的，其实很简单。”赵铁柱盯着王帝，一字一句的说道，“我要你帮我！”

　　“我帮你？”王帝的脸上露出错愕的神色。

　　“对！”赵铁柱认真的说道，“我要你帮我，咱们一起，把压在你头上的两个人都给搬掉，这样子的话，你生活起来，不也就轻松自在多了么？”

　　“呵呵，把那两个人搬掉，然后再把你弄上去么？”王帝的脸上露出嘲弄的神色。

　　“不不不。”赵铁柱摇了摇头，说道，“既然咱们都坐在这里了，那我就跟你说一些你们可能不会知道的事情吧，希望你能够保密。”

　　王帝脸色不变，点了点头。

　　赵铁柱说道，“为什么我要来珠三角这边？为什么我要把势力拓展到这儿来？其实，我的目标并不是珠三角！”

　　“哦？那是什么？”王帝问道。

　　“我只是希望能够找到一个足够强大的合作伙伴，而珠三角虽然是一个经济大区，但是却被三大势力给瓜分了，我如果想要找三大势力一起联合起来，那根本就是不可能的，所以，我就希望珠三角地区能够出现一个稳定的，唯一的势力，而那个势力，将会是我坚定的盟友，我们将会一起控制整个神州的东南方，然后一起对抗东北王赵宝宝！”赵铁柱说道。


第两千一百七十八章 骗！

　　“东北王赵宝宝？”王帝皱着眉头说道，“那貌似跟我们没一点关系吧？”

　　“呵呵，可能你不知道，现在的东北王赵宝宝，势力范围已经延伸到了整个西伯利亚，赵宝宝早就有资格被称为世界顶尖黑道教父了！”赵铁柱说道，“是可以跟意大利黑手党，美国纽约黑帮完全相抗衡的黑道教父。”

　　“哦！然后呢？我记得赵宝宝，貌似是你们赵家的人吧。”王帝说道。

　　“呵呵，赵宝宝跟赵家的关系，你还不明白么？现在赵宝宝几乎已经脱离了赵家，只是面子上还是赵家人而已，而赵宝宝的野心，从他将势力拓展到西伯利亚之后，就能够看出来，你想，现在神州的三大势力，东北王赵宝宝，蒙古王，还有青帮，这三者里面，青帮算是最弱的，而内蒙，再往西南边去，都不是经济大省，简单点说，油水不足，所以，赵宝宝要真的打算扩张的话，也只有往咱们南方扩张，现在的青帮，已经难以跟赵宝宝的龙帮抗衡，而如果青帮被龙帮弄掉，那接下来面对的，就将会是我们FJ跟你们广东省，如果单一对抗的话，我们没有任何一个帮派会是他的对手，所以，我很早以前就跟青帮有了联系，知道为什么青帮可以自由的从我们这走私东西么？那就是因为，我们跟青帮是联盟！”赵铁柱眯着眼睛说道。

　　王帝这下还真被赵铁柱给震撼了一下。

　　青帮竟然是血魂堂的联盟？这个消息实在的太劲爆了，当然，也有可能赵铁柱是瞎说的，但是，青帮能够从FJ这边随意的走私东西进大陆，这个却是不争的事实，为什么青帮能够如此？很多人都说是赵铁柱跟土匪的私交，但是王帝却是不相信的，如果只是人跟人，那还有私交可以说，但是，当上升到帮派与帮派的时候，那私交，就微不足道了，正经是利益的交换才是永恒的。

　　所以，王帝有点相信这血魂堂跟青帮是联盟的说法。

　　赵铁柱看到王帝的脸色，心里却是暗喜，自己送那土匪一条走私路线，这下子总算是可以收获好处了，赵铁柱早在当初将那条走私路线送给土匪的时候就已经存了现在这样的心思，在神州的地下世界，青帮无疑是一株参天大树，而那时候的血魂堂只是一颗小树苗而已，能够借着送青帮一条走私路线来达到混淆视听的目的，这绝对是值得的！至少现在王帝有点相信青帮跟血魂堂是联盟的关系。

　　当然，两个帮派其实是没有联盟的，包括以上赵铁柱所说的看似很有道理的东西，其实也都是赵铁柱瞎编瞎吹的，目的是什么？那很明显，拉王帝进套。

　　“我们跟青帮是联盟的事情，其实没多少人知道。”赵铁柱说道，“但是这次，我也不怕对你说了，因为现在眼看着大战将即，所以说出来的话，也有点无关紧要了，但是我想说的是，我控制一个FJ已经足够了，而在广东这边，我为什么会来参合，为的就是能够找到一个跟青帮一样强力的盟友，如果珠三角这边能够完完全全的统一，那么，那唯一的一个帮派，将会成为神州第四大势力，其后，如果这第四大势力跟我血魂堂，跟青帮三者联合，那我们就完完全全的有能力硬抗龙帮！”

　　“嗯。”王帝点了点头，却是没有说话。

　　“王哥，如果我没有算错的话，这一次，龙帮一定有派人过来协助你们对付我们吧？”赵铁柱问道。

　　王帝没有说话，而是看着赵铁柱。

　　“知道龙帮为什么会派人来协助你们对付我们不？其实很简单，现在的实力对比的话，我们这边比较强，那要真打起来的话，可能你们就会比较容易被我们干掉，而如果在干掉你们之后，成功吞掉你们的地盘，那我们的势力将会得到一次快速的膨胀，这绝对不会是龙帮想要见到的，所以，龙帮就派了人下来，而且，按照我估计的话，龙帮这次一定没有派很多人下来，对吧？”

　　王帝依旧没有说话，继续看着赵铁柱。

　　“如果龙帮真心想要帮助你们的话，那直接拉一大票人马过来，外带着发动他们在政府方面的关系，很容易就能够把我们这边的联盟给打散，三联会跟大圈帮很可能就此离开珠三角的舞台，这又绝对不会是龙帮希望看到的，龙帮最希望看到的是什么？那就是我们两伙人死命的磕，最后死磕到两伙人都筋疲力尽什么都没有的时候，他才挥军南下，直接将珠三角收归！”赵铁柱伸手在桌子上点了点，说道，“我们都将会是龙帮的猎物。”

　　王帝沉默了，一张脸阴晴不定，赵铁柱说的很多东西，虽然看似都是猜测，但是却有相当大的逻辑性在里头，简单点说，那就是，赵铁柱的话，说的通，而且很多东西赵铁柱都猜对了，比如龙帮派人来协助自己这边，比如龙帮来的人确实不多。

　　“王哥，话我说了这么多，无非就是想告诉你，我对珠三角的兴趣，真的不大，而且，现在的珠三角各大势力纵横交错，也不是我想进入就进入的，我跟三联会的合作，其实也就是我帮他们一起打下珠三角，然后他们给我点好处，我们彼此互为同盟，而眼下，如果王哥你能够协助我们，那么，我们将毫无悬念的赢得这次的战争，而到时候，王哥你也将成为整个珠三角地区说一不二的人！”赵铁柱的话仿佛带着某种魔力一半，让王帝听着就是一阵燥热。

　　“你觉得三联会的人，可能让我拿到比现在还打的权力么？”王帝问道。

　　“能！”

　　赵铁柱说道，“如果有你的配合，我们做一些事情就会变得很容易，而到时候，整个金钱帮却是会彻底的收归在你的手下，以此为资本，在后面的融合过程中，你肯定会得到很大的权柄，而且，我血魂堂在珠三角这边，也需要一个代言人！”


第两千一百七十九章 留下祸根

　　“你……是想让我做你们血魂堂的代言人？”王帝问道。

　　“其实说代言人也不是很准确。”赵铁柱说道，“对于三联会，其实我们也不是完全信得过，而三联会答应给我们的好处，我们自然是需要有人在这里监督着，说白了，我们也希望有人能够在接下去将会出现的统一整个珠三角的势力当中，站在我们这边，遏止住三联会，不让三联会一家独大，这样子的话，对我们血魂堂，是十分有好处的！”

　　“呵呵，看来你跟三联会他们，也不是真的亲密无间啊！”王帝说道。

　　“这话怎么说呢。”赵铁柱说道，“你也知道，因为利益形成的团体，总是不可能完全的亲密无间的，人心隔肚皮。”

　　“没错，人心隔肚皮啊！”王帝说道，“不得不说，你说的东西，很诱人，而且，我也心动了，但是，这些东西，都只是你的一厢情愿而已，你的猜测再有逻辑，因果关系再好，终究也只是猜测，而这些猜测里面，只要有一个猜测是不成立的，那你的所说的一切，都将不成立，所以，我不会冒那个险的。”

　　“那你真的打算，跟我们血魂堂三联会大圈帮对着干么？”赵铁柱将身子靠在椅背上，慢悠悠的说道，“难道你打算为了一个已经慢慢有把你边缘化想法的帮主跟我们死磕，即使配上自己的性命也在所不惜么？”

　　“他，终归是我的老大。”王帝笑了笑，说道，“虽说我的产业如你所说一半，在被慢慢蚕食，但是，这也是他的一种驭下手段，以前的金钱帮，我一家独大，让他没有了安全感，现在有了个肖天虎可以制衡我的，他自然就会培养肖天虎的，这都是上层人物喜欢做的事情，我已经看淡了，我今年五十多了，已经没有那些雄心壮志了，赵铁柱，只要你想对我们金钱帮动手，那你就来吧，我绝对不会退让一步的。”

　　赵铁柱的眼神微不可察的扫了一下坐在王帝旁边的王子，看到王子脸色有点诡异，赵铁柱心里一动，对王帝说道，“王帝，我敬重你是老前辈，所以才跟你说了这么些，这样吧，咱们也别把话都说死了，只要你有什么想法，随时联系我，我一定等你。”

　　王帝不屑的撇了撇嘴，虽然赵铁柱说的确实很诱人，但是王帝却是真心打定主意不会反叛的，为什么？因为一切都太没准了，要是到时候自己帮着赵铁柱把肖天虎还有现在的帮主给灭了，那赵铁柱不认账怎么办？要是自己没把肖天虎跟帮主灭了，而是把两人赶出珠三角，那他们肯定不会对自己善罢甘休，到时候赵铁柱直接就能把那本来属于他的仇恨转嫁到自己的身上，那自己又得吃亏！

　　所以，王帝就没有那冒险的想法，只不过，眼下赵铁柱既然都这样说了，王帝也不好把所有路都给堵死，正所谓狡兔三窟，要是金钱帮真的要倒了，自己好歹也能借着赵铁柱的这个承诺抓住点好处什么的。

　　“这个，再说吧。”王帝回答道。

　　赵铁柱要的就是王帝的这个答案，随即赵铁柱站起身，说道，“那三个场子，我等一下就让人把合同送过来，算作是我的一点诚意吧，今天晚上谢谢你的款待，我们先走了。”

　　说着，赵铁柱就带着曹子怡离开了。

　　王帝将二人都送到了酒楼的楼下。

　　“爸，就这么轻易的放走赵铁柱了？”王子有点不满的说道。

　　“哼，你懂什么？”王帝转身走进酒楼，一边走一边说道，“赵铁柱的身手，可是能进的了神榜的，那天晚上他没对你下死手，你就应该感恩戴德了。”

　　“神榜？”

　　王子诧异的说道，“这赵铁柱看着才二十多岁的样子，竟然进的了神榜？”

　　“当然，而且至少是前五十。”王帝说道。

　　“啊！”王子没想到赵铁柱竟然这么厉害，一时之间竟然觉得整个人冷飕飕的，只不过，在想到赵铁柱临走前跟自己父亲说的那个话，还有自己父亲那模棱两可的回答，王子的一颗心，却是活络了起来。

　　“爸，你跟赵铁柱，是不是有了什么协定啊？”王子低声问道。

　　“能有什么协定？哼，今晚总算是把那三个产业给要回来了，这样人家也不好说什么了，你给老子滚回去，妈的，没事少在外头晃荡，丢我的人。”王帝说着，直接就上了酒楼，而王子却是脸色阴郁的看着自己的父亲，许久之后，转身走出酒楼，独自一人开车离开。

　　“铁柱，不得不说，你变得，越来越厉害了！”

　　在回去的车上，曹子怡笑着对赵铁柱说道。

　　“哦？怎么厉害了？”赵铁柱笑眯眯的问道。

　　“先不说你前面试图策反王帝的那些话，单单是你最后临走时候的那几句话，就足以显示你的功力了。”曹子怡说道。

　　“你看出什么了？”赵铁柱问道。

　　“我看出来了你的目的。”曹子怡说道，“这人世间，父子反目，是最让人无奈的事情，只不过这次，也许能给你带来什么意想不到的好处。”

　　“呵呵。”赵铁柱笑了笑，没有继续说话，有些东西，他知道，曹子怡也知道，两人彼此有默契，就好了。

　　车子缓慢的行驶在回酒店的路上，赵铁柱突然伸手，轻轻的搂住了曹子怡。

　　曹子怡的脸上露出一丝丝的笑容，将身子靠在了赵铁柱的身上。

　　赵铁柱的手在曹子怡的手臂上来回抚摸了一下，说道，“子怡，这盘棋的高。潮，要来了。”

　　“嗯，你很激动么？”曹子怡问道。

　　“嗯，很激动。”赵铁柱转头看着曹子怡，说道，“这是我自从控制了血魂堂之后，布局最广的一场战争，我希望一切都能够按照我所想的进行下去，我希望，我能成为主宰一切的那个唯一的棋手！”

　　“现在的你，很帅气。”曹子怡同样看着赵铁柱的眼睛，说道，“你已经尽力，你所做的一切，终会有回报的，我相信你可以的。”

　　“来，亲一个。”

　　“么。”

　　曹子怡的嘴唇轻轻的在赵铁柱的脸颊碰了一下。

　　“终有一天，我也会成为那个可以主宰你的男人。”赵铁柱低声在曹子怡的耳边说道。

　　“希望那一天早点来临。”曹子怡的脸上露出一个足以迷倒众生的笑容。


第两千一百八十章 兴义安的反击

　　夜色。

　　慢慢的变得深沉了起来。

　　赵铁柱带着曹子怡回了酒店，然后两人简单的道了晚安，各自离去。

　　一切，都显得那么的平淡，平静。

　　这应该，会是一个一如既往平静如水的夜晚。

　　只不过。

　　有些事情，注定让今晚，成为一个……不平静的夜晚。

　　“今天晚上你们的任务很简单，把这个场子砸了。”

　　小四对着身前的三十个彪悍的男人说道。

　　此时这些人正位于一个酒吧旁边的一条没什么人的小巷子。

　　不远处酒吧里的声音隐约透过建筑的墙壁传到了外头。

　　“知道了，四哥！”

　　为首的一个彪悍男人一脸严肃的点了点头。

　　“如果阿宝有在，把阿宝废了。”小四的嘴上叼着一根烟，因为没什么灯光，而且烟雾缭绕，让人看不到小四的脸。

　　“没问题。”

　　彪悍男人说道，“阿宝我跟他打过叫道，他打不过我。”

　　“务必做的快速。”小四说道，“不要让人抓住把柄。”

　　“好的！”

　　“嗯，我先走了。”小四说着，直接转身离开了小巷子。

　　“兄弟们，家伙准备好。”

　　彪悍男人说着，从地上的蛇皮袋里头拿出一根手臂一半粗细的钢筋，然后说道，“今天晚上第一是为了砸场子，第二是废阿宝，其他的事就少做，别不小心碰到点什么牛人，那就吃亏了，所以，办完前两件事之后就撤，当然，如果有人拦着咱们，全部干倒！”

　　“知道了！”

　　说着，这些人纷纷从地上的蛇皮袋里头拿出刚进。

　　三十个男人，全部手持钢筋。

　　虽说这样看着震撼力没有拿刀那么大，但是刚进的破坏力可是十分强的。一棍子下去，碰骨头就骨折，碰玻璃就碎玻璃。

　　三十个男人从小巷子里走出来，直接朝着那个酒吧就冲了过去。

　　不一会儿，这伙人冲到了酒吧的门口，门口负责前台的几个人看到这一大帮气势汹汹的人，刚要上去问点什么，这伙人直接就抄家伙开始砸开了。

　　噼里啪啦，整个前台直接被咋的稀巴烂，而那些稍微想要反抗一下的人，全部被一棍子撂倒。

　　运气不好的，直接骨折内出血。

　　三十个人十分迅速的冲进了酒吧。

　　然后，各种东西碎裂的声音从酒吧内传出。

　　今天晚上，阿宝一如既往的来酒吧看场子。

　　作为一个金钱帮下面的小头目，阿宝的手下有那么一二十个，其主要的势力范围就在这个酒吧周围，靠着一些黑色收入营生，至于什么是黑色收入，无非就是黄赌毒。

　　当然，这些东西这个酒吧里头都有。

　　阿宝惬意的看着酒吧里扭动着身子的人，这些人每天能够给他带来接近一万块的分成，一个月下来也有三十万左右，再加上帮派里的福利，阿宝一年收入个四五百万基本上没有问题，当然，这主要还是因为金钱帮有钱。

　　一想到金钱帮，阿宝就是一阵得意，金钱帮太有钱了，连带着他这种跟着金钱帮喝汤的人都能赚的盆满钵满，所以，阿宝就十分的鄙视兴义安那些没钱的穷鬼。

　　“昨晚上干了兴义安那帮孙子一炮，我草，敢在我的场子里闹事，还真是找死呢。”阿宝笑着对身旁的旁边说道。

　　“宝哥，你说兴义安那伙人会不会报仇？”一个男人有点担心的问道。

　　“报仇个毛？现在外敌当前，兴义安那群人能怎么样？要是敢报仇的话，信不信咱们金钱帮第一个朝他们下手，直接灭了他丫的？我跟你说，兴义安那群人，就是屌丝，跟咱们没的比的，他们不敢对咱们做什么，除非他们自己想不开找死。”阿宝傲然的说道。

　　“宝哥真牛逼！”一旁的人纷纷拍马屁道。

　　就在阿宝得意不已的时候，从酒吧的入口处传来阵阵嘈杂声。

　　然后就是人群的尖叫。

　　“我草，怎么了。”

　　阿宝站起身朝门口看去，只见门口出现了一群手拿棍状物的人。

　　“兄弟们，有人闹事，走！”

　　阿宝既然是负责现场看场子的，自然就不会容许这些事情发生，直接就招呼着人冲了上去，只不过，在冲到对方人的面前的时候，阿宝才发现，貌似这次来的人，有点多啊！

　　可惜，阿宝的反应来的太晚了。

　　“阿宝来了，废了他！”

　　那冲进来的三十多个的彪形大汉直接就抄着铁棍冲向了阿宝，然后，阿宝知道，自己这次，要麻烦了。

　　十分钟后。

　　三十多个彪形大汉从酒吧里冲了出来。

　　这些人很多身上都带着血迹，有自己的，也有别人的，有的人走路一拐一拐的，看起来应该是受伤了，而有的人则是头被打破了。

　　几辆面包车快速的由远及近。停在了这些人的面前。

　　哗。

　　面包车的门很快打开，这些人直接爬上面包车，然后面包车扬长而去。

　　而在酒吧内，遍地狼藉，那些顾客早已经跑的一个不剩，酒吧中间的舞池里头，横七竖八的躺着一些人，这些人全部身上带伤。

　　等金钱帮的人赶来的时候，已经是十分钟以后的事情了。

　　赶来增援的人在一个角落里看到了阿宝，阿宝的脑袋被人开了一个口子，手脚全部被打断，整个人躺在那里，进气少出气多。

　　赶来增援的这些人连忙将阿宝给送进了医院。

　　而就在这些发生的几乎同一时间。

　　在金钱帮的总部大楼。

　　肖天虎还没有接到手下一个酒吧被人砸了的消息，毕竟，自己手下控制的场子太多了，而自己每天的事情也太多。

　　此时的肖天虎面前，正坐着一个男人。

　　这男人的脸色微微的有点白，但是眼里却闪着渗人的光芒。

　　“你……来找我什么事？”肖天虎无论怎么想，也想不通眼前这人为什么会来找自己。

　　“我……我有一些事情想要找帮主。”男人声音略微的有点颤抖，“很重要的事情。”

　　“哦？什么重要的事情，非得找帮主，你爸不会帮你解决么？王子。”肖天虎问道。

　　那男人盯着肖天虎，说道，“我……要找帮主。”


第两千一百八十一章 钱进来

　　“你找帮主，有什么事呢？”肖天虎问道。

　　“一些重要的事。”王子说道，“我现在就要找帮主，帮主有没有在这里？”

　　“有。”

　　肖天虎说道，“不过，为什么你不让你爸带你来？”

　　“这件事，我自己来就可以了。”王子说道。

　　肖天虎微微眯着眼睛，这王子，就是王帝的儿子，而王帝，作为自己的同事，肖天虎还是十分重视的，当然，肖天虎也知道，自己这突然空降到金钱帮这边做了副帮主，肯定得罪了王帝，但是，肖天虎无所谓，自己从曾经的一帮之主降为了现在的副帮主，这已经算是屈尊了，而且还只能跟别人一起分享副帮主的权力，这就更是降低了身份，所以，在得到了帮主跟自己上头的人的指示之后，肖天虎果断的对王帝的权力开始了蚕食。

　　也正因为如此，两人之间的暗战，虽说不明显，但是每时每刻都在进行着。

　　眼下这王子突然半夜找上门来，肖天虎很难不产生某些联想，会不会这是王帝对自己设下的什么局！

　　“什么事非得你自己来说。”肖天虎问道。

　　“这就不必劳烦您知道了。”王子说道，“既然帮主在这儿，那我是不是可以上去找他一下？”

　　“这个嘛，你也知道，帮主那人，脾气有点怪，你贸贸然上去，很可能会让他不高兴的，不妨你先跟我说一下你有什么事，然后我再帮你通报一下。”肖天虎说道。

　　“这……”王子犹豫了一下，刚想说话，肖天虎桌子上的电话却是响了起来。

　　“天虎，让王子上来，你也上来。”

　　电话那头传来一个沉稳的男人的声音。

　　肖天虎的脸上露出一丝丝的尊敬神色，说道，“知道了，帮主。”

　　说完，电话那头就挂了。

　　肖天虎笑着对王子说道，“帮主让我带你上去。”

　　王子的脸上露出一丝喜色，说道，“那太谢谢您了，天虎叔。”

　　“呵呵，都是自己人，不要说谢。”肖天虎说着，站起身走到王子跟前，说道，“你跟我走吧。”

　　“嗯！”王子点了点头，也站起身，跟在了肖天虎的身后。

　　金钱帮的总部大楼最顶层。

　　这是一个金碧辉煌的大厅。

　　整个大厅通体颜色就是金黄色，倒是真的符合金碧辉煌这样一个称号。

　　大厅里头无论是装潢还是其他的什么东西，都是极尽奢华。

　　此时，在大厅里头，一个身材有点臃肿的男人，正坐在一张长方形的桌子面前，桌子十分的长，总长度大概在七八米左右，宽度在一米多，桌子的两侧放着白色的木质椅子，桌子上每隔着一米，就放着一个烛台一样的东西，烛台是镶金的，而桌子旁边的那些白色椅子边缘，也是镶金的。

　　这就跟古代的时候欧洲的宫廷里头摆放的桌子一样。

　　那个身材臃肿的男人，坐在长方形桌子的最前端，在他的面前摆放着几个碟子，男人一手拿叉一手拿刀，慢慢的切着其中一块碟子上面的牛排，而在男人的身后，一字排开站着十个左右的男人，这些男人的手上都端着一些东西。

　　身材臃肿的男人将一块人牛肉放进嘴里，咬了咬，然后兀自摇了摇头，说道，“这个味道，还是不行。”

　　“帮主，这可是用的最正宗的神户牛肉，而厨师，是今天刚来的那位世界特级厨师，这道菜可是那位厨师的拿手好菜，还不符您的胃口么？”

　　一个有点老的男人站在臃肿那人身边，问道。

　　“福伯，这吃东西，东西的味道算一个，卖相算一个，但是这吃饭人的心情，也算一个。”

　　身材臃肿的男人说道，“今天我刚起床，就觉得身子不怎么舒服，所以这心情就不好了，这吃什么东西，就都觉得味道不是很对，你让他们把菜都给端下去吧，我不吃了。”

　　说着话，这男人将刀叉往桌子上一放，然后说道，“给我送一杯水上来。”

　　“好的。”

　　那被叫做福伯的老男人点了点头，走到一旁，不多久，就端了一杯水过来。

　　杯子通体晶莹的白色，是象牙做的。

　　就在这时，大厅一旁的一个门被人从外头给打开。

　　肖天虎走在前头，王子跟在肖天虎的身后，走进了大厅。

　　“天虎，你来拉！”

　　臃肿男人笑着对肖天虎说道。

　　“呵呵，帮主还在吃饭呢？”肖天虎的脸上带着恰到好处的略微谦卑的笑容。

　　“嗯，吃完了。”男人笑着点了点头，随即看向王子，说道，“王子，咱们可有些年头没见了啊！”

　　王子被那男人一看，一时间竟然有一种整个人都被看透了的感觉，不由感慨，这金钱帮帮主身上的气势，还是一如既往的强啊，虽然看着臃肿肥胖，但是，他的眼睛，却根本让你不敢对视。

　　眼前这人，就是金钱帮的老大，钱进来。

　　从这名字就可以知道，这人，是钱家的人。

　　这也是为什么大家都说金钱帮的后面是钱家的原因。

　　钱进来，钱家支脉的人。

　　“钱老大，您好！”王子恭敬的点头弯腰。

　　“呵呵，放松点。”钱进来笑着说道，“我跟你爸一起打天下的时候，你才是一个小屁孩呢，就叫我一声钱叔吧，虽然咱们有一些年头没见了，但是我跟你爸可是兄弟。”

　　“钱叔好！”王子恭敬的说道。

　　“哈哈，你跟我那侄子一半年纪，倒是比我那侄子有礼貌多了。”钱进来笑着说道。

　　王子身子一抖，他自然是知道钱进来侄子是谁，那可是整个钱家的掌上宝，钱拔光！

　　“对了，你肚子饿不？”钱进来问道。

　　“不饿。”王子果断的摇了摇头。

　　“哦，那算了，本来还打算给你吃点东西的，好了，不多说了，跟叔说说，这么大半夜的来找我，什么事儿呢？你爸呢？怎么没跟着你一起来？”

　　“是这样的……”王子犹豫了一下，脸上露出微微挣扎的神色，说道，“钱叔，我要跟你说一个事儿，我爸的事儿。”


第两千一百八十二章 王子野心

　　“你爸？”钱进来皱着眉头，看着王子，问道，“你爸有什么事情？”

　　“是这样的。”王子低声说道，“就在刚才，我爸跟赵铁柱在我们家的一个酒楼见面了……”

　　王子将赵铁柱跟王帝两人在酒楼见面，还有赵铁柱那些用来诱惑王帝的话，都大概的重复了一遍。

　　“我不明白，你跟我说这些的意思。”

　　钱进来眯着眼睛说道，“难道你的意思是你爸可能跟赵铁柱一起背叛我？”

　　“这个……”王子说道，“我不能确定，不过，我觉得很有可能，而且，我觉得赵铁柱说的话都很有深意，最后他更是没有要任何好处的直接就把我输给他的三个场子都还给了我爸，如果说他们俩之间没有点什么的话，我是不信的。”

　　“先别管这些。”钱进来摇了摇头，说道，“即使你爸跟赵铁柱真的可能有点什么暧昧，但是，作为儿子的你，为什么要把这些事情讲出来？要知道，这些事情如果被我确认是真的的话，你爸就会遭受到很严重的处罚，而你爸被处罚，你能得到什么好处？”

　　“我……”王子沉默了许久，说道，“我不想老是活在我爸的阴影下面，而且，我也不想没有任何的存在感。”

　　“哦？”钱进来诧异的看着王子。

　　“我从小到大，就没有任何的权力，不能有任何自己的想法。”王子说道，“我一直活在他的控制之下，虽然我看着，要什么有什么，生活无忧无虑，但是这不是我想要的生活，我也想要像天虎叔一样，成为能做大事的人，我也想要有自己的想法有自己的事业，而我知道，只要我爸在我头上的一天，我就永远不可能有这些东西，所以，我就把这些我所能告诉的都告诉给钱叔您，如果您能因此得到点什么有用的东西，那么，钱叔，我希望您能够让我真正的做一些事情，我不想只做一个富二代！”

　　“王子，你还是很有想法的嘛。”

　　钱进来笑着说道，“不过，这些东西，都有点捕风捉影的味道在里头，再说了，你爸，应该是不可能背叛我的。”

　　“虽然我也这么觉得，但是，我也觉得赵铁柱的话很对，如果我是在我爸的位置，我也可能会动心。”王子说道，“当然，这些都只是猜测，其实我也是为了咱们金钱帮好，那赵铁柱一看就是个招摇撞骗的人，我就担心我爸被他给骗了，要是到时候做出什么对帮派不好的事情来，那我就得跟着成为金钱帮的罪人，当然，如果什么事都没有，这一切都只是我的猜测跟想象，那是最好的，虽说我依旧得活在我爸的阴影下面，但是，他终究是我爸。”

　　站在王子旁边的肖天虎脸色不变，微微带着笑容，等王子的话说换，肖天虎看了钱进来一眼，说道，“钱哥，这事儿，不可不防。”

　　“嗯。”钱进来点了点头，对王子说道，“王子啊，你呢，现在先回去，这件事你钱叔我记在心里了，如果没事，那自然是最好的，毕竟你爸也跟了我那么多年，当然，如果有什么事情，我也绝对不会迁怒于你，如果你爸真的跟赵铁柱有什么，我答应你，留你爸一命，并且，我会把你爸的大部分权力，都交给你，让你成为真正有话语权的人。”

　　“真的吗？”王子欣喜的看着钱进来。

　　“当然是真的。”钱进来的脸上带着亲切的笑意，“王子，现在你先回家，然后呢，今天晚上的事，咱们谁都不说出去，都藏在心里，你呢，帮我看着你爸一点，别让他被赵铁柱给勾引了去，而我在这边呢，先对你说的东西调查一下，凡事都需要有证据，你说是吧？”

　　“嗯，我知道了，钱叔！”

　　王子连忙点头道，“我一定会在家里看好我爸的，如果他跟赵铁柱再有接触，我一定第一时间通知钱叔。”

　　“好的，你回去吧。”

　　钱进来挥了挥手。

　　王子站起身，朝着钱进来恭敬的鞠了个躬，然后又对肖天虎点了点头，离开了这个金碧辉煌的大厅。

　　“天虎，你对王子的话，怎么看。”等王子离开之后，钱进来看着肖天虎，问道。

　　肖天虎耸了耸肩，说道，“一个没有任何自主权的小孩子想要找回属于自己的自主权而已，没什么好说的，能力暂且不说，就这脑子，也不怎么好使。”

　　“哦？”钱进来玩味的看着肖天虎。

　　“他还不明白，他能有现在的一切，都是他老子，也就是王帝的功劳，现在却来做这种事，我都不知道该怎么说了，如果非得找一个比较现代一点的词来形容的话，那就是脑残。”肖天虎无奈的笑了笑，说道，“都快三十的人了，还跟十一二岁的小屁孩一样，没有多少脑子，他老子要真的倒了，他还真的以为他就能接了他老子的位置似的。”肖天虎不屑的说道。

　　“哈哈，单纯点，不也好么？”钱进来笑着说道，“至少想事情就简单很多，人活着也就比较容易快乐知足了。”

　　“那倒也是。”肖天虎笑道。

　　“先不说王子，你对他说的这件事，有什么看法？”钱进来问道。

　　“这件事吧，我看着吧，透着邪乎。”肖天虎沉吟片刻后，说道，“按照王子所说的，他输了赵铁柱几个场子，赵铁柱也用了点手段拿了去，结果竟然就那么没有任何要求的还给了王帝，这里头如果说没有点什么其他东西，那真的就奇怪了，赵铁柱费尽心机去做了这些事，难道真的只是无聊而已么？”

　　“赵铁柱啊……”钱进来的眼里露出思索的神色，说道，“我那个侄子在他手上可是吃了不少亏，这次换我跟他玩，也不知道最后谁能笑到最后呢，不过，天虎，不管怎么说，王帝那边，你要盯着点了，我知道他对你不满，我也允许有这种不满，但是，我不希望这种不满带来点什么不确定的因素，所以，我希望，王帝能够好好的呆在他的家里，你说呢？”

　　“我也这么觉得！”肖天虎笑着说道。


第两千一百八十三章 大战将起

　　就在钱进来跟肖天虎说事儿的时候。

　　肖天虎的手机突然响了起来。

　　肖天虎歉意的看了一下钱进来，走到了一旁。

　　“什么！！！”

　　一会儿之后，肖天虎的声音陡然变得大声了起来。

　　钱进来微微闭着眼睛靠在椅子上，不多久，肖天虎又出现在了钱进来的面前。

　　“钱哥，咱们的场子，被人给砸了！”肖天虎阴沉着脸说道，“看场子的人都被打伤，阿宝被人废了，现在在医院的重症监护室，还没抢救完！”

　　“哦？”钱进来轻咦了一声，说道，“谁下的手？”

　　“目前还不清楚，还没调查好，不过，初步调查的结论是，兴义安的人下的手！”肖天虎说道。

　　“兴义安？”钱进来皱眉问道，“他们是不是脑子被驴踢了？这个时候竟然去砸我们的场子打我们的人，难道他们跟赵铁柱是一伙儿的不成？”

　　“如果是兴义安的人做的这事儿的话，我倒是知道点其中的因果。”肖天虎说道，“前些天兴义安的一个小干部在刚才被砸的那哥场子被咱们的人给打了，据说还打的挺严重的，小四后来打电话跟我说了，你也知道，兴义安那群人穷的跟什么似的，这次找咱们联盟，那也是抱咱们大腿的，我也就没怎么搭理他，没想到现在竟然闹出这么一档子事来，我估摸着这是小四让人替他们的人报仇来了。”

　　“兴义安的小四啊？”钱进来说道，“那人……有那么大的胆子？难道他不知道这个时候对我们动手，是在自掘坟墓么？”

　　“我也不知道，兴义安那伙人都是穷乡僻壤出来的，乡土气息比较严重，也许他们不会考虑这么多也说不定。”肖天虎回答道。

　　“你打个电话给小四，问问怎么回事。”

　　“好的。”

　　肖天虎走到一旁，一个电话打给了小四。

　　“四子，怎么回事儿？”肖天虎的语气十分的强硬。

　　电话那头的小四却是笑了笑，说道，“天虎哥，你问的，是什么事儿呢？”

　　“你知道什么事儿！今天晚上我们一个场子被砸了，看场子的人被打成重伤，这事儿难道不是你们兴义安的人干的？”肖天虎问道。

　　“这话您就不能这么说了。”小四说道，“您想说是我们兴义安干的，那成，您得找出证据来不是？您要找不出证据，您就别污蔑我们兴义安，虽然我们兴义安是穷乡僻壤出来的，但是也不是谁都可以往我们身上泼脏水的。”

　　“看来你是不打算承认了？”肖天虎问道。

　　“您没证据，我承认什么啊我？”小四委屈的说道，“天虎哥，你们金钱帮家大势大的，但是也不能这么随便污蔑我们吧？”

　　“既然你不打算承认，那我也不想多说什么。”肖天虎说道，“你做初一我做十五，你们兴义安想玩，那就来吧，我们金钱帮，没怕过谁。”

　　说着，肖天虎直接挂断电话，回到了钱进来的身前。

　　“小四不承认，不过听他的语气，就是他让人干的没错了。”肖天虎说道。

　　“让人砸掉两个兴义安的场子。”钱进来一只手支着下巴，说道，“别死人就可以。”

　　“知道了！”

　　于是，在半个小时之后。

　　兴义安位于广州市内的两个场子，遭到了一伙来历不明的人的袭击，现场看场子的人当场被打残，而两个场子都被人砸的不成样子，基本上没个十天半个月是别想能再重新变回原样。

　　“我草！”

　　此时的小四正在跟兴义安四大天王的另外三人打牌，一听到手下汇报过来的消息，小四直接一把将牌给摔在了桌子上。

　　“金钱帮这是打算开战不成！”

　　小四怒道。

　　“四子，镇定点。”韩爷伸手按在小四的肩膀上，说道，“这是金钱帮的报复。”

　　“我草他吗的钱进来。”小四怒道，“我不过就砸了他一个场子，他竟然砸我两个场子，这口气不能忍！”

　　“你想怎么样？再继续砸？”韩爷问道。

　　“当然，我要砸他三个场子，这次！”小四怒道，“来而不往非礼也！”

　　“好，那你去砸，砸完后呢，能怎么样？”韩爷问道，“广州不是咱们的地盘，咱们的地盘是东莞，咱们跟金钱帮玩不起，淡定点吧，不就两个场子，让着他们就是了，话语权？他们想要就给他们，等到时候真的跟血魂堂那边干起来之后，咱们躲他后面，让他吸引炮火，到时候再做点小动作什么的，那一定会让他很难受的，你现在去砸他三两个场子，根本就无关痛痒，只会让事态更严重。”

　　“我……我忍不下这口气！”

　　小四说道，“难道就这么被人砸了，一句话都不吭？”

　　“当然不会，不过，现在不是时候，咱们的老大还在国外，现在咱们也干不过金钱帮，也不是适合跟他们干，如果真的干起来，那渔翁得利的，就是别人。”韩爷说道。

　　“哼！”

　　小四冷哼一声，站起身说道，“不干就不干，草，要是在东莞，老子玩死金钱帮的人，不玩了，回家睡觉。”

　　说着，小四直接带着手下就离开了。

　　而在另外一边。

　　赵铁柱平静的坐在床上。

　　就在这时，赵铁柱的手机响了起来。是短信。

　　“小四已经离开！”

　　赵铁柱看了一下短信，站起身，调整了一下呼吸，然后拿过一旁的一个鬼脸面具，揣进怀里，平静的走出了酒店。

　　“真他娘的可恶。”

　　小四懊恼的走在路上，他住的地方离打牌的地方不远，所以小四也没有坐车，而是带着几个手下走路回去，他没有看到，在不远处的一个大排档里头，几个年轻人正一边喝酒一边聊天，其中一个的眼神，时不时的看向他。

　　从打牌的地方到小四住的酒店中间有一段比较长的幽静的步行街，此时已经是深夜，步行街上已经没有了什么人。

　　就在小四一步三摇的走着的时候，在不远处，突然出现了一个人。

　　那个人仿佛凭空出现一般，就是前一秒那边还没什么，后一秒那人就出现了。

　　那人的脸上，是一张鬼脸。


第两千一百八十四章 先死一个！

　　“神经病，大半夜的戴个鬼脸面具出来吓人。”小四在刚才打牌的时候已经喝了点酒，所以此时看到对面那哥带着鬼脸面具的人，小四第一时间并没有想到这人会是冲着自己来的，因为这步行街上面，经常会有一些行为艺术，所以，经常还是能碰到那些奇奇怪怪的人的。

　　不过，小四周围的保镖倒是十分尽责的将小四给护在了里面，然后对着那走向自己的带着鬼脸面具的男人说道，“滚远点，别走的这么近。”、只不过，这话好像却是没有用一般，那鬼脸男人依旧走向小四。

　　这时候那几个保镖就发现不对了，这人明显看着就是冲着小四来的了！

　　“站住！”

　　其中一个保镖叫道。

　　带着鬼脸的男人本来是略微低着头的，听到声音，抬头看了一下那个保镖，然后，瞬间就动了起来。

　　本来两边的人距离得有五六米远，那面具男一动，距离瞬间就被拉近。

　　几个保镖训练都十分有素，快速的将小四给保护好，然后组成一个阵形严阵以待面具男的来临。

　　小四的脸上没有任何惊慌的神色，而是嘲弄的看着那冲向自己的人，说道，“没想到金钱帮竟然连我都不放过啊，这脾气，还真不是一半的大啊！”

　　砰。

　　面具男的一记铁拳，直接就砸在了挡在最前头的一个保镖的身上。

　　一声闷响，那保镖速退几步，而面具男则是快速跟上，一记绚丽的鞭腿，将另外一个凑近上来的保镖给鞭飞了出去，同时，面具男的身子往下一蹲，直接就躲过了一记侧拳。

　　本来还十分淡定的小四，在看到面具男瞬间就突破了自己这边三个人之后，脸色微微的凝重了一些。

　　只不过，虽然脸色凝重，但是以小四这么多年混将会的眼光来看，眼前这人的实力，虽然强，但是也有谱，估摸着突破这些保镖的封锁不是问题，但是要真的想要伤自己，那就差的有点远了。

　　能够成为四大天王的人，这身手，本来就不会差，小四可是实打实的靠着自己的拳头才有了今天的地位的。

　　果然，面具男如小四所预料的一般，有点艰难的闯过了保镖封锁，然后就单独面对自己了。

　　“你很厉害。”小四将衣服脱下来，然后往旁边一扔，说道，“金钱帮要请动你这样的人来，想必也花了不少代价吧？只不过很可惜了，他们今天的如意算盘要落空了。”

　　面具男没有说话，在调整了一下呼吸之后，果断的冲向了小四。

　　速度只是一般般，角度也不够刁钻，进攻的路线虽然不错，但是也留有破绽！

　　小四瞬间就分析出了对面冲来的面具男的一些情况，然后扭动了一下脖子，笑道，“好久没有动手了，今儿个跟你好好玩玩。”

　　说完，小四一跺脚，直接冲着面具男就冲了过去。

　　砰。

　　两个人的拳头碰在了一起。

　　也就是在拳头碰在一起的时候，小四就明白，自己被眼前这人坑了。

　　这看着速度不怎么快力量也不大的一记直拳，竟然直接就让自己的同样握成拳的手的手指头给骨折了！

　　是的，面具男一拳就让小四的手指骨骨折！

　　这下小四知道自己碰到牛人了，直接就要转身跑。

　　面具男看似闲庭信步的往前一踏步。

　　一把抓在了小四的衣领子上，然后往旁边就是那么一扔。

　　小四整个人被扔到了一旁的水泥地上，翻滚了好几下之后，这才爬了上来，身上已经是满是灰尘跟伤口。

　　“你是什么人！”

　　小四惊怒的看着面具男。

　　面具男没有说话，而是一个健步冲向了小四。

　　小四想要躲，但是却根本就躲不开。

　　这面具男冲刺起来的速度太快了，就在小四脑子里刚有跑的念头，还没有转化成实际的时候，面具男就冲到了小四的面前，然后，又是一记直拳。

　　小四直接竖起双臂抵挡。

　　卡擦。

　　双臂发出某种东西断裂的声音，小四惨叫一声，直接倒地。

　　面具男走到小四的身前，蹲下身，看着小四，说道，“不好意思，你得死了！”

　　“什么？”小四还在诧异呢，就看到一只手直接按在了自己的脑袋上，然后猛的往地上一压。

　　噗。

　　仿佛是西瓜被人给扔到了地上一般。

　　赵铁柱站起身，看了一下满脸惊骇的一众保安，轻轻的甩了甩手，将手上的血液给甩干净，然后说道，“跟我们金钱帮做对的下场，就是这样！”

　　说完，赵铁柱直接转身，慢悠悠的走远了。

　　于是，在这样一个夜晚。

　　发生了这样多的事情。

　　王子跟钱进来告了自己父亲的秘，而金钱帮手下的场子被兴义安砸了一个，当然，兴义安的场子则是被金钱帮砸了两个。

　　这些事情都还算是比较小的事情。

　　今天晚上发生的最大的事情，就是小四当街被人爆头。

　　凶手，没有留下任何的影像资料，即使调阅一整条步行街的摄像头，都不能看到凶手的脸！

　　这消息从珠三角黑道上传开的时候，整个珠三角黑道震惊！

　　兴义安四大天王之一的小四竟然被人一夜干掉，剩下的那三个几乎发狂，直接一通电话打到钱进来那就是一阵的质问。

　　钱进来确定自己只是派人砸了兴义安的场子，没有让人去做掉小四，所以自然是不承认的，然后，就是开始扯皮了。

　　只不过，在扯了一阵子的皮之后，兴义安的人果断的忍不住了，小四原来的那些手下们，为了给小四报仇，直接就冲向了金钱帮的场子。

　　于是，混战，就这样开始了。

　　金钱帮的人本来就看不起兴义安的人，而兴义安的人则是满是复仇的热火，两个帮派在各自的场子里打了起来，而在帮派上层。

　　兴义安剩下的三大天王直接发了一份正式的文件给金钱帮，询问小四的死到底跟金钱帮有没有关系，金钱帮自然是矢口否认，对此，三大天王自然是不接受的，所以，兴义安的上层跟金钱帮的上层，也成功的干上了。

　　而这时候的赵铁柱，却是安然的躺在了床上睡觉。


第两千一百八十五章 钱进来的局

　　“小四啊小四！！！”

　　在某个医院里头的太平间内。

　　四大天王仅剩的三个围站在小四尸体的旁边。

　　经过入殓师的连夜处理，小四的脑袋总算是被恢复了正常，只不过面孔却是十分的狰狞。

　　“小四，都怪我们，都怪我们太不注意了，我们没想到金钱帮竟然下了那样的狠心，竟然直接让人在路上拦杀你，小四，你的仇，我们一定会报的！”

　　韩爷满脸忧伤外加愤怒的说道。

　　站在韩爷旁边的狼孩则是一脸的阴郁，没有说话。

　　“四子，你先去下面呆着，哥几个一定不会让钱进来好受的。”蓝天的脸上闪着异样的光芒，说道，“我们一定会为你报仇的，只是时间的问题，老大已经知道了你的事，现在正从国外回来。等老大回来，他一定会替你讨回公道的！我们一定会让钱进来下去陪你的。”

　　“小四，一路走好吧。”

　　狼孩闭上眼睛，微微颤抖着说道，“今儿个不是出殡的良辰吉日，也刚好，我们趁着这段时间，先为你做点事，也算是给你践行了。”

　　说完，几个人深深的看了一眼小四，然后走出了太平间。

　　在太平间的外头。

　　“老大还要再两个小时才能到。”

　　韩爷说道，“趁着这段时间，我们做点什么吧。”

　　“要做什么，韩爷？”蓝天问道。“要杀人么？”

　　“哼，既然小四死了，那我们也就不用顾忌了，今天晚上的目标，就是金钱帮的地下钱庄地下赌场，我们这边总共掌握着他的五个地下赌场的资料，等会儿我们安排人直接杀过去，记住，我们要杀人，但是不要滥杀，要不然把政府印出来就不好了，只杀首领！知道不？”韩爷说道。

　　“明白。”狼孩点了点头，说道，“晚上我亲自带一队人。”

　　“好，注意点安全，身边的人要跟好了，这次杀了小四那人，身手十分强悍，小四就是不注意，没有把枪带身上，所以这才遭了不测，你们一定要记得随身带好枪！”韩爷知道。

　　“知道了！”

　　兴义安的三大天王，一起离开了医院。

　　在不久之后，金钱帮分布在广州市周围的五个地下赌场，均都遭到了来自兴义安的人马的报复，在这次的报复行动中，金钱帮总共有三个干部级别的人被当场砍死，而兴义安的人更是在现场留下了为小四报仇的话。

　　在金钱帮的总部。

　　“兴义安那伙人，疯了。”钱进来看着身前的肖天虎，说道，“而且，很明显，这次的事情，我们也被坑了。”

　　“嗯。”肖天虎点了点头，说道，“我们没有派任何人出去袭击小四，应该是有第三方介入，而这第三方是谁，我估计，是三联会跟血魂堂那边，因为小四如果死了的话，也就他们能得到好处，对于我们，没有任何的好处。”

　　“这么浅显的道理，兴义安那群土鳖，就是想不到。”钱进来无奈的揉了揉太阳穴，说道，“只不过，即使现在我们把话都说开了，也没用了，兴义安，已经真真切切的杀了我们的人，这个仇，不能不报啊，天虎，联系我们在广东官场的人，开始对兴义安施压。”

　　“钱哥，您这是打算？”肖天虎疑惑的看着钱进来。

　　“打打杀杀的事，终归是莽夫做的。”钱进来笑着说道，“而咱们是文明人，这一次，我要将整个兴义安，连根拔起。”

　　“钱哥，您！！！”肖天虎震惊的看着钱进来。

　　“有些事情，我不怎么管，不代表，我真的不管。”

　　钱进来莫名其妙的说了这么一句话之后，对肖天虎挥了挥手，说道，“你下去吧。”

　　“好的。”

　　肖天虎离开之后，钱进来站起身，转身走进一旁的一扇门。

　　门内，是一个小型的会议室，而此时，在这个会议室里头，竟然还坐着一个年轻男人。

　　男人的脸上带着一种自信的笑容，看到钱进来进来，这男人连站都没有站起来，而钱进来却是一脸的笑意，这笑意里头，竟然能够看到一丝讨好的意味。

　　“总算是找到借口了。”

　　钱进来一边说着，一边坐到了年轻男人的身旁。

　　“确实。”

　　那男人笑了笑，说道，“赵铁柱自以为用计离间你们金钱帮跟兴义安，殊不知我们也在做那螳螂身后的黄雀，哈哈哈。”

　　“我有想到赵铁柱可能会用离间计，只不过没想到他竟然会直接对小四下手，这马上就让兴义安的那群人疯了，我，也就有了足够的借口了。对了，人手，都到了么？”钱进来问道。

　　“他们，都已经过去东莞了，你的人呢？”年轻男人问道。

　　“我的人也马上就到了。”钱进来笑着说道，“根据内线传来的消息，兴义安的老大，也会在一个多小时之后到达兴义安位于东莞的总部，你说到时候，我们能不能连他也一同给端了？”

　　“这也就得看运气了，这次的事，咱们还真得谢谢赵铁柱。”年轻男人笑着说道，“以前跟赵铁柱斗吧，每次都是我吃亏，每次都是我被算计，这次总算是我算计到了赵铁柱了，赵铁柱这人的行事风格，已经被我抓透了，接下去，就得开始正面好好的跟他玩玩了，对了，关于你们帮派的王帝，你打算怎么处理？赵铁柱说的话还是很有诱惑力的，而且他也说的很对，整个珠三角确实需要有一股比较统一的势力，这样才能够抵挡住来自我老爸那边的压力，不然，单单一个青帮外加血魂堂，是挡不住我爸的，更别说温商会跟我们已经是近乎于同盟的关系了，如果这事儿能够谈下来，那赵铁柱，可真的就岌岌可危了。”

　　“没错，赵铁柱的话确实很有诱惑力，甚至于我听了都有点心动。”钱进来笑着说道，“我那老兄弟，也是时候该退了，昆仑，不妨你跟我去一趟我老兄弟那，也让你看一下我钱进来做事的方式。”

　　“好！”

　　赵昆仑面带笑意的站起身，“就跟你去看一下。”


第两千一百八十六章 黄雀后的老鹰

　　这世界上，谁都想做那螳螂身后的黄雀，只不过，有些人以为自己就是黄雀，殊不知在他身后还有一只老鹰。

　　赵铁柱的如意算盘打的很好，金钱帮跟兴义安因为张北的事情有了嫌隙，然后兴义安的小四就借着张北的事情对金钱帮动手，然后金钱帮的人报复。

　　这是十分自然而然的事情，而这些事情如果一步步来的话，后续还有很多步骤，比如兴义安的人再报复，而金钱帮的人再再报复，那报复来报复去的，到了一定的程度，肯定彼此都会消停下来，虽然都是混黑的，也都挺冲动的，但是有外敌，也就是三联会跟血魂堂在，兴义安跟金钱帮，要真打的话，是打不起来的，只能区域性的小摩擦。

　　所以，赵铁柱就为这两个帮派下了一剂猛药。

　　直接让人盯梢小四。

　　然后，干掉小四！

　　以赵铁柱现在的武力值，干掉一个小四那真的是很简单。

　　有人说了，为什么不把兴义安其他三个也给干掉。

　　首先，这三人只是管理层，并不是真正的老大，其次，如果把这三个人都干掉了，那谁为小四报仇呢？谁能带着手下跟金钱帮拼命呢？赵铁柱的目的不是杀人，而是为了让金钱帮跟兴义安干起来！

　　有那三个人在，刚好能够起一个带头的作用，到时候跟金钱帮真正的干起来，那自然有金钱帮的人去对付他们。

　　借刀杀人这事儿吧，赵铁柱就特喜欢干。

　　当然，赵铁柱相信这事儿一定瞒不住一些人，只要稍微冷静一下，那就能发现这件事的不平常，比如金钱帮真的会狠心到直接把小四给干掉？金钱帮的人又不傻，难道不知道现在稳定胜过一切么？要是自己先干起来，干的筋疲力尽了之后然后三联会跟血魂堂突然杀进来，那不就很开心了？

　　只不过，这时候要让人冷静下来，或者说要让兴义安的三大天王冷静下来，已经有点不可能了，你先砸了我们的场子然后再杀了我们的人，这十分正常啊，对吧？所以，三大天王悍然出手，这时候，就算是大家都明白是被人算计了，那也无济于事了。

　　因为已经死了人，而且场子也被各自的人砸了，这已经是不争的事实了。

　　所以，赵铁柱这阴谋，也可以算是阳谋。

　　赵铁柱那叫一个得意啊，只不过，赵铁柱却也隐隐觉得，有些事好像太顺利了一点，好像那金钱帮，在很多事情上头，都是在配合自己一半，比如那个叫阿宝的看场子的对张北的那番辱骂，正好给了张北借机发难的机会，也正好给后面小四的人报仇提供了动机，再到刚才金钱帮的人去找小四报仇砸场子，那也是跟自己所期待的一模一样。

　　难道真的是巧合？还是说哥们我的谋略已经达到了诸葛亮的境界，都能算无遗策了？

　　赵铁柱带着这些疑问睡去的时候，在另外一个比较远的地方。

　　东莞的一家宾馆。

　　这是金钱帮在东莞的产业，前面说了，三大势力的产业其实是彼此渗透的，我在你的地盘有产业，你在我的地盘同样有产业，这已经是完全公开的了。

　　在这个宾馆的一个会议大厅里头，聚集了不下五十个人。

　　这五十多个人身上的其实都十分的彪悍，而五十多个人气势凝聚在一起，那真的有一种滔天的感觉。

　　在这五十人的旁边站着五个人。

　　这五个人，正是上次赵昆仑带来广州的十二龙使其中的五个。

　　老鼠，小蛇，猛虎，山羊，鸡仔。

　　这五个人身上的气势也十分渗人，跟身前旁那五十多人的其实隐隐有一种相抗衡的感觉。

　　“这次的事情，保密级别很高，所以，你们所有人，在行动的时候，一律不准带任何的通讯攻击。”老鼠对身前的五十多人说道，“谁要是被罚下带了通讯攻击，一律按照叛帮处理。这是你们的钱老大说的。”

　　“知道了！”那五十多个人纷纷点头。

　　“你们现在先调整一下自己，要行动的时候，我们会告诉你们。”老鼠说着，直接看了一下身旁的几个龙使，说道，“咱们也去休息一下吧。”

　　“好的。”

　　在另外一边，广州市的某个别墅区里头。

　　王帝正坐在办公桌后面处理着今天积累下来的一些事情，王帝其实是一个兢兢业业的人，无论是在打江山的时候还是现在的坐江山，王帝都将自己手头上的事情办的一丝不苟，当然，按照王帝自己的意思来说，认真点做事，那就很可能赚到更多的钱。

　　今天工作积累的有点多，特别是在晚上的时候接到了跟兴义安动手的消息，王帝更是将神经都紧绷了起来，只是很奇怪的是，钱进来竟然到现在都没有给王帝指示。

　　“看来是交给肖天虎去做了！”

　　王帝看了一下墙上的时钟，此时已经是凌晨，而金钱帮跟兴义安的小规模小区域火并，正在如火如荼的进行，他王帝，作为副帮主，没有接到任何来自帮主的指示，所以，王帝十分肯定，钱进来把这事儿交给了肖天虎。

　　对于钱进来的偏心，王帝表示很无奈，自己当初跟随钱进来一起打天下，两人都是兄弟相称，一直到钱进来当了帮主，自己成了副帮主，那同样也是兄弟相称，只不过，越到后来，钱进来对自己的戒心却是越重，在肖天虎来了之后，这股戒心直接转化成为了行动。

　　削权！

　　王帝的权力被一削再削。

　　对此王帝表示无奈的同时，也打算任命了，反正自己现在富贵已经有了，也什么都不缺了。

　　而且，自己终归不是钱家出来的人，正所谓非我族类其心必异。

　　就在王帝感慨不已的时候，自家的管家上来通报，钱进来，竟然来找自己了，而且还带着肖天虎。

　　这让王帝惊讶不已，连忙将文件什么的放好就下了楼。

　　在楼下大厅，王帝看到了钱进来跟肖天虎，还有两人身后站着的十个左右的保镖。


第两千一百八十七章 金钱帮内乱

　　“老钱，这么晚了，什么风把你给吹来了？”王帝好奇的问道。

　　虽说钱进来是帮主，但是王帝自打跟钱进来认识到现在，一直都叫钱进来是老钱，钱进来也都没有什么意见。

　　“呵呵，过来看看你。”钱进来坐在沙发上，敲着二郎腿，说道，“这么晚了，你再干嘛呢？”

　　“处理一些事情，今天积累了很多事情，现在不处理完，那就得留到明天了，你也知道我这人，什么事情都不喜欢拖着。当天的活儿就得当天做完。”王帝笑着说道。

　　“哦？那你怎么不在今天白天处理呢？”钱进来问道。

　　“这个，今天白天有点事情。”王帝说道，“所以就只能晚上来了。”

　　“什么事情呢？”钱进来好奇的问道。

　　“一些私事，对了，老钱，咱们怎么跟兴义安的人干起来了！”王帝问道。

　　“哈哈，那小四，也不知道得罪了谁，被人当街暴头了，结果呢，人家兴义安的人就非得说是我们干的，所以就打了起来。”钱进来无所谓的笑了笑，说道，“就那个穷的什么都没有的帮派，也想着在广州跟我斗一斗，如果是东莞，那他们也许还有一战之力，在广州，哼，他们还不够看的！”钱进来说道。

　　“这个……这就是明显的嫁祸了啊！”王帝皱着眉头说道，“肯定是有人杀了小四嫁祸我们的，我们要是真杀了小四，那没有任何的好处的啊。老钱，你没让人去跟他们解释一下么？”

　　“现在解释，还有用么？”钱进来说道，“那些人早已经疯了，而我们所能做的，就是把那群疯子，干掉。”

　　“你打算对兴义安下手了？”王帝惊讶的说道。

　　“怎么？很奇怪么？”钱进来笑着问道。

　　“很奇怪。”王帝点了点头，说道，“兴义安虽然不是很强，但是好歹也是三大势力之一，而且他们的主战场在东莞，如果咱们要对兴义安下手，那必然要去东莞，可是现在赵铁柱的血魂堂跟三联会还有大圈帮，他们的主力在广州这儿，如果我们跑去东莞跟兴义安干起来，那不就让赵铁柱他们有机可乘了？”

　　“呵呵，确实会让他们有机可乘，当然，也可能让你有机可乘。”钱进来笑眯眯的说道。

　　“啊？”王帝诧异的看着钱进来，“我怎么有机可乘？”

　　“你最近不是跟赵铁柱关系很好，走的挺近的么？”钱进来站起身，伸了个懒腰，说道，“老王，咱们共事十多年，我对你呢，那是相当的信任的，只不过，好像你最近跟赵铁柱走的太过亲密了，现在是紧张时期，有些事情呢，哪怕有一点点的发生的可能性，我都不会让他发生的，所以呢，我希望你能暂时的把你手上的权力都给交出来，然后呢，安定的呆家里一段时间，等什么事情都调查清楚了，而血魂堂三联会的事情也过去了，我自然会给你一个交代的。”

　　“老钱，你怀疑我跟赵铁柱有合作？”王帝盯着钱进来，问道。

　　“赵铁柱跟你说的那些话，确实很有诱惑力，即使换做是我，也是会动心的，我不管你动心没动心，我说了，只要有哪怕一点点的可能性，我也不会容许那个可能性存在。”钱进来说道。

　　“你……你怎么知道赵铁柱跟我说的那些话！”王帝更加震惊了，自己当时跟赵铁柱说那些东西的时候，就自己，还有王子，还有赵铁柱跟他的女人四个人而已，难道是赵铁柱跟钱进来说的？可是如果是赵铁柱跟钱进来说的，那钱进来怎么可能相信？

　　“呵呵，若要人不知，除非己莫为。”钱进来说道，“你可能怎么也想不到，是你儿子把这些事情都告诉我的吧？”钱进来说道。

　　“王子！”

　　王帝的震惊已经不能够用言语来形容了，他怀疑赵铁柱会说出去，怀疑赵铁柱的女人会说出去，甚至怀疑钱进来在自己的酒楼里装了监控或者说有人窃听，但是他绝对不会怀疑是自己的儿子把那番话给泄露出去。

　　这年头要论什么人最信得过，那就是自己的儿子跟自己的老子了，那可是比老婆还可信的人啊。

　　“王子有在家么？”钱进来笑着问道。

　　“没有。”王帝摇了摇头，盯着钱进来然后说道，“老钱，连你也信不过我？”

　　“不是我信不信得过的问题，而是我不允许任何意外发生。”钱进来说道，“所以，我只是暂时的让你把权力交出来，等事情查明真相了，你没有背叛我的心思，自然而然的，该给你的东西，我会照样还给你。”

　　王帝惨然一笑，说道，“老钱，我从十多年轻就跟着你混，你说的什么，我都照做，即使后来这个肖天虎来了，要分我一半的权力，我也没有任何的怨言，肖天虎在蚕食我的产业，我相信你一定看得到，我同样没有任何意见，只要你需要，甚至于我把所有产业都给他，我也无所谓，只是，你太让我寒心了，就因为我不是从你钱家出来的，你就如此不信任我？如此不相信我们十多年的情谊？如此不相信我们一起混过的日子么？”

　　钱进来神色不变，说道，“老王，淡定点，只是让你在家里好好的呆着而已。”

　　“好好的呆着。”老王鄙夷的笑了笑，看着一旁默不作声的肖天虎，说道，“你觉得，当我把一切都交给你的时候，这个人，会让我好好的在家里呆着么？大家都是混过来的人，别当我是傻子。”

　　“我绝对不会做任何对不起王副帮主的事！”

　　肖天虎立马说道，虽然他确实存了某一天让老王突然死掉的想法，但是这会儿可不能承认。

　　谁都是聪明人，你一个竞争对手突然没有了任何的权力，这时候你要不好好的把他打压下去，等人家什么东西都有了之后，你就没那机会了。

　　“老钱，你这是打算让我死啊，我王帝这一生，真是悲哀，跟了个老大，临了要我的命，生了个儿子，结果还背叛我了，呵呵，老钱啊老钱，你太让我寒心了。”王帝眯着眼睛说道，“想要我王帝的命，可不是那么简单的！”


第两千一百八十八章 王帝逃跑

　　“老王，别激动。”钱进来一边说着，手指微微动了一下，一旁的肖天虎看到，往旁边走了一步，站在钱进来身后的那些保镖一样的人物，直接就往前走了几步，然后将钱进来给拦在了身后。

　　“老王，只是让你在家里头呆着，我可以保证你绝对安全！”钱进来说道，“现在如果你反抗的话，那就直接坐实了你背叛我的名头，你想啊，清者自清，如果你自信你是清白的，那你就老老实实的呆着。我钱进来，是绝对不会亏待任何一个兄弟的。”

　　“哼。”

　　王帝往后退了两步，说道，“管家，让咱们的人过来！”

　　“是的！”

　　那站在王帝旁边不远处的管家直接按响了手上的一个警报器。

　　一阵刺耳的警报声从别墅里头响起，很快的，几个穿着劲装的人从别墅的各个角落里冲了出来，站在了王帝的身后。

　　钱进来似乎不怎么着急，只是平静的看着王帝将人手都召集起来。

　　“啧啧啧。”

　　本来站在肖天虎旁边看戏的赵昆仑，看到这一切，笑着对钱进来说道，“钱帮主，貌似你们有点麻烦了。”

　　“没事。”钱进来笑着说道，“你看着就是了。”

　　赵昆仑点了点头，没有说话，微笑着看着眼前的一切。

　　王帝多看了赵昆仑一眼，这人如果没说话，还真就没注意到他，眼下仔细一看，王帝自然就认出来，这人是赵昆仑，东北王赵宝宝的儿子。

　　王帝神色一凛，这钱进来竟然直接带着赵昆仑来抓自己，难道他真的那么自信能够把自己控制住？

　　“老王，你是真的打算跟我做对了？”

　　钱进来眯着眼睛看着王帝，说道，“等会儿如果真的打起来，刀枪无眼的，要是伤了你，那不是平白的伤了和气么？”

　　“钱进来，我敬重你，一直尊你为大哥，眼下你想要我的命，你还有什么脸谈和气？”王帝厉声呵斥道，“如果你现在马上带着人走，我不为难你，我也会把你的东西都还给你，我只想带着我的人离开广州，仅此而已！”

　　“哦？你的人？”钱进来不屑的笑了笑，说道，“你的人，不都是我的人么？”

　　话音刚落。

　　那站在王帝身后的一二十个人里头，突然有大概七八个人动了起来。

　　这些人直接朝着身边的同伴就攻击了过去。

　　砰砰砰。

　　一时之间拳头声连连。

　　王帝的脸色巨变，他没想到，自己这精心培养的护卫队伍，竟然也会被钱进来给渗透，根本就来不及多想，王帝直接朝着一旁的一个侧门就冲了出去。

　　“抓住他。”

　　钱进来坐在沙发上，平静的说道。

　　“好的。”

　　肖天虎点了点头，直接带着大概十个左右人的追着王帝就冲了出去，至于那剩下的十个左右的王帝的保镖，则是拼死想要阻拦。

　　十个人的力量还是十分强大的，这一阻拦，直接就把肖天虎的人给拦住了一会儿，但是也仅仅只是一会儿，肖天虎这边的人身手更好，手上还操着家伙，所以，只是三十秒不到的时间，这十个左右的保镖就全部被打倒在地，随后，肖天虎带着大概十五个左右的人冲出了侧门。

　　轰。

　　一声沉闷的马达声响。

　　王帝别墅的侧门外头，直接就是他们家的车库，就在肖天虎冲出侧门的时候，一辆路虎仿佛是脱缰的野马一半从车库里头冲了出来。

　　那车库的卷帘门甚至于都还没有完全卷上去，但是这路虎却是不管不顾，直接把卷帘门给撞坏，然后整辆车快速的飞驰而去。

　　“追！”

　　肖天虎马上下达了命令。

　　一群人直接冲上了停在路边的一辆辆轿车，然后追着悍马就冲了出去。

　　而此时，在王帝的别墅里头。

　　钱进来就仿佛是主人一样坐在沙发上，然后在那泡着茶，而赵昆仑则是坐在另外一边。

　　“好像开车跑了。”赵昆仑说道。

　　“嗯。”钱进来点了点头。

　　“你确定你的人，追的上？”赵昆仑问道。

　　“追不上。”钱进来摇了摇头。

　　“那……”赵昆仑疑惑的看着钱进来。

　　“不用追，有人堵他。”钱进来将泡好的茶水倒在杯子里，然后拿了一杯给赵昆仑，说道，“要是王帝那么好拿下，那就不是王帝了。”

　　“还真是布局周蜜啊！”赵昆仑感慨道。

　　钱进来笑了笑，说道，“老王这里的茶，还是很不错的，喝点。”

　　“好。”

　　王帝的车子快速的奔驰在这片别墅区里头。

　　这个别墅区建造的位置已经比较靠近郊区了，因为在市中心，根本就不可能找出那么一大块的地专门建别墅区。

　　此时的别墅区里头，没多少人，因为现在已经是凌晨，该睡的不该睡的，都已经躺床上睡了。

　　路虎的性能十分的不错，王帝本人十分喜欢这款车，而身下的这辆路虎，更是经过了改装，单单改装费就至少七位数以上。

　　“混蛋。”

　　王帝的眼里闪着怒火，还有那么一丝悲凉，如果只是钱进来要拿下他，那王帝也不会像现在这般愤怒，但是，自己对儿子竟然背叛了自己，这是王帝无论如何也想不通的。

　　王子为什么会背叛自己！

　　如果自己倒了，他能得到什么？难道他不知道，只要自己倒台，那他就会跟着自己一起万劫不复么？

　　王帝怎么也想不通。

　　后面的车远远的跟着，王帝将脑子里那些七七八八的想法都给抛开，眼下最重要的就是先离开这里，至于王子那边会怎么样，王帝已经无暇去管了。

　　要去哪儿？

　　这是王帝脑子里唯一的一个念头。

　　然后，王帝突然发现，自己没什么地方可以去的！

　　因为，王帝会有现在的一切，都是因为自己是金钱帮的副帮主，虽然自己有那么一些忠心耿耿的部下，但是眼下那些人都是分散在整个广州市的，自己如果只是去找其中一家，那根本就没多大用处。

　　突然。

　　王帝的脑海里出现了一个人！

　　赵铁柱！

　　只不过，就在赵铁柱从王帝的脑子里蹦达出来的时候，王帝的身前，陡然闪过一阵强烈的灯光。


第两千一百八十九章 赵铁柱营救

　　几辆黑色的轿车，开着远车灯，停在了距离王帝大概两三百米远的地方。在车子的前头十几米处，放着一排排的钉子。

　　而在那些车的后面，就是别墅区的大门，此时大门旁的保安亭里，那几个负责别墅安全的保安早就不知道跑哪里去了。

　　这个别墅区可供车辆出入的出口，也就这么一个，而那些黑色轿车看着大概得有四五辆之多，虽然自己的车子经过了改装，但是，王帝明白，如果自己的车子碾过那些钉子，铁定是会爆胎，而如果四个轮子都爆胎了，那这车子基本上就别想走了。

　　到时候的自己，就只能是那瓮中之鳖了。

　　生路在哪里！

　　王帝好歹也是在江湖上混的人，当初刚混的时候，也是经历过很危险的阵仗的，所以此时的王帝，倒是不怎么着急，而是快速的观察起了周围，同时将车上的导航系统给打开。

　　这个导航系统是王帝特地托关系从军方搞来的，特别的先进，能够通过军用卫星直接将自己周围五百米内的东西都给定位进去。

　　很快的，导航系统完全开启。

　　而此时的王帝，距离那几辆黑色的轿车，已经不到一百米的距离。

　　看了一下导航系统，王帝直接一个猛打方向盘。

　　路虎一个漂亮的漂移，然后直接从插进了左侧的一条小路。

　　这小路很小，只是一半的石子路，供人散步用的，而路的两侧则是绿草什么的，路虎的四个轮子一侧跑在石子路上，另外一侧却是走在草地上，一时之间整辆车颠簸不已，但是王帝却没有丝毫的减速。

　　后面追击王帝的肖天虎也连忙命人拐弯，继续追。

　　距离，慢慢的被拉近。

　　就在这时，王帝突然看到，在这条石子路的尽头，竟然也放着一排的钉子。

　　眼看着刹车已经来不及了，王帝只能把油门踩到底，然后向着那排钉子冲了过去。

　　噗。

　　钉子直接扎进了车子的轮胎，四个轮胎相继爆裂。

　　整辆路虎剧烈的抖动了起来。

　　然后，慢慢的停了下来。

　　在车子还没停稳的时候，王帝就开门从车上冲了下来，然后往一旁的小路冲了进去。

　　后面追击的车子很快的也赶到了这里，此时王帝大概跑出去了一百多米远，后面那些人也纷纷下车，朝着王帝追了过去。

　　王帝今年已经五十多了，无论是体力还是爆发力，都早已经不如年轻的时候，所以，在全力跑了大概三十秒左右之后，王帝明显的感觉到，自己的体力正在下降，呼吸变得急促了起来，而速度，也越来越慢。

　　如果这样下去，被追上，那是迟早的事情。

　　王帝开始在各个别墅之间的小路上绕，希望能够将跟在自己身后的那些人给绕掉，只不过，肖天虎却也是一个十分善于追踪的人，即使王帝如何绕，肖天虎都能够紧紧的跟在王帝的后面。

　　“难道我真要完了？”

　　王帝在拐过一个拐角之后，已经能够听到后面传来的跑步声了，一时之间，王帝竟然有一种难以言喻的悲怆。

　　自己没有死在敌人的刀下，竟然会被自己的儿子跟自己的老大给联合起来弄死，这真的是天意弄人啊。

　　就在王帝打算放弃的时候。

　　一只手，突然抓在了王帝的手臂上。

　　“跟我走！”

　　一个声音传来。

　　王帝回头一看，一个光头大汉出现在了自己的身边。

　　“你是！”

　　王帝疑惑的看着光头，那光头却是一个转身，将王帝直接给背在了身上，然后快速的往一旁跑去。

　　王帝虽然五十多岁，但是体重却也不轻，怎么也得有150以上，没想到被那个光头背在身上，竟然仿佛没有重量一半，那光头跑动的速度，比王帝年轻时候爆发出的全速竟然还快，王帝只感觉到风从自己耳边吹过，呼呼的响，然后周围的景色就一直在往后移动。

　　“你是谁！”

　　王帝问道。

　　那光头却是没有回答他，而是自顾自的跑着。

　　也不知道跑了多久，这光头竟然直接背着王帝跑出了别墅区。

　　一辆黑色的没有牌照的轿车早已经等候在那里。

　　那光头将王帝放了下来，然后说道，“别废话，开上车，有问题车上说。”

　　说完，光头直接钻进了驾驶座，而王帝也没有任何犹豫的上了副驾驶。

　　光头熟练的给车子点上火，然后快速的往市中心驶去。

　　“你是谁！”

　　王帝第三次问道。

　　“戒杀。”

　　光头回头看了一下王帝，说道。

　　“你是赵铁柱麾下的戒杀！”王帝惊讶的说道，“你怎么会来救我。”

　　“我家铁柱哥让我来的，他让我看着你一点。”戒杀说道，“他说了，金钱帮的帮主是一个小心眼的人，所以指不定会因为你请他吃饭的事而对你下手，所以，铁柱哥就让我来看看，没想到，他竟然真的对你下手了。”

　　王帝皱着眉头，他总觉得自己好像被很多人都给算计了，被自己的儿子算计了，被钱进来算计了，被肖天虎算计了，而眼下赵铁柱让人来救自己，看似好意，但是貌似，自己还是被算计了。

　　王帝突然觉得好悲愤，自己竟然一连被这么多人给算计，难道你们都看哥们傻么？就算哥们真傻，你们也好歹有点同情心，一个个的来，不要一次来那么多个，这让人怎么受得了啊！

　　感慨完了之后，王帝问道，“你现在要载我去哪儿？”

　　“去找铁柱哥。”戒杀说道，“在铁柱哥那，你会是最安全的。”

　　就在戒杀的话音刚落，一个冰冷的东西，顶在了戒杀的脑门上。

　　一把黑色的手枪，出现在王帝的手里，而枪口，却是压在了戒杀的脑袋上。

　　“如果我是你，我就不会做这么愚蠢的事情。”戒杀平静的说道。

　　“现在，你，马上带我去XXX街！”王帝说道。

　　“去找你的手下么？现在的你，能够确认，到底哪一个手下对你，才是真的衷心么？”戒杀问道。

　　王帝愣了一下，随即将枪给放了下来，说道，“我……没办法确认。”


第两千一百九十章 真正的战争

　　这样一个风起云涌的晚上，赵铁柱只睡了几个小时，就醒了过来。

　　真正的战争，已经开始，即使是赵铁柱已经做了很多手的安排，却是依旧不敢有任何的懈怠。

　　他现在，在等一个人的消息。

　　戒杀。

　　他不确定钱进来到底会不会对王帝动手，所以，将戒杀派过去只是为了以防万一而已，赵铁柱同样也不能确定王子是否会真的背叛他的老子，这一切，赵铁柱都只是在赌。

　　如果输了，赵铁柱没有任何损失。

　　如果赌赢了，那好处，将会是巨大的。

　　赵铁柱坐在桌子上，拿着他那个一直陪在他身边的本子，上面被赵铁柱写上了无数人的名字，而在那些名字的下面，写着这些人的资料，名字与名字之间，还有一条条的线连接着，然后标注着每个人跟每个人的关系。

　　兴义安的人，三联会的人，大圈帮的人，广东政府的人，香港的人，大陆西南边的人，神州东北的人。

　　整个本子上满满的都是名字。

　　这样一个本子，估计只要是个人看了都会觉得头昏眼花，但是赵铁柱却是看的十分的入迷，在这里面，赵铁柱仿佛看到了一个棋盘，而这里头的每一个名字，就是那棋子，赵铁柱仿佛是棋手一半，在这个本子上推演着任何可能发生的事情。

　　“就睡那么一会儿，可以么？”

　　一个温柔的声音出现在赵铁柱的身边。

　　曹子怡的手上端着一杯冒着热气的茶，走到了赵铁柱的身边。

　　赵铁柱笑着说道，“没事儿，我还年轻，多熬夜，也是为了以后啊！”

　　“喝点茶吧。”

　　曹子怡将茶杯放在桌子上，说道，“不要太累着自己了。”

　　“嗯，我知道，你怎么不继续睡？”赵铁柱看了一下手表，上面的指针显示的时间是，凌晨四点半。

　　“你不睡，我自然就不睡了。”曹子怡笑着拉过一张椅子，坐在赵铁柱的身边，说道，“我看看你工作的样子。”

　　“都说男人工作的样子是最帅气的，你是想看我最帅气的一面么？可不要因此沉沦进去哦！”赵铁柱开玩笑道。

　　“我自己的男人，沉沦就沉沦了。”曹子怡笑着说道，“我倒是希望你能够让我沉沦进去呢。”

　　“嘿嘿，那好吧，我还有些东西没想完，等会儿完了咱们出去跑跑步去？”赵铁柱问道。

　　“嗯，可以。”曹子怡点了点头。

　　赵铁柱继续埋头看自己写的东西。

　　就在这时。

　　赵铁柱的手机响了起来，赵铁柱拿起来一看，脸上露出喜色。

　　这是戒杀打来的。

　　“铁柱哥，人已经接到，预计在三分钟后到达！”戒杀在电话那头说道。

　　“嗯，好，自己小心！”赵铁柱叮嘱道。

　　放下电话，赵铁柱直接就站了起来，满脸喜色。

　　“怎么了？”曹子怡问道。

　　“钱进来真的要去抓王帝，现在戒杀已经把王帝给救出来了，哈哈！这下金钱帮的机密，至少有一半要掌握在我的手上了！”赵铁柱欣喜的说道。

　　“呵呵，你这一手，玩的漂亮！”曹子怡笑着赞许道，“如果能用好王帝，那对这次的整盘棋，几乎有着决定性的作用。”

　　“嗯！！”赵铁柱说道，“对金钱帮，我还有很多东西不了解，不清楚，等会儿那王帝来，我一定得好好的问问，至少将金钱帮的老底给挖出一半来，还有他们关于这次事情的一些排兵布阵，我都得问出来！”

　　四分钟后。

　　赵铁柱房间的门铃响起。

　　赵铁柱连忙冲到门旁，将门给打开。

　　戒杀一脸喜色的站在外头，而在戒杀的旁边，则是一脸阴郁的王帝。

　　“哈哈，王哥，这才分开没多久，就又看到你了，快请进，快请进！”

　　赵铁柱笑着将王帝给迎了进来。

　　等众人坐定之后，赵铁柱对王帝说道，“王哥，听说钱进来，要对你下手呢？”

　　“哼。”

　　王帝冷哼一声，盯着赵铁柱，说道，“我总觉得这里头有你在兴风作浪。”

　　“呵呵，就算是有我在里头兴风作浪，你又能如何呢？”赵铁柱的脸上带着一切都在掌握之中的笑容，说道，“现在的结果就是，钱进来要对你下手，而你，只能如丧家之犬一般逃跑，客气点，我叫你一声王哥，如果不客气点，你现在，算个什么玩意儿？”

　　王帝的脸上露出不敢置信的神色，按照他所想的，这赵铁柱让人去救自己，那肯定会有所图谋，而自己现在几乎什么都没有了，如果不趁着赵铁柱对自己有图谋，多要点好处，那很可能之后就没有那机会了，自己即使安全活下来，也再不可能回到之前那样，所以，王帝在一进来的时候就打算先给赵铁柱一个下马威，只是没想到，自己这下马威刚露出一点，赵铁柱的下马威就来了。

　　赵铁柱的一番话直接就让王帝有种哑口无言的感觉。

　　但是，王帝终归是一个老江湖，在被赵铁柱镇住一会儿之后，王帝冷哼一声，说道，“虽然我现在什么都不是，但是我脑子里的很多东西，我相信一定是你非常想要的，既然你想要我脑子里的东西，那你就别给我摆谱，咱们坐着好好说好好聊。”

　　“哈哈哈，王哥真是够镇定。”赵铁柱又马上换了一副嘴脸，满是笑容的说道，“我就欣赏王哥这样的人，遇事不慌张，沉着冷静，那既然王哥都把话说明了，那咱就来说说看，这交易，要怎么做？”

　　“你想要什么？”王帝看着赵铁柱，问道。

　　“我想要你脑子里关于金钱帮的东西，而且，我也想要你现在还掌握在手里的资源，你做了金钱帮副帮主这么多年，绝对不可能没有给自己留后路的！”赵铁柱认真的说道，“我要你把那些，都给我。”

　　“那你能给我什么？”王帝问道。

　　“我？只要你想要的，尽管说！”赵铁柱大气的说道。

　　“我想要……成为你的代言人，在珠三角这边的代言人！”王帝眼光灼热的看着赵铁柱，说道。


第两千一百九十一章 赵铁柱的条件

　　“哦？”赵铁柱挑了挑眉毛，说道，“就是咱们之前说的那个是么？”

　　“没错！”

　　王帝点了点头，说道，“我会把我所知道的东西都跟你说，包括金钱帮的主要势力范围，他的见得了光的产业是什么，他在广东省官场的靠山是谁，他的总部大楼内部情况，他的人员配置，诸如此类，只要你想知道的，我都会告诉你，只要你让我成为你的代言人，在灭了金钱帮之后，由我在珠三角这边代替你跟三联会的那些人打交道，当然，赚到的钱之类的，咱们分成！如何！”

　　“呵呵，想来，你还看不清楚形势。”赵铁柱笑眯眯的说道，“之前，我会给你那些条件，那是因为你是金钱帮的副帮主，你能够轻而易举的给我做内应，到时候我就能够利用你去对付钱进来肖天虎，但是现在，你已经不是金钱帮的副帮主了，你就是一条丧家之犬，虽然你脑子里的东西对我很重要，但是还没有重要到能够让你成为我代言人的程度，所以，这个条件，我不答应。”

　　“那你想怎么样！”

　　王帝问道。

　　“把你所知道的所拥有的，都交给我，我带你去FJ发展，你将会成为一个中层以上的干部，当然，到时候你的权力肯定没有之前金钱帮副帮主的时候那么大，但是，这是你目前所能得到的，最好的一个结果了，或者说你想要钱，我也可以给你，然后我会让人把你送出国，在国外你可以当一个悠闲的富翁，甚至于买下一个小岛什么的当当岛主也不错，毕竟，你已经老了，也差不多可以退休了。”

　　“让我去FJ跟你发展？”王帝皱着眉头问道，“就只是当一个中层干部？”

　　“当然，如果你的能力在那，而且也对我忠心，也许再往上走也不是不可能，我的血魂堂，现在依然十分缺人才！”赵铁柱说道。

　　“这个条件，我不能答应。”王帝摇头道，“一个中层干部就想换我脑子里的所有东西外加我手头上的资源，你想的太美好了，除非你给我等同于独孤皇天他们的位置，不然，我不会把那些东西给你的。”

　　“等同于独孤皇天他们的位置？”赵铁柱的脸上露出怪异的神色，“你确定？你知道独孤皇天现在处于什么位置么？”

　　“不就是跟副帮主差不多么？”王帝问道。

　　“没错，独孤皇天现在确实跟副帮主差不多，你觉得你能够一下子就达到他的程度？你不怕你会是下一个肖天虎么？”赵铁柱笑着问道。

　　王帝愣了一下，随即说道，“我不是肖天虎，而你也不是钱进来。”

　　“委屈我兄弟的事情，我可做不出来。”赵铁柱摇了摇头，说道，“正如肖天虎突然空降到你们金钱帮，委屈了你一样，我绝对不会让我的兄弟受到你那样的待遇的。”

　　王帝的脸色黯淡了一下，赵铁柱的话让他想到了自己的情况，自己尽心尽力为了金钱帮，结果现在却落得这样一个下场。

　　一时间王帝竟然有一种十分悲凉的感觉，这股悲凉，很大的一部分来自于自己的儿子，王子。

　　“唉。”

　　刚才一直疲于奔命，没有时间去想这些，现在终于安稳下来，王帝的一颗心就止不住的泛酸。

　　人世间最大的悲痛莫过于手足相残，而比手足相残更让人痛心的，就是父子反目了。

　　王帝不知道自己的儿子为什么会背叛自己，他无论如何也想不通。

　　赵铁柱看到王帝的脸色突然变得晦暗了起来，一时之间有点奇怪，等看到王帝脸上露出心酸跟悲凉的情绪之后，赵铁柱突然有点明白。

　　如果哪一天，自己的女人，或者说自己的儿子也如王子那般背叛了自己，那估计，自己也会是这样的表情吧。

　　愤怒么？

　　赵铁柱觉得，那时候的自己一定愤怒不起来，更多的会是一种人生无趣的感觉。

　　你那么努力去奋斗去拼搏，最终为的是什么？还不是为了让你的孩子让你的亲人们过的更好一点，而这些你为之奋斗的人却在背后捅你一刀，那种感觉，可想而知了。

　　赵铁柱也不说话，就那么看着王帝。

　　王帝不愧是能当金钱帮副帮主的人，情绪虽然一时之间有点多，但是很快的就调整了过来。

　　“好了，继续谈吧。”王帝揉了揉太阳穴，说道，“既然你不能给我独孤皇天那样的位置，那你能给我什么？不要说什么我去跟你混，这种东西你唬唬小孩子还可以，唬我，不行。去了你那，我甚至于都不知道我能不能继续活下去，大家都是混黑道的，一些东西我还是明白的，换做我是你，如果你已经没有了利用价值，那最简单的就是让你人间蒸发。”

　　“节哀。”

　　赵铁柱没有回答王帝的话，而是对王帝说了这么两个字。

　　王帝愣了一下，随即苦笑一声，“没事，我……我已经不去想那些事了。”

　　“嗯，对于之前所发生的事情，我对你还是表示一定程度的同情的。”赵铁柱说道，“不过，同情归同情，该谈的事，咱们接下去谈吧，如果你不接受我的那个提议，那么，我可以给你另外一个条件，那个条件所能得到的回报更加的优渥，但是，却也更有挑战性。”

　　“什么条件？”王帝问道。

　　“你能帮着钱进来管理好这么大的一个金钱帮，那就证明你还是十分有能力的，而我接下去的这个条件，如果我说出来了，那么你就只能在我所说的这两个条件里任选其一，你如果都拒绝，那我们的谈判就只能宣布失败。”赵铁柱说道。

　　“你说吧。”王帝平静的说道，“我听听看。”

　　“如果你把你所拥有的一些都告诉我，都给我，那么，我答应，让你去江浙一带帮做事，做二把手。”赵铁柱说道。

　　“江浙一带？那不是温商会的地盘？”王帝疑惑的问道。

　　赵铁柱的嘴上露出一个莫名其妙的微笑。

　　王帝盯着赵铁柱，惊讶的说道，“难道你……”


第两千一百九十二章 达成共识

　　“呵呵。”

　　赵铁柱笑了笑，没有回答。

　　“难道你已经拿下温商会了？这绝对不可能！温商会怎么可能说拿下就拿下？”王帝一边说着一边摇头。

　　“我没拿下温商会，但是我的人，已经渗透到了温商会的核心圈。”赵铁柱的脸上露出一个得意的神色。

　　他没有骗王帝。

　　韩大力已经在血魂堂的大力支持之下，通过几个漂亮的投资圈钱，得到了温商会很多人的认可，走进了温商会的核心圈，现在的韩大力，在整个温商会里头，已经算的上是中上层的人物了。

　　温商会这样的地方比兴义安这种地方来的强大，但是也更容易进入，只要你有钱，只要你能给大家带来丰厚的回报。

　　赵铁柱本来还不知道韩大力有这样的天赋呢，只是没想到，将韩大力放进温商会之后，韩大力竟然如鱼得水一般，跟那些温商会的股东交情那个火热啊，而且，韩大力还特别的让赵铁柱放心，韩大力不像张北一样有反骨，韩大力从监狱出来就开始跟着赵铁柱的人混，心里已经牢牢的打上了赵铁柱的烙印，基本上现在韩大力的一切，赵铁柱都了如指掌，而韩大力跟自己血魂堂汇报的东西跟赵铁柱自己所掌握的东西，没有任何的出入，这就证明，韩大力在温商会里头的事情，没有对自己有一点的隐瞒。

　　对此，赵铁柱表示相当的高兴，但是，韩大力虽说在温商会混的如鱼得水，可是那也只是商业圈子上的，至于地下世界，韩大力还是不够给力，所以，赵铁柱这才有了这么一个第二选择给王帝。

　　“核心圈？你的人已经进了温商会的核心圈？虽说有钱就能进温商会，但是要进核心圈，那难度可不是一般的大啊，至少当年我们曾经派人尝试过，不过也只是始终只能徘徊在外围。”王帝说道。

　　“呵呵，其他话不多说了，现在我在那边的人缺一个助手，而如果你过去，那直接能够替他开辟江浙一带的地下世界，这样的话，你就相当于二把手，虽然开辟的过程很难，但是，你的权柄，却是我们血魂堂在整个江浙一带第二大的，这应该会让你满意了吧？”赵铁柱笑着说道。

　　“这个……”

　　王帝皱着眉头，沉默了许久之后，说道，“你能保证，不再卸磨杀驴？”

　　“我这人可比钱进来有道德多了。”赵铁柱说道，“你看当初最早跟着我的那些人，现在哪一个不是一人之下万人之上的？”赵铁柱笑着说道，“而且，我挺看重你的才能的，我现在吧，普通帮众多，就是缺少能够开疆拓土的人才，而你如果能够在我给你的位置上证明你就是那样的人才，那我十分乐意让你同样成为一人之下万人之上。”

　　“好！”

　　王帝点了点头，说道，“我就相信你说的，你的条件，我答应了！”

　　“不错，那接下去，我们能来说说，关于金钱帮的事情么？”赵铁柱问道。

　　“嗯，金钱帮，我在里头呆了十多年，很多东西，很多机密，我都是知道的！”

　　王帝开始慢慢的将金钱帮的一些不可告人的机密，跟赵铁柱娓娓道来。

　　而在另外一边。

　　“跑掉了？”

　　钱进来略微皱着眉头看着肖天虎，“怎么跑掉了？”

　　“我也不清楚，本来追的很紧的，突然之间就消失了。”肖天虎摇头道，“是突然之间就没了。”

　　“这倒是奇怪了啊！”钱进来说道，“按理说咱们在这已经布置了足够好了，怎么还可能让他跑掉？难道有人来救他？”

　　“钱帮主，这事儿闹的……唉。”赵昆仑在一旁笑了笑，说道，“没想到还是让他跑了，不得不说，你们金钱帮的副帮主，还真有两手。”

　　钱进来脸上没有丝毫不好意思尴尬的神色，而是笑着说道，“要是没有两手，能当我们的副帮主么？跑了就让他跑了吧，现在的他也掀不起什么风浪了。”

　　就在这时，门被人从外头给打开。

　　王子从外面走了进来。

　　看到自己家里这么多人，王子愣了一下，随即就看到了钱进来。

　　“钱叔！”

　　王子叫道。

　　“哈哈，王子啊，你回来拉！”

　　钱进来笑着说道。

　　“嗯，钱叔，你们这是？”

　　“我们一起过来看看你爸，没想到你爸竟然跑了，哈哈。”钱进来笑着说道，“不过跑了就跑了吧，他总是会回来的。”

　　“我爸跑了？”王子诧异的问道，“他干嘛跑？”

　　“没干嘛，就是我们有点事情要让他做，他不做。”钱进来摇了摇头，说道，“现在你爸跑了，这事儿，就没人做了。唉。”

　　“我来做啊！”王子瞪大眼睛说道，“钱叔，有什么事，我来做！”

　　“你？你不行。”钱进来摇了摇头，说道。

　　“为什么不行啊？钱叔，你不是都答应我了么！”王子说道。

　　“我可不记得我答应你什么了，不过，虽然做事你不行，但是，做诱饵你还是可以的。”钱进来笑着看了一下肖天虎，然后说道，“抓起来。”

　　“好的。”

　　肖天虎点了点头，示意几个手下上前。

　　王子一看不对劲就想跑，只不过，王子不是王帝，跑的没有那么干脆，而且也没有给自己准备撤，所以，在跑到门口的时候，王子就被人给抓回来了。

　　“钱叔，你干嘛！”

　　王子惊恐的叫道。

　　“没干嘛。”钱进来笑着说道，“你爸那人，我知道，虽然嘴上不说，但是其实心里最关心的人还是你，为什么会把你管的那么严？其实你爸还是担心你学坏，正所谓富不过三代，你爸，终究是在打磨你的脾性，只是没想到你……哈哈，不过，现在你在我手上，也不怕你爸不出来，找个机会把你往外一放，你爸自然就会出现了，好了，天虎，昆仑，咱们走吧，另外一边可还是有一场好戏呢，别在这里浪费时间了。”

　　“哈哈，确实，那场戏可比这里大的多！”赵昆仑笑着站起身，跟着钱进来一起，离开了王帝的家。


第两千一百九十三章 沦为棋子

　　黎明，渐渐的来临了。

　　王子颓废的坐在一张床上。

　　他不知道自己在哪里，他只知道，自己被人带上了一辆车，然后那辆车载着自己在绕来绕去的，最后来到了一幢二层小楼前面。

　　然后，自己就被人给带进了二层小楼，关进了这样一个房间。

　　房间还算不错，但是却让人觉得压抑。

　　王子不知道为什么，自己的钱叔竟然会违背跟自己的协议，他不是说，只要自己的父亲下去了，自己就能接手父亲的产业了么？

　　王子的眼神有点茫然的看着那铁栏杆焊住了的窗户，一时之间，百味杂陈。

　　而在另外一边。

　　兴义安跟金钱帮的区域战争，正在如火如荼的进行着。

　　在三大天王的带领下，金钱帮的很多个场子相继失守，至少有五个人在当天晚上被杀，整个广州市的上空都响动着警笛的声音。

　　不过，狼孩韩爷蓝天三人，却是不管这些的，警察这边自然有上层的人物帮他们拦着，他们只想给小四报仇。

　　就在三人报仇报的正爽的时候，突然，金钱帮开始了猛烈的反击！

　　本来金钱帮的人多数都是被动挨打的，但是就在某个时刻，这些被动挨打的金钱帮的人，就仿佛是吃了春药一样，彪悍了起来，而金钱帮真正的精锐，也开始出现在自己身边，甚至于金钱帮的中上层干部，也纷纷出现。

　　这样的情况下，三人的压力陡然就大了起来。

　　就在三人打算偃旗息鼓的时候。

　　上头人传下了一个消息，一个十分迫切的消息。

　　“你们马上全部离开广州，马上！全部！”

　　传出这样一个消息之后，兴义安在广东省政府的后台，再也没有跟他们联系过一次，而兴义安的这些人打算联系他们的后台，也再也联系不上。

　　这下子，这三大天王知道事情不对了。

　　刚想撤离。

　　一大批的武警仿佛从天而降一半，直接就将三大天王的人给围住了。

　　这下子三大天王都知道事情大条了，本来黑道的事情，现在竟然连武警都给牵扯了出来，这明白着就是金钱帮的人要下死手了。

　　这时候，三大天王才反应过来。

　　金钱帮，那可是实打实的珠三角最大的势力，而广州又是他们的大本营，之前自己能够取得那样的战绩，很大原因是打了他们一个措手不及，而眼下人家反应过来了，反击自然就来了，而且看这反击力度，这金钱帮的人，貌似是要将他们一网打尽啊！

　　这下子三大天王才明白，事情已经走向了不可预知的方向。

　　三大天王奋力突围，终于成功的在晨曦洒在大地上的时候，逃离了广州，带着一众兴义安的帮众，就仿佛是丧家之犬一样，逃向了东莞。

　　而兴义安的所有在广州的产业，全部被查封，之后通过种种的转手，在半天之内，全部收归到了金钱帮名下。

　　“妈的，金钱帮这是打算彻底将咱们赶出广州啊！”狼孩阴沉着脸，说道。

　　狼孩的手臂上绑着绷带，在之前突围的时候，他的手上被人给打了一枪。

　　“哼，广州终归是他金钱帮的地盘。”蓝天说道，“要是在东莞，咱们玩死他们。”

　　“嗯，老大据说现在已经到国内了，只不过还没有联系我们，也不知道他在哪，等会儿到了咱们的地方之后，先休整一下，马上做好迎击金钱帮的准备，对了，狼孩，现在你马上联系三联会的人，看他们需不需要盟友，咱们十分乐意跟他们一起干了金钱帮！”韩爷说道。

　　“嗯，知道了！”

　　说着话，狼孩直接拿起了电话。

　　只不过……

　　“三联会那边没人接电话！”狼孩说道。

　　“打给阿飞。”韩爷说道。

　　“好的。”

　　狼孩又打了个电话给阿飞。

　　电话那头的阿飞好像正在酒吧的样子，虽然此时已经是早上了，但是对于阿飞或者说狼孩韩爷这些人来说，是无所谓早上跟晚上的。

　　“飞哥，在嗨呢？”狼孩笑着问道。

　　“嗯啊，你是哪位？”阿飞问道。

　　“我是狼孩啊！”狼孩笑着说道，“你不要告诉我你没有存我的号码哦！”

　　“哦，是别人把手机拿给我的，我没看名字，狼孩，什么事啊？听说你们跟金钱帮的人干起来了？”阿飞笑着问道。

　　“哈哈，有点小误会，小误会而已嘛。”狼孩笑着说道。

　　“小误会？小误会都会让你们连夜离开广州，那这误会，还真够小的啊！”阿飞笑着说道。

　　狼孩脸色一沉，嘴上却是说道，“不说这些了，飞哥，问你个事儿，你们打算什么时候，对金钱帮下手？”

　　“啊？什么对金钱帮下手？我不知道你说的是什么。”阿飞回答道。

　　“飞哥，咱明人就不说暗话了。我们现在跟金钱帮的人闹起来了，可能你不知道，金钱帮已经跟龙帮的人搞在了一起，如果你们真的跟金钱帮开战，那不一定能打的过，而如果你们能够得到我们的帮助，那灭掉金钱帮，就是分分钟的事情了。”狼孩说道。

　　“所以呢？”阿飞问。

　　“所以，如果你们愿意给予我们一定的好处，我们兴义安，十分乐意帮助你们，大家一起把金钱帮给干掉，然后再评分整个珠三角，你觉得怎么样？”狼孩问道。

　　“哈哈，这个再说吧。”阿飞说道，“我这边还喝酒呢，有空的话你们过来佛山找我玩，就先这样了，拜拜。”

　　啪。

　　阿飞将电话给挂了。

　　“切，现在跟丧家之犬一样，还敢跟我要好处，真是脑残了。”阿飞不屑的冷哼一声。

　　另外一边。

　　“我草，要不是老子跟金钱帮闹起来了，你阿飞算哥毛！”

　　狼孩恼怒的将手机直接就摔在了车里。

　　“淡定点。”

　　正在开车的韩爷说道，“阿飞是人精，自然知道我们现在急于找帮手，所以他肯定不会急，不过没关系，咱们先到了咱们的地盘，后续的事情等老大回来了再说。”

　　“也只能这样了！”

　　汽车飞速的往东莞而去，他们还不知道，早已经有人在东莞等着他们了。

　　金钱帮，此时，已然也是那棋手。而兴义安，只是一颗棋子，仅此而已。


第两千一百九十四章 釜底抽薪

　　太阳已经升了上来。

　　经过好一阵的奔波，狼孩等人的车总算是开进了东莞市区。

　　看着那熟悉的一幢幢房子，三人的心总算是安定了下来。

　　这就是自己的地盘，在这里，自己就是那至高无上的存在一般。

　　这里的百分之八十以上的夜店，赌场，还有各自见不得光的东西，都是由自己这边的人把持着，虽说头上还有一个帮主，但是帮主只是负责在大事情上把握方向而已，具体的事情，大多数还是交给他们管理。

　　这也就造成了三人权势上已经达到了整个东莞的顶峰，甚至于连市政府里的那些头头们，都得跟他们打好交道，要不然很多工作都没有办法开展。

　　“先各回各家？”韩爷说道，“然后完事了再一起出来碰个头商量一下接下去的对策？”

　　“先去你家谈一下事情吧。”狼孩随口说道，“回家的事慢慢再来，不急。”

　　狼孩不知道，就是他这句话，给自己这边三个人找到了一条生路。

　　韩爷的家同样是在别墅区里头。

　　现在的有钱人都流行住别墅区了，赵铁柱如此，王帝如此，韩爷也是如此。

　　三人带着这次跟着一起回来的一二十个小弟一起，来到了位于东莞一个比较安静的区域。

　　这里的别墅区主打的就是安静，远离市区。

　　总共大概有六七辆的车，缓缓的停在了韩爷家门口。

　　几个小弟上前将车门打开，韩爷等人从上面走了下来，然后走向自己的家。

　　就在这时。

　　韩爷的脚步，突然停住了。

　　他发现有点不对劲！

　　按照以前的情况，自己一回到家，首先家里的管家就会出来，而且，自己家里头还有七七八八的保安之类的，可是，今天自己到了这里，已经快要走到家门口了，竟然还没有一个人出来见自己，这就显得有点奇怪了！

　　“怎么了？”

　　狼孩看到韩爷突然站住，疑惑的问道。

　　“等一下。”韩爷举起手，说道，“所有人戒备。”

　　跟在韩爷旁边已经奔袭了一夜的兴义安的帮众，虽然累的筋疲力尽，但是这些也是精锐中的精锐，所以一下子就戒备了起来。

　　韩爷拿起电话，打给了自己的女人。

　　电话响了几声之后，自己的女人接了电话。

　　这女人目前是韩爷的正牌女友，住在韩爷的别墅里头，暂时是女主人。

　　韩爷没有结婚，所以只能叫女友。

　　不多久，电话被接了起来，是那个女人接的电话。

　　“你在哪儿？”

　　韩爷问道。

　　电话那头的女人迟疑了一会儿之后，说道，“我……我在家。”

　　“我在门口，怎么没人来接我？”韩爷问道。

　　“管家今天……今天请假了。”女人说道。

　　“那你出来。”韩爷说道。

　　“我……我在上厕所。”女人说道，“你……你进来吧。”

　　“咱们家的狗呢？”韩爷突然问道。

　　电话那头愣了一下，随即说道，“带出去遛弯去了。”

　　“走！”

　　韩爷马上挂了电话，然后招呼了狼孩几人一声，转身就朝着车子冲了过去。

　　就在这时候，别墅的大门砰的一声被人从里头打开。

　　一群人直接从别墅里头冲了出来，这些人的手上全部拿着一米多长的砍刀。

　　全部是砍刀！

　　刀锋锐利无比，站在最前头的几个兴义安的人最先倒霉，一刀刀下去，几个人顿时倒在了血泊之中，只不过，冲出来的人虽然气势汹汹的，但是人数并不大，也就六七个而已，而兴义安这边的人有十几个，这些人本来就已经戒备了起来，所以很快的就形成了有效的防御，而韩爷等人此时则是快速的冲进了车里，然后加大油门，直接开着车就往别墅区外头而去。

　　“怎么回事！”

　　狼孩问道。

　　“有人抄了我家，打算暗算我们！”韩爷皱着眉头说道，“我刚才只是在试探而已，我家根本就没有养狗。”

　　“那……那我们家呢！”狼孩问道。

　　“估计也凶多吉少了，赶紧的，现在马上去总部！”韩爷说着，加大了油门。

　　而在韩爷别墅的外头。

　　战斗很快就结束了，那几个手持砍刀的人被兴义安的人给打到了别墅的门口处，眼看着就要不敌，就在这时，一个壮硕的男人出现在了门前。

　　“猛虎哥！”

　　拿砍刀的那些人就仿佛是看到了救星一样，兴奋的叫道。

　　那猛虎点了点头，直接加入了占据。

　　这人的身手直接让那些兴义安的人震惊了，一拳一个，那拳头仿佛是铁做的一般，打在身上，骨头肯定就得断成两截。

　　没多久，兴义安的人就倒下了十个，其他人则是一哄而散。

　　“啧啧啧，没想到警惕性还真高啊！”

　　猛虎笑了笑，随即拿起手机。

　　“老鼠，埋伏失败了，目标可能朝着他们的总部去了，你们也别在其他人的家里头埋伏了，没想到这次他们竟然是一起来这边，要是分开的话，肯定让他们有来无回了”！猛虎笑着说道。

　　“没事儿，直接杀进他们的总部就可以了，也就三个人而已。”电话那头的老鼠笑了笑。

　　“没问题，不过你们先去吧，我这边还有点事儿。”

　　“什么事？”

　　“那韩爷的女人怪漂亮的，我先爽一炮。”

　　“我草，你别耽误事儿就可以！”

　　“我知道的。”

　　挂了电话，猛虎笑着走进了别墅，不多久，从韩爷的房间里头传来阵阵肉与肉碰撞的声音，伴随着的，还有抽泣声。

　　韩爷的车子快速的行驶在前往兴义安总部的路上，就在这时，韩爷的手机响了起来。

　　一看来电，韩爷一喜。

　　“大哥！”

　　韩爷接起电话，叫道。

　　“马上安排你的资产进行转移，还有，你们别去总部了，那里已经不安全，马上带着可靠的人，离开东莞，来广西”！

　　电话那头是一个沉稳的男声。

　　“老大，怎么回事？”韩爷惊讶的问道。

　　“哼，金钱帮已经联合龙帮，正式对我们兴义安下手了，这一手，来的太快，我们仓促之间肯定打不过，我已经提前让人把大部分的资产转移了，现在你们赶紧走，咱们只要人在，就不怕没有重新再来的机会！”

　　“知道了！”


第两千一百九十五章 兴义安灭亡

　　当龙帮五大龙使带着金钱帮的人出现在兴义安的总部的时候。

　　整个兴义安的总部大楼，已经有点人去楼空的意思，只有几个无关痛痒的人在这幢大楼内。

　　“竟然都跑了！”

　　老鼠皱着眉头说道，“没想到他们的嗅觉，这么灵敏啊！”

　　“跑就跑了呗，反正出了珠三角，他们就什么都不是了。”猛虎无所谓的耸了耸肩，说道，“赶紧跟市政府那边的说一下吧。”

　　“嗯！”

　　于是，在这样的一个早晨。

　　在整个珠三角地区屹立不知道多少年的兴义安，仿佛一座被装了炸药的楼房一般，轰的一声，轰然倒塌。

　　只不过，很奇怪的是，兴义安的人马，竟然大部分都销声匿迹了。

　　东莞市政府在这个早上，开展了轰轰烈烈的扫黄打非行动，结果只抓到了几条没什么意义的小鱼而已，仿佛整个兴义安，都瞬间消失了一半。

　　事后，东莞市政府发表了一份公告，公告的内容大致就是，盘踞在整个东莞的什么什么黑社会组织兴义安，多年来为非作歹，然后公安部门经过怎么怎么深入的调查取证，一举将这个黑社会性质的组织给打掉，还东莞市民一个朗朗乾坤。

　　而此时的老鼠，却是已经坐在了市委书记的办公室内。

　　“多谢书记了。”

　　老鼠笑眯眯的说道，“要是没有书记您的帮忙，这次的扫黄打非行动，也不可能这么成功，兴义安这一个社会的毒瘤，也不会那么容易的就被清除掉了。”

　　“呵呵，这个都是大家支持的结果。”

　　东莞市的市委书记笑着说道，“而且，还是上头书记的支持，不然一定不会这么快就铲除兴义安的。”

　　“无论怎么说，这件事还是得感激书记，今后，我们老板一定会让人来东莞多做投资的，也算是促进东莞的罚站吧。”老鼠笑着站起身告辞。

　　“多谢了！”东莞市委书记将老鼠送到门口，等老鼠的身影消失在视线之内之后，东莞市委书记的脸色一下子就变得阴沉了起来。

　　“草，要不是省委书记直接下令，老子配合尼玛啊！唉，兴义安啊兴义安，这么多年的合作，只能在今天告一段落了，不是我不想帮你们，只是……唉，我的压力也很大。”这个市委书记无奈的叹了口气。

　　将时间往回调一点。

　　“什么？你说金钱帮在广东这边的最大后台，是省委书记！！！？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“嗯！”

　　王帝点了点头，说道，“这也是为什么金钱帮能够一直霸占着广州这个黄金地盘的原因，甚至于深圳那边，其实也是金钱帮的地盘，金钱帮的势力，很大！”

　　“我滴个乖乖。”赵铁柱感慨的说道，“我就说呢，怎么金钱帮能够这么牛X呢，即使他的背后有钱家，也不能像现在这样啊，敢情是背后还站着省委书记呢。”

　　“嗯，钱家跟省委书记陈荣锦其实是半合作的关系，当然，他们的合作，不是说省委书记陈荣锦能够从这里面拿到多少钱，而是钱家答应陈荣锦，如果陈荣锦往中央上走的话，那钱家会在其中出力的！”王帝说道，“这些都是属于机密中的机密，一般人是不可能知道的。”

　　“啧啧啧。”赵铁柱眯着眼睛，他没想到钱家竟然跟广东省的省委书记陈荣锦有这样一个协定。

　　陈荣锦这人，赵铁柱是知道了，属于少壮派，家族也算是可以，他本人算是红三代，基本上在五十岁左右进中央是没问题的，多努力一下，退休前混个副国级没问题，只是没想到，钱家竟然也会跟这人参合到一起，而且，如果这人有钱家捧的话，那甚至于最后有可能进中央政治局，到时候这可就是钱家的一柄利剑了啊！

　　赵铁柱直接就将这个消息汇报给了京城自己的老子。

　　赵二狗也没有料到钱家竟然把触手伸的那么远，在得知了赵铁柱这个消息之后，赵二狗就跑去找赵老商量去了。

　　至于两人能商量出什么东西，那就不是赵铁柱能关心的了。

　　“那岂不是说，要在广东弄垮金钱帮，很难？”赵铁柱问道。

　　“也不能这么说，你也知道，一般来说，省委书记跟省长，党政各自的一把手，是不怎么合得来的。”王帝笑着说道。

　　“你是说，你们的省长跟省委书记，不怎么合得来？”赵铁柱问道。

　　“嗯，不止我们这，貌似你们那也是这样吧？”王帝问道。

　　“嗯！”赵铁柱点了点头。

　　“如果能够沟通上省长的话，由省长牵制住省委书记，然后你再对金钱帮动手，这成功的概率，就比较大了，不过，省委书记那边你肯定也得做好工作，最好的结果是，你说通省委书记，让他睁一眼闭一眼，不过，你要说通省委书记的前提是，他肯给你坐下来好好跟他说话的机会。”王帝说道。

　　“这个……我争取一下吧。”赵铁柱的脑子里出现了刘若惜的身影，是不是可以通过那个女人，跟省长或者省委书记联系一下呢？

　　“对了，你们省长叫什么名字？”赵铁柱问道。

　　“郑云云。”王帝说道，“是一个女的。”

　　“女的？”赵铁柱还真没怎么去打听省长的名字，这时候陡然听到人家说省长竟然是个女的，赵铁柱多少有点诧异。

　　“对了，忘了跟你说，兴义安的老板，跟我们省长关系还不错。”王帝说道。

　　“这个我有耳闻。”赵铁柱说道，“估摸着也是因为这层关系，所以兴义安才能牢牢的占住东莞。”

　　就在赵铁柱说完这句话的时候。

　　“铁柱哥，兴义安，被金钱帮灭了！”

　　戒杀走到赵铁柱的身边，低声说道。

　　“什么！”

　　赵铁柱惊讶的看着戒杀，“兴义安，被灭了？”

　　“嗯，三大天王带着人全部逃出了广东，貌似进入了广西，而他们的老板，也去了广西。”

　　“我草，这是闹哪出啊！”赵铁柱不解的说道。


第两千一百九十六章 省长相约

　　“据下面回馈过来的消息，金钱帮突然发力，将兴义安的人赶出了广州，只是没想到，在东莞那边，金钱帮早已经联系好了东莞市政府，直接对兴义安采取了行动，不过兴义安那边的人貌似很警觉，先一步撤离了，连带着很多资产，都已经转移了。”戒杀说道。

　　赵铁柱听完戒杀的话，看了一眼王帝，说道，“我草，兴义安不是跟省长郑云云关系不错吗？怎么说没就没了，这……这也太儿戏了吧！”

　　赵铁柱真心不懂啊，一个偌大的兴义安，竟然说灭就被灭了，这真的太……太快了有木有啊，早。泄的男人估计都比兴义安坚挺啊。

　　王帝也有点诧异，问道，“怎么可能，兴义安，怎么可能被灭的这么快！”

　　“据说，龙帮出了挺多人的。”戒杀说道，“十二龙使来了好几个，而且，赵宝宝貌似也安排人给广东政府这边施家了压力，至于东莞政府那边，好像是陈荣锦这边下了命令。”

　　“我草。那郑云云了，就没有一点表示？”赵铁柱问道。

　　“这个……目前没有。”

　　就在戒杀这话刚说完的时候，赵铁柱的手机响了起来。

　　是一个陌生的号码。

　　“你好，哪位。”赵铁柱接起电话，说道。

　　“我是郑云云。”电话那头是一个比较低沉的女声。

　　赵铁柱一愣，连忙说道，“郑省长，您好您好，请问您有什么指示吗？”

　　“你现在有空没有？有空的话，过来一趟省政府，我有事找你。”郑云云问道。

　　赵铁柱看了一下王帝跟戒杀，然后说道，“我有空，这个，我现在马上过去吗？”

　　“嗯，马上过来！”

　　“好的！”

　　挂了电话，赵铁柱马上站起身，对戒杀跟王帝说道，“你们在这儿呆着，我去省政府一趟。”

　　“估摸着郑云云是坐不住了！”王帝说道。

　　“我想也是！”戒杀也点了点头。

　　郑云云，确实坐不住了。

　　兴义安竟然一个晚上加一个早上被人给灭了，这简直让郑云云有一种措手不及的感觉啊，作为一个官场上的女人，郑云云的性格就是比较要强的，而兴义安的老板跟郑云云是有一点交情的，所以，在一些事情上，郑云云都是会照顾一下兴义安的，而很多人也把她郑云云当成了兴义安的后台。可是，就是这样一个有郑云云照顾的帮派，竟然被人瞬间灭了，这让郑云云如何受得了！

　　仔细调查之后，郑云云发现，赫然是自己的老对手，省委书记陈荣锦联合这金钱帮龙帮一起下的手，这下郑云云就彻底的怒了。

　　只不过，郑云云虽然怒了，但是却不傻，先不是陈荣锦身为省委书记，位置比她高了那么一点点，单单金钱帮后面的钱家，就不是郑云云能够正面对抗的，还有那龙帮，这三者的联合，让郑云云一时之间有一种无力还手的感觉。

　　也就是在这时候，郑云云想到了一个人。

　　赵铁柱！

　　赵铁柱来广东投资的事情，她是知道的，只不过，到了郑云云这个位置，所谓的投资商，对她们来说，也是可有可无的，她们的目光基本上都已经放到了国际上，所以，赵铁柱来广东，郑云云并没有过多去关注，甚至于，因为兴义安的关系，郑云云对赵铁柱，多少有点敌意。

　　只是眼下，郑云云想到的第一个人，就是赵铁柱。

　　为什么？

　　郑云云需要一个帮手！同时也需要一个表达自己不满的口舌，而这赵铁柱，无疑是最佳的人选！

　　所以，郑云云马上用自己私人的电话打了个给赵铁柱，让赵铁柱来找自己！

　　官场上的变化都是非常突兀的。

　　也许前一刻还风平浪静，下一秒就已经是狂风暴雨了。

　　所遇，在官场上混的人，最需要拥有的，不是多高的政治智商，而是一个灵敏的鼻子。

　　谁能先一步闻到即将发生的异变，那很可能谁就占有了先机。

　　而先机，往往可能就是生机。

　　这一次的突变，来的太快太突然，突然到郑云云都没有任何的预感。

　　然后，莫名其妙的，兴义安就成了过去式了。

　　赵铁柱这还算是第一次来省长办公室，所以，在办公室外头，赵铁柱就被人给拦了下来。

　　拦着赵铁柱的，自然就是秘书了，等那秘书进去通报了之后，赵铁柱这才被放进了省长办公室。

　　赵铁柱，是第一次面对面的看这个广东省的省长。

　　郑云云此人看着大概五十多岁的样子，身材有点臃肿，整个人看起来慈眉善目的，只不过却是不怎么好看，当然了，再漂亮的女人到了五十多岁，那也风烛残年了。而且，并不是只要在赵铁柱的生命里出现过一次的人，就得是美女。

　　官场上的女人普遍，都是不怎么好看的。

　　赵铁柱进省长办公室的时候，郑云云正在看东西，看到赵铁柱进来，郑云云将资料放下，直接就说道，“铁柱同志，坐吧。”

　　赵铁柱坐在了一旁的沙发上。

　　郑云云直接就坐在自己的办公桌后头，对赵铁柱说道，“铁柱同志，这次你来我们广东投资那么大一个工程，我还没有跟你见个面，这是我失礼了啊！”

　　“郑省长，小赵我没有第一时间来见您，是小赵我失礼才是！”赵铁柱连忙赔笑道。

　　郑云云微微点了点头，说道，“在我们这边住的还习惯吧？”

　　“嗯嗯，很习惯！”赵铁柱说道，“广东人民特别的热情，而且广州市政府也给我很大的支持跟鼓励。”

　　“那就好。”郑云云说道，“我们广东省，是十分欢迎像铁柱同志这样的人来投资的，你的投资，我们会让你收到你满意的回报，而我们，也能够因此得到飞速的发展，这是共赢的。”

　　“是是是，郑省长说的是，小赵我以后一定多来广东省投资。”赵铁柱连忙点头。

　　“嗯，对了，你好像跟刘若惜，关系挺不错的。”郑云云突然问道。

　　赵铁柱不知道郑云云这突然的转移话题是什么意思，但是还是说道，“关系还行，她很支持我的工作！！”

　　“哦！”郑云云意味深长的哦了一下，然后说道，“刘若惜同志，还是十分有才干的。”


第两千一百九十七章 和省长的交易

　　“这个，我也觉得刘市长很有才干。”赵铁柱一边说着，一边揣度着郑云云的想法，眼下郑云云把自己叫到这里来，肯定不是想跟自己聊天而已，很有可能就是兴义安突然倒台的事情，而现在郑云云却是跟自己说这些七七八八的东西，难不成……难不成她把刘若惜当成了老子的姘头？然后想要用刘若惜来威胁老子或者说是诱惑老子？

　　“呵呵，再过一段时间就要换届选举了，我经常跟老陈说，我们要给有能力的同志更多的担子。”郑云云说道。

　　赵铁柱愣了一下，他总算是明白郑云云的意思了，敢情还真的是打算用刘若惜来诱惑自己呢，现在郑云云话里的意思很明显了，他给刘若惜加担子，然后你赵铁柱跟我合作。

　　赵铁柱不由的有点无奈，哥们我虽然花心，女人也多，但是还真的不是什么女人都上，不要搞的好像我身边一有美女，那就肯定是我的女人似的，美女看多了也是会有审美疲劳的啊亲。

　　“我跟刘市长，其实也只是泛泛之交。”赵铁柱斟酌着说道，“也不好去评价刘市长，这个，还是人民说了算吧。”

　　“哦！”郑云云点了点头，说道，“说点正事儿吧。”

　　“好的！”赵铁柱做洗耳恭听状。

　　“今天凌晨发生的事情，你应该知道吧？”郑云云说道。

　　赵铁柱犹豫了一下，说道，“您指的是？”

　　“哼，你就别跟我耍滑头了。”郑云云说道，“我就不相信你不知道兴义安被人一夜给端了？”

　　“这个……小赵我就是一个老实本分的商人，这些东西，没怎么接触。”赵铁柱尴尬的说道，“我也只是有听说而已。”

　　“哼，老实本分？如果说钱进来老实本分，我多少还会信点，你老实本分，这就有点笑话了，其实吧，这事儿是老陈让人去做的，从心里上来说，我对于兴义安这种社会的毒瘤所持的态度，跟老陈是一样的，那就是必然需要铲除，这样人民的生活才不会被影响，只不过，老陈这次的打击面太广，一些合法的，正经的生意人也跟着受了牵连，这事儿就有点不地道了，而且吧，我觉得，既然要扫黄打非，那就得彻底点，金钱帮这个作为盘踞了我们整个广州市这么多年的黑社会组织，社会主义的毒瘤，如果不能够跟着一起铲除，那么，这次的所谓扫黄打非行动，就不能算做取得圆满的成功，赵铁柱同志，你觉得呢？”

　　“这个，郑省长，我只是一个小商人而已。”赵铁柱腼腆的说道，这时候的赵铁柱自然不会傻逼逼的冲上前说老子我去吧，灭掉金钱帮的任务就交给我吧。因为现在这种情况，一看就是郑云云坐不住了，有求于赵铁柱了，这时候的赵铁柱，最需要做的，那就是拿捏住自己的身段，让郑云云急，虽然赵铁柱也急，但是谈判这种东西，考验的就是彼此的耐性。

　　郑云云是官场老手，自然知道赵铁柱打的是什么主意，只见郑云云把脸一黑，说道，“赵铁柱同志，你到现在还跟我玩这种花花肠子呢？你的高新工业园区，还打算不打算在广东做下去呢？”

　　“这个，郑省长，这高新工业园呢，是我家里头那边安排我下来做的，也不是我一个人来做，而且中央里头也是有几个人参与其中的，您要是不让做，那就不让做了，我大不了回头去跟他们说说去。”赵铁柱无奈的摊了摊手，说道，“在广东这边，您是地主，我就小商人一个，可无可奈何。”

　　“哟呵？你这算是变相的威胁我了啊？”郑云云眼睛一瞪，说道，“好了，废话不多说，你说吧，有什么条件，记住，要合理！”

　　赵铁柱露出羞涩的笑容，说道，“郑省长，这帮主政府做事，一直都是我们普通老百姓的责任跟义务，说什么条件呢，真的是……郑省长，您能给我什么好处！”

　　刚一听到赵铁柱的话，这郑省长还以为赵铁柱良心发现要做那义务的劳动力了呢，只不过接下去赵铁柱这突然一个拐弯却是让郑云云有点措手不及。

　　“你啊你，你们赵家人就都全部是滑头，当年我跟你们家的赵大牛也打过交道，那就整一个泥鳅，滑不溜秋的，这样吧，条件你提，我看着答应。”郑云云说道。

　　“这个，首先，我希望您能帮我顶住陈书记的压力。”赵铁柱说道，“毕竟，我只是一个小商人而已，那什么金钱帮，貌似跟陈书记走的比较近。”

　　“嗯，这个我知道，不过，老陈那人……比较强势，我需要你们家里人配合我！”郑云云说道。

　　“我会跟我爸说的。”赵铁柱说道，“另外呢，我需要金钱帮的详细资料，包括他的案底，郑省长，我相信这些东西，您绝对有！”

　　“这个有！也可以给你，不过，你要这些干嘛？”郑云云问道。

　　“总得有个师出有名，我现在，好歹也是国安局特别行动处的人，到时候以这个名义对他们动手，那就说得过去了。”赵铁柱说道。

　　“了解，就这两个条件么？”郑云云问道。

　　“不急不急，还有呢。”赵铁柱嘿嘿一笑，说道，“我需要有关部门配合我的行动。”

　　“这个就有点难了。”郑云云说道，“我只能保证有关部门不找你的麻烦，你别小看一个省委书记的能量，我要抗住他，已经需要全力了。”

　　“那成。”赵铁柱说道，“还有一个，我希望，如果金钱帮被我们给弄垮了，那他空出来的地盘，由我来接手！”

　　“哦？”郑云云挑了一下眉毛，说道，“貌似你跟三联会联合的时候，不是这么说的吧。”

　　赵铁柱神色一凛，这郑云云，竟然知道自己跟三联会协议里的东西，看来，这女人，真心不简单啊。

　　“这个，还好，您也知道，这种东西，总是没个准的。”赵铁柱尴尬的笑了笑。

　　“这事儿没问题，我答应你！”郑云云大手一挥，说道，“只要你把金钱帮灭了！”


第两千一百九十八章 官场风暴（一）

　　看得出来郑云云对金钱帮，或者说是陈荣锦的怨念很大，毕竟，一个跟自己沾边的帮派，竟然被人突然一下子就给灭了，这简直就是赤果果的打脸啊，身为一省之长，郑云云怎么能没有怨念，而且，兴义安被灭，那相当于也是断了郑云云一指，这珠三角地区，郑云云以后还能指望谁来帮她做一些比较见不得光的事？

　　如果跟治下的整个地下世界脱节，那郑云云还怎么去治理这个省份？一省之长，不止要白面，阴暗面同样是需要接触的，这样才能够统筹全局，要不然你就算是一半的瞎子。

　　同时，这也算是郑云云跟陈荣锦政治斗争的一个延续吧。

　　正所谓黑道上的任何斗争，其实都可以说是政治斗争的延续，在当今的神州，从来就没有单纯的为了地盘或者说是金钱等什么其他东西所展开的大规模战争。

　　政治，从古至今，都是最玄妙的东西。

　　赵铁柱从郑云云的办公室里出来，整个人那叫一个心满意足啊，搞的外头排队等待郑云云接见的人一时间诧异不已，寻思着这人刚才进去里头会不会是做了某些十分惬意的事情，只不过，很多人一想到郑云云的脸跟身材，一时之间就有点佩服起了赵铁柱。

　　离开了郑云云的办公室，赵铁柱还没有来得及回家跟王帝继续说金钱帮的事情呢，刘若惜的一个电话就打了过来。

　　“听说郑省长把你叫去了省政府？”刘若惜问道。

　　“我草，这些当官的都是千里眼顺风耳不成？”赵铁柱无奈的说道，“是啊，刚从里头出来。”

　　“郑云云跟你说了什么？”刘若惜问道。

　　“也没说什么。”赵铁柱说道，“就只是简单的慰问了我一下，看我在广州呆的舒不舒服啊什么的。”

　　“跟我你还用藏着掖着么？”刘若惜问道。

　　赵铁柱很想说哥们跟你很熟么？只是一想到刘若惜那迷人的小脸蛋，还有那……那销魂的锁骨，赵铁柱一时之间就有点荡漾了起来。

　　对啊，好像那刘若惜的锁骨，真的很迷人呢！

　　赵铁柱的脑子里突然出现了刘若惜的身影，然后所有的注意力都集中到了刘若惜的锁骨上面。

　　不得不说，赵铁柱的记忆力还是十分强的，刘若惜的锁骨什么样的，赵铁柱在脑子里勾勒的那叫一个完整，几乎跟真实的分毫不差。

　　平时没发现，这会儿怎么会突然觉得，这小妞的锁骨，那么销魂呢！

　　赵铁柱一边意淫着，一边咽了一下口水。

　　“怎么了？”刘若惜等了半天赵铁柱没有说话，好奇的问道。

　　“没有没有。”赵铁柱连忙说道，“其实什么都没说，就是说了一下今天发生的那个事情。”

　　“兴义安被金钱灭了的事情么？”刘若惜问。

　　“是的！”赵铁柱说道，“这事儿发生的太突然，两个帮派之前还是盟友呢，结果突然之间金钱帮就对兴义安举起了屠刀，而兴义安也太弱了，竟然被人砍瓜切菜一般就给做了，唉。”

　　“那郑省长除了跟你说这些，没让你做点什么其他的么？”刘若惜问道。

　　“有啊，还很多呢。”赵铁柱打了个哈欠说道。

　　“那你跟我说说看吧。”刘若惜说道。

　　“为什么要跟你说呢？”赵铁柱说道，“我困了，要回去睡觉，有什么事的话，咱们晚点说，好不？”

　　“诶，你这人……话怎么说一半的呢。”刘若惜还想说点什么，赵铁柱却是把电话给挂了。

　　“切，想问我事情还用命令的口吻，老子又不是你手下的官。”赵铁柱撇了撇嘴，将手机收进口袋，然后开着车直接往酒店而去。

　　在酒店里头。

　　王帝跟戒杀依旧等在这里，看到赵铁柱回来，戒杀连忙站起身，问道，“铁柱哥，什么情况？”

　　“呵呵，好事。”赵铁柱笑了笑，将自己跟郑云云的协议说了一下，然后说道，“原本我还担心，广东官场上就一个刘若惜会不会不管用，现在你想啊，咱们有刘长峰，还有郑云云，这下子抗住省委书记陈荣锦，应该不是问题了。”

　　“嗯，只要能抗住官场上的压力，那咱们就可以跟金钱帮的人真刀真枪的拼实力了！”戒杀的一双眼睛爆发出阵阵灼热的光芒，“我很早就想跟十二龙使的其他人过过手。”

　　“呵呵，不急。”赵铁柱说道，“李宝石洪兴那边的人，还没过来，等他们都过来了，那就可以开始搞了，今天晚上，注定是一个不眠之夜啊！”

　　“铁柱哥，反正你指哪，我就打哪！”戒杀咧着嘴笑道。

　　“呵呵，晚上咱们什么地方也不多去，就去金钱帮总部那边好好的玩玩。”赵铁柱说道。

　　“啊？铁柱哥，打算直捣黄龙？”戒杀问道。

　　“这个，看情况。”赵铁柱说道，“现在根据情报，金钱帮的钱进来跟肖天虎等主要领导层，都在他们的总部大楼那。”

　　“铁柱哥，我有一个疑惑！”戒杀问道。

　　“什么疑惑。”

　　“难不成咱们要用老方法，一个个把金钱帮的场子打下来？那咱们的人手，肯定不够啊！”戒杀说道。

　　“现在帮派间的战争，已经不是那种区域性的小战争了，而是整个大区域，局域性的战争。”赵铁柱笑着说道，“我们并不需要每一个地方都打下来，只要某些地方，最主要的那几个点能够拿下，那其他的，还是得走明面，比如官场。”

　　就在赵铁柱说这些话的时候。一场广东省的官场地震，却是已经开始酝酿了。

　　赵铁柱的话没错，任何一个黑帮，在他的保护伞失去作用之后，都将变得脆弱无比。

　　郑云云在赵铁柱离开之后就开始发力。

　　郑云云首先下手的，就是陈荣锦手下的一个大将，广东省财政厅的厅长。

　　在早上九点多种的时候，省纪检委的人直接敲开了财政厅厅长的门，然后将财政厅厅长带走调查，随后，郑云云更是手段频出，目标都是陈荣锦的这一派的人，而陈荣锦自然不会坐以待毙，悍然反击，一时之间，整个广东官场风起云涌。


第两千一百九十九章 官场风暴（二）

　　场上的地震，最终直接将中央的注意力给吸引了过来，而得到了赵家某些人授意的那些中央大佬，开始将矛头对准了已经压制住郑云云的陈荣锦，这下陈荣锦有点难受了，无论是谁，被中纪委的领导打电话直接打到私人手机上，都会难受。

　　于是，陈荣锦直接找钱孙两家的人求救了，钱孙两家人自然不会坐视陈荣锦就这么被压制，同样出力反击，而赵家这边的人自然是不惧钱孙家，于是，本来只在广东省发生的官场地震，直接蔓延到了京城。

　　于是，在赵铁柱离京之后最大的一场风暴，来临了。

　　经过一段时间休息的钱家跟孙家联合在一起所爆发出来的能量，那是十分巨大的，不止在官场，在整个商业场上也同样如此，钱家人开始发动起手中的资源，特别是温商会里头的各大股东，对赵家的产业展开攻击，一时之间，整个神州的股市出现了让人难以解释的现象，那就是，一只股票突然莫名其妙的跌停，然后在一段时间之后，竟然莫名其妙的变涨停！

　　在这场战争里面，整个温商会的人起到了很重要的作用，而赵家的产业在赵大牛的率领下，全然无惧的跟温商会的人战在了一起。

　　这是一场没有硝烟的战争。

　　在这场战争里，每一个人都是身家过亿，过十亿，甚至过百亿的富翁，他们不要命的往股市里扔钱，或者捞钱，也有的直接对着人家的实体公司下手，这边某个大型企业的老总被那边企业给挖走了，这边对什么总监又被另外一边给搞跑了。

　　反正，用一个词来形容的话，那就是乱象丛生。

　　而很让人奇怪的是，对于这些事情，中央九常委，全部保持了沉默。

　　其实明眼人都知道，这是中央有意做事赵家跟钱孙两家斗起来，最好斗的你们都元气大伤。

　　在整个大区域的战争中，赵家跟钱孙两家斗了个旗鼓相当，而就在这时，李家却是突然以援军的身份出现在了赵家这边，结果，钱孙两家就被彻底的压制了。

　　但是，钱孙两家毕竟有很多商业奇才，他们通过各种资本运作，竟然在最初损失了一些资本之后，竟然安然无恙的将大部分投入到这次金融战当中的资本都给转移了出来，所以，虽然赵李两家压制了钱孙两家，但是并没有让钱孙两家受到什么实质性的打击。

　　此时，已经是临近晚上。

　　赵铁柱坐镇酒店自己的房间，时刻关注着这场京城跟广东还有温商会的大乱战。

　　“真是精彩啊！”

　　赵铁柱分析着自己所得来的一些消息，不仅感慨道，“赵大牛的手段惊人，而温商会同样不逊色，果然，我需要学习的东西，还有很多。”

　　“大牛叔，确实很厉害。”曹子怡坐在赵铁柱的旁边，微笑着说道，“不过，你也不用妄自菲薄，你的能力都在小团体上面，不要用自己的短处，跟别人的长处比。”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头。

　　就在这时候，赵铁柱接到了来自郑云云的电话。

　　“老陈那边已经压制住了，现在的情况很复杂，所以，我也不多废话了，给你一个任务，马上把金钱帮的帮主干掉！只要他一死，老陈就算是挣扎起来，也没用了！”

　　郑云云的语速有点快，可见郑云云也是十分激动的，赵铁柱自然知道郑云云为什么会这么激动，因为这次的官场地震，实在是太猛烈了，单单赵铁柱知道的，这次被纪检委弄进去谈话的厅级干部，就有不下十个人，而副省级干部，竟然也有两人！

　　这是一天之内发生的事情！

　　本来郑云云要这么快压制住陈荣锦，是不可能的，但是常务副省长刘长峰的加入，就像是生力军一样，直接让郑云云这边对陈荣锦那边产生了某种程度的压制。

　　赵铁柱本来还寻思着这刘长峰会是一个打酱油的角色呢，没想到在这次的官场地震当中，刘长峰竟然选择站在自己这边。

　　仔细回想一下，刘长峰是孙瑞莲的干爹，而小四是孙瑞莲的哥哥，两人肯定是有交集的，而小四被自己干掉嫁祸给了金钱帮，兴义安又被人给灭了，刘长峰肯定坐不住，眼下帮自己，倒也有点理所当然。

　　赵铁柱这边收到了郑云云的指示，金钱帮那边同样收到了陈荣锦的指示。

　　陈荣锦的指示跟郑云云如出一辙。

　　将赵铁柱干掉，万事OK。

　　于是，很神奇的，一场风暴的风眼，竟然集中到了赵铁柱跟钱进来两个人身上。

　　“啧啧，看来最后还是得真刀真枪的来啊！”钱进来挂了电话之后，对一旁的赵昆仑说道，“你的人，都回来了没？”

　　“回来了。”赵昆仑笑着说道，“这次如果能做掉赵铁柱，那钱帮主您，可就真的可以成就珠三角之主了啊！”

　　“呵呵，还得你们龙帮多多帮忙啊！”

　　几乎所有的金钱帮的帮众，在这样的夜晚，都聚集到了金钱帮比较重要的一些场子里头。

　　他们的目标，就是抵挡来自于赵铁柱的攻击。

　　而在赵铁柱这边。

　　夜色还没有降临的时候，赵铁柱就已经联系上了三联会跟大圈帮的人。

　　两个帮派将几乎所有的精锐都给调派到了广州这边，一时之间一辆辆黑色的轿车或者白色的面包车驶入广州。

　　官场上的斗争赵铁柱跟金钱帮的钱进来旗鼓相当，而接下去可就是真刀真枪的干了。

　　“我的人已经过关了。”

　　李宝石在给赵铁柱的电话里头如此说道，“这次本来香港这边的那几个人是要跟着金钱帮一起在金融市场对付你，被我拦着了。”

　　“多谢了。”赵铁柱说道，“等会儿你的人是直接到我这边？”

　　“嗯，黄睿你知道吧？就是他带队过去，总共过去了二十个人。都是洪兴的精锐。”李宝石说道。

　　“知道了。”

　　挂了电话，赵铁柱转头看着戒杀跟王帝，说道，“接下去，大战就要开始了。”


第两千二百章 大战开始

　　夜。慢慢的深了。

　　午夜十二点。

　　在这样的晚上，广州很多夜猫子，惊讶的发现，那些以前自己夜生活的地方，竟然全部关门歇业，而且在很多场子的门口，竟然都站着一众凶神恶煞的人。

　　“戒杀，让咱们的人，开始进攻吧。”赵铁柱笑着对戒杀说道。

　　“好的”！戒杀点了点头，拿起电话，一条条的指令，就从戒杀这里，传到了下面血魂堂帮众的耳里，而与此同时，三联会跟大圈帮的人，也一起行动了起来。

　　整个广州市的夜空，弥漫着一股渗人的血腥气息。

　　也就是在这样的夜晚，广州警局的人全部出动，他们的任务很简单，维持住基本的秩序，不要让普通民众的生活受到影响。

　　可以说，最近十年以来最大的一次黑帮械斗，在今天晚上，开始了。

　　赵铁柱的人马总共也就一百多个，这些都是属于血魂堂的精英，而三联会跟大圈帮的人比较多，只不过鱼龙混杂，这些人负责攻打金钱帮的外围组织，比如地下钱庄，地下赌场。

　　目的并不是杀人，而是让金钱帮的这些产业陷入瘫痪。

　　当然，也有杀人。

　　这次猎杀的主要目标就是金钱帮的干部。

　　金钱帮家大业大，干部自然多，如果要一下子就把这些人都给灭了，那是相当困难的，但是，有王帝这样一个对金钱帮了如指掌的人在，所以，一些干部的住所啊或者说是经常活动的区域啊什么的，都被王帝告诉了赵铁柱，而赵铁柱根据王帝所给的资料，安排了好几场的伏击战，成功的干掉了金钱帮接近三分之一的干部。

　　当然，说是接近三分之一，但是也就七八个而已。

　　至于赵铁柱这边，也有了损失。

　　毕竟，你每个场子都打过去，那人家总不可能站着让你打对吧？

　　就在各个区域进行攻击与防御的时候，赵铁柱却是带着曹子怡，离开了酒店。

　　赵铁柱的身后跟着戒杀。

　　三人就这么平静的走在街上。

　　“去找钱进来吧。”赵铁柱笑着对曹子怡说道。

　　“嗯，一起去。”曹子怡笑着说道，“虽然我不能帮你太多，但是，我愿意看着你登上巅峰。”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，伸手轻轻拉过曹子怡的手，往广州市中心而去。

　　而与此同时。

　　原本势头隐隐有压过金钱帮去世的三联会血魂堂大圈帮的三帮联盟，突然遭到了一股强大力量的袭击。

　　这一次突然的袭击，直接就将三个帮派超过三分之一的参战人员给打退了。

　　因为这些突然出现的人，身手都十分的强悍，而且也下的了狠手。

　　通过下面人传来的消息，赵铁柱知道，这……是龙帮的人来了。

　　作为整个神州最强大的帮派，龙帮的帮众作战能力自然是相当出色的，赵铁柱本来以为就来了五个龙使而已，没想到赵宝宝竟然还派了其他人来。

　　也就是在这时候，从洪兴过来的人也加入了占据，将被压着打的三帮联盟的颓势挽回了一点，但是，出乎赵铁柱意料的是，这次来广州的龙帮的成员，十分的多！

　　即使洪兴的人加入了，双方也只能打个平手左右。

　　“希望你能够快点！”

　　郑云云在这时候打电话给了赵铁柱。

　　“现在是和平年代，中央不会坐视你们把事情闹的不可开交，快点干掉钱进来！”郑云云说道。

　　“已经在路上了。”赵铁柱笑眯眯的说道，“总不能我让他出来跟我单挑吧？单挑他肯定打不过我。”

　　“这可不一定。”郑云云说道，“我听说，钱进来，挺能打的，你别给我丢脸就是了！”

　　说完，郑云云就挂了电话。

　　赵铁柱笑了笑，对曹子怡说道，“貌似上头已经忍不住了。”

　　“估计那边也忍不住了。”曹子怡说道。

　　的确，正如曹子怡所说，钱进来这边，陈荣锦也忍不住了。

　　“你这是搞什么？”

　　陈荣锦直接一个电话打给了钱进来，“搞到现在还没有把赵铁柱搞死？现在中央那边的压力很大，而且，今天晚上至少死了几十个人，你真当这是屠宰场么？快点把事情了结，要不然，我不介意直接联系军队，派军队镇压！”

　　钱进来挂了电话，无奈的对赵昆仑笑了笑，说道，“看来上头忍不住了。”

　　“确实，现在下面已经乱成一片，如果我们这边不尽快的跟赵铁柱分出个胜负，那上头，一定不会容忍继续这样乱下去，现在可是和平年代。”赵昆仑笑着说道。

　　“那只能主动出击了。”钱进来说着，站起身，笑了笑，“很久没有动手了。”

　　“呵呵，我听我爸爸说，钱帮主，好像很厉害。”赵昆仑说道。

　　“跟你老子比起来，我不厉害。”钱进来摇了摇头，说道，“只不过，当年混江湖，总算是练了一身硬功夫，只不过最近一些年没怎么动手了，神榜上头，也就没了我的名字咯。”

　　“听说钱帮主，曾经打到过神榜第三十二位。”赵昆仑问道。

　　“三十。”钱进来平静的说道，“在十年前，打到三十，后来，五年没打榜，被自动消名了。”

　　神榜有一条规矩，如果五年内你没有向比你厉害的人挑战，也没有接受一个别人的挑战，那你的名字将会自动从神榜上消失，这也是为了防止有人打出一个成绩然后隐姓埋名一直霸占着那个排名。

　　“神榜三十，厉害！”赵昆仑佩服的点了点头，随即对站在自己身旁的五个龙使，再加上一个猴子，总共六个，说道，“带咱们的人去，把赵铁柱那边的势头压一压。”

　　“知道了！”

　　老鼠点头应允了一声，随后带着其他五个龙使转身离去。

　　不久之后，赵铁柱得到消息，金钱帮那边突然又有生力军加入，而且貌似是领导，总共有六个人，在那六个人的带领下，金钱帮的帮众就仿佛是吃了春药一般，突然变得牛X无比。

　　“六大龙使，啧啧啧。”赵铁柱摇了摇头，说道，“看来咱们的人手还是太少，只能快一点了。”

　　“咱们的人，不一定少。”曹子怡笑着对赵铁柱说道。

　　赵铁柱愣了一下，刚想问，就在这时，下面的人突然传来消息，己方这边，突然来了援军。


第两千二百零一章 女人！

　　在这样的一个夜晚。

　　广西某个靠近广东省的小城市里头。

　　经过长途跋涉，从东莞跑出来的兴义安三大天王，终于来到了这个跟他们老大约定好的地方。

　　“我草，血魂堂果然跟金钱帮干起来了，从广州那边传来消息，现在两个帮派打的不可开交呢！”

　　在一个豪华包房内，狼孩一脸惊讶的对韩爷说道。

　　“酝酿了这么久，他们总算是开打了，这场战争，我们注定当看客了。”韩爷平静的说道，“这次的事情，我们一方面被赵铁柱坑了，另一方面，却也是被金钱帮坑了，双头坑之下，我们只能撤出珠三角了。”

　　“妈的，金钱帮为什么要突然朝我们下手。虽然我们有矛盾，但是也不能这样绝了我们的后路啊！”狼孩不满的怒吼道。

　　“呵呵，金钱帮联合了龙帮，实力其实早就远远的超过了我们，而如果他们能够把我们轻松的吃下，那他们何必浪费时间跟咱们弄什么联盟呢，你说对吧？”韩爷说道。

　　“这倒也是，只不过，妈的，那赵昆仑也不是人，本来说了一起的，竟然跟着金钱帮联合打压我们，我草！”狼孩不满的朝着一旁的地板吐了口唾沫。

　　“没事，咱们出来，只是暂时的。”韩爷笑着说道，“老板刚才传来消息，他已经跟YN那边的饕餮联系好了，接下去，我们还是有事情可以做的，只是我们的战场，离开了珠三角而已。”

　　“饕餮？”坐在一旁默不作声的蓝天突然说道，“那不是YN的霸王么？怎么会跟老大扯到一块儿？”

　　“这个我就不知道了，你们别以为老大成天在国外就是享福，其实，在国内，老大同样有自己的布局！”韩爷说道，“离了珠三角，其实对咱们也不全是坏事，现在咱们带着几乎所有的精锐离开了珠三角，而广西这边本土势力并不怎么样，这何尝又不是我们的机会呢？珠三角虽好，但是鱼龙混杂，太难混了。”

　　就在韩爷说话的时候，一个年轻人走进了房间，说道，“老大让你们过去一趟。”

　　“老大来了？”韩爷眼睛一亮，说道。

　　“嗯，来了！”

　　“走吧，兄弟们，见老大去！”韩爷的脸上带着异样的光芒，丝毫没有一点被人赶出珠三角的负面情绪。而其他两人，也是如此。

　　将视线转回到广州的战场。

　　“突然来的援军？”赵铁柱愣了一下，问道，“是谁来了？饕餮么？”

　　“不是，是一群女人！”

　　电话那头的人说道，“都是女人，这些女人有二三十个吧，她们貌似分散进了咱们的队伍当中，我去，铁柱哥，这些人真能打啊！”

　　赵铁柱疑惑的挂了电话，然后就看到了一脸似笑非笑的曹子怡。

　　“那些女人，是你的人？”赵铁柱问道。

　　“是你的人。”曹子怡说道。

　　赵铁柱的脸上露出惊喜的神色，随后，赵铁柱做了一个让曹子怡都措手不及的动作。

　　赵铁柱竟然一下子抱住了曹子怡，然后将曹子怡整个人都给抱了起来，然后原地转了几圈。

　　曹子怡的手不由自主的环绕住了赵铁柱的脖子。

　　在这一个瞬间，曹子怡突然体会到了一种叫做幸福的东西。

　　当然，赵铁柱此时也幸福的不行。

　　“子怡，那些人你是从哪里找来的？”赵铁柱问道。

　　“那些，都是我在国外的姐妹。”曹子怡说道，“然后呢，她们现在在国外也没什么事情了，我就让她们回国内来帮帮你。”

　　“子怡，你真是我的好老婆啊！”赵铁柱笑着说道，“每当我有点困难的时候你就出现，这……这……你这会不会对我太好了啊，我都有点承受不起了。”

　　“呵呵，只要你能轻松一点，那就好了！”曹子怡说道。

　　“嗯，成，咱们现在赶紧去把金钱帮的人灭了，然后再回去好好的沟通沟通感情。”赵铁柱将曹子怡松开，笑着说道。

　　“走吧。”

　　区域的战斗一直在进行。

　　“什么？突然有第三方势力加入，都是女人？”肖天虎拿着电话，诧异的说道，“什么女人？不会是赵铁柱招来的小姐军团吧？难不成他想用美人计？什么？那些人都很能打？你们招架不住了？我草，怎么搞的！让龙帮的兄弟们帮你们啊！什么？龙帮的兄弟们也挡不住了？我草，怎么可能！”

　　挂了电话，肖天虎对钱进来说道，“老大，突然不知道从哪里冒出一群女人来，很能打的样子，咱们的兄弟，好像有点顶不住！”

　　“女人？”钱进来皱着眉头，说道，“什么来头？”

　　“不知道啊，没有听说过！”肖天虎无奈的说道。

　　钱进来沉吟片刻后，说道，“昆仑，让你的人都回来。”

　　“怎么？”赵昆仑问道。

　　“咱们就直接跟赵铁柱来次硬碰硬的决战。”钱进来的脸上带着自信的笑容，“我也想看看，赵铁柱这个年轻后生，是不是真的有三头六臂。”

　　“呵呵，大决战么？”赵昆仑笑着问道。

　　“嗯，你不觉得人多一点，打起来才有意思么？”钱进来问道。

　　“确实。”

　　于是，在钱进来的命令下，一大部分的金钱帮的精锐，退守到了金钱帮的总部大楼附近。

　　随后不久。得知金钱帮已经将势力都龟缩起来的赵铁柱，也下令将血魂堂三联会大圈帮的精锐也集齐起来，总共大概一百个人左右，浩浩荡荡的往金钱帮的总部而去。

　　在赵铁柱等人来到金钱帮总部大楼前面的时候。

　　省委省政府那边直接下了一道命令，金钱帮总部大楼周围半径五百米的所有住户，全部实行宵禁，而周围的所有道路，全部封锁。

　　武警公安全部出动，将所有还在街上晃荡的人都给清理出了金钱帮总部大楼五百米范围外。

　　也就是在这时候，省委省政府下令，切断了这个区域的电力供应。

　　一时之间，这片区域，黑漆漆一片。

　　隐隐约约只能借着月光看清东西。

　　“看来政府那边也不希望事态扩大啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“速战速决吧。”曹子怡说道。


第两千二百零二章 男爵的心

　　此时，在不远处的一幢已经被掐掉电源的大厦天台上，一个浑身飘逸的男人站在一旁的围栏上，那围栏只有手臂粗，那男人站在上面，竟然纹丝不动。

　　“赵铁柱，你竟然还能活着。”

　　那男人略微皱着眉头，看着不远处金钱帮总部大楼下黑压压的一片人，自语道，“今天晚上你的对手，可是钱进来，也不知道现在的你，能不能打的过他，如果打不过，那你只能命丧于此，如果打的过，那你……还是得命丧于此，这也算是我为我那弟弟报仇吧。”

　　月色之下下，微微可以看到一丝男人的脸庞。

　　青龙。

　　仿佛附骨之蛆一般。

　　只要赵铁柱有大事，青龙就必然出现。

　　其实这次青龙来，主要的目的就是为自己的弟弟，也就是青帝报仇，而眼下赵铁柱大战在即，青龙还真不介意先当个看客，如果钱进来真的能够干掉赵铁柱，那自己就不用动手了，而且，黑锅也不用自己来背了。

　　“兄弟们，金钱帮的孙子们就在里头，大家跟我冲吧！”

　　赵铁柱站在人群的最前头，也没有说点什么激动人心的话，也没有鼓舞一下士气，而是直接叫道，“只要干掉了钱进来，整个广东，就都是咱们的了！”

　　“冲！”

　　那一百多号人被赵铁柱这话一叫，直接高喊着冲就冲向了金钱帮的总部大楼，而赵铁柱，冲在最前一个。

　　今天晚上，他要好好的玩一玩。

　　来广州这么久，该发生的不该发生的都发生了，自己所做的一切，都是为了今天晚上能够干掉钱进来肖天虎，然后拿下金钱帮，只要拿下金钱帮，自己靠着在省政府里头跟人的协定还有关系，直接吞下整个广州的地下世界，那都不成问题。

　　至于跟三联会的协议……

　　黑道中人，只要有利可图，谁还管你什么协议？赵铁柱可以肯定的是，如果现在三联会是占据主导地位，那么，自己今晚如果干掉钱进来跟肖天虎，那么，三联会肯定会第一时间把自己赶出珠三角，至于那些好处，也许三联会会给，但是就算真的不给，那赵铁柱又能怎样呢？

　　这就是现实，这就是黑社会，追求极端的利益，这就是黑社会的本质。

　　什么好人坏人，都无所谓，只要能够达到目的。

　　赵铁柱来这边这么久，所做的布局，在各方势力之间周旋，还有一切的一切，都在今天晚上，变成了这最后射向钱进来的一支箭！

　　是射偏，所有努力付诸流水，还是将钱进来射死，那就看接下去行动了！

　　这边在攻打金钱帮的总部大楼，而在另外一条。

　　一个似乎被赵铁柱遗忘了的人，正坐在一张沙发上。

　　男爵。

　　“啧啧啧，赵铁柱的动作还真是快……应该说这一切发生的还真是快，从兴义安的人被打，到兴义安报仇，再到兴义安覆灭，再到官场地震，再到现在的正面硬抗，都在这三两天之内发生了，战神，你怎么看赵铁柱这次的事情呢？”男爵笑着问道。

　　“这次事情爆发的导火索，就是那个叫做张北的人被打。”战神说道，“如果他没有被打，那很可能双方还得僵持一段时间，而在各方面的斗争，也会有一个从轻到重的过程，不会像今天这样，一下子什么事情都出来，而且直接达到巅峰，而如果那个张北，是赵铁柱安排的人，那不得不说，赵铁柱这次，很聪明。”

　　“哦？”

　　“本来金钱帮是占据着绝对的优势的。”战神说道，“无论是在官场上还是在黑道上，金钱帮都不是一个赵铁柱所能抵挡的，而赵铁柱在来广州的这么一点时间里，先后联合了三联会，大圈帮，还有香港的李宝石，这在黑道上，就形成了现在这样一个足以跟金钱帮相抗衡的形式，而在官场上，本来在广东官场的人脉几乎为零的赵铁柱，借用着投资的名头，先后结识了市委书记刘若惜，然后更是借由刘若惜，认识了常务副省长刘长峰，而在今天，很明显可以看出，赵铁柱的身后，又出现了省长郑云云的身影，试想一下，赵铁柱几乎是赤果果的来到广东，但是现在，在赵铁柱的身边，却是环绕了一群因为各种利益纠结在一起的人，如果抛开那些华而不实的东西，赵铁柱在这次事情中的付出，几乎是零，无外乎就是那一百多个的血魂堂精锐，仅此而已。赵铁柱这次玩的漂亮，这几乎可以算是空手套白狼了！如果这次能够除掉钱进来跟肖天虎，那赵铁柱不仅能够在珠三角这边取得他所想要的一切，而且，在赵家里面，赵铁柱更能站稳脚跟，同时，珠三角跟血魂堂就可以真正的连成一片，在跟西南边的饕餮遥相呼应，赵铁柱，几乎可以成为东南王！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　男爵突然大笑了起来。

　　“怎么了？”战神有点疑惑的看着男爵，说道，“我说的不对么，少爷？”

　　“对，你说的很对。”男爵笑完之后，说道，“我只是在高兴，我心爱的男人，终于成长为一个有足够城府跟心机的枭雄了，想当年那个佣兵界青涩的菜鸟，再到血魂堂初露峥嵘，之后进京城，鱼跃龙门，最后到现在，枭雄渐成。我真是太高兴了，不愧是我选中的男人，战神，我真的忍不住，忍不住啊，我想要亲手毁掉他！”

　　“那就毁掉他吧，少爷。”战神笑着说道，“咱们的人，随时待命，而且，族长身边的那个人，这次也来到了广州。”

　　“不……”男爵摇了摇头，说道，“还不是时候，东南王而已，只是一个稚嫩的东南王而已，这还不足以成为我罗斯柴尔德男爵大人的玩具，我要等他成长起来，成长成为南方的王者，至少要达到赵宝宝那个层次，到时候毁掉他的话，那就更有成就感了，忍着，我要忍着。”

　　“那您就忍着吧，少爷。”战神笑着说道。

　　男爵紧紧闭着眼睛，许久之后才睁开，眼里满是猩红，说道，“我忍，让我们的人都呆着，别动手。而且，我不希望有人毁了我的玩具。”

　　“知道了，少爷。”


第两千二百零三章 强攻！

　　硬攻，强攻！

　　赵铁柱对金钱帮的总部大楼采取的攻势很简单，就是上面两个。

　　金钱帮将精锐都汇聚到了整个总部大楼，而赵铁柱也将他所能调动的精锐都给弄到了金钱帮的总部大楼。

　　只不过，虽说精锐全部都来了，但是双方总共加起来也就两百来号人，你总不可能来个一两千人，然后直接在这里头血战成河吧？

　　先不说这种事情可不可能发生，就算是发生了，那人太多，也很难说打的起来。

　　现在不是古代，古代的时候一国打另外一国，打过去了，只要不是自己的人就杀了，但是现在呢？你总不能让人家警察第二天来这边给找到三两百具的尸体吧？

　　如果真的在这里死上三两百人，那就无异于一场大屠杀，这放在国际上，那可是要遭受到制裁的。

　　所以，在这样的情况下，赵铁柱跟钱进来都十分有默契的让那些普通帮众都远离了这场战斗的最中心。而来的都是精锐，这些精锐的手上，除了棍子还是棍子，至于砍刀，竟然也很意外的没有。

　　你想啊，要是这一百多号人都拿砍刀，那等一下这里不就得残肢什么的一大堆，这要说出去，照样能够震撼世界，所以，赵铁柱跟钱进来又很默契的都抛弃了那些可以一下子就要人命或者说见血的利器，而是选择各种各样的铁棍。

　　至于枪，双方同样没人用。

　　你打归打，要是都搬出枪来，那部队一会儿之后就会直接开过来，说穿了，你这是地下世界争地盘，不是打仗。

　　“人在哪儿！”

　　赵铁柱第一个冲进一楼的大厅，而在一楼大厅这边，此时大概聚集了四五十个的人，这些人占据着比较有利的地形，对冲进来的一大堆人直接展开防御，而赵铁柱则是一把抓过一个人的脖子，问道。

　　“什么……什么人在哪儿！”

　　那被赵铁柱抓住脖子的人没想到赵铁柱竟然冲的这么快，一下子就冲到了自己身前不说，一把抓住自己的脖子让自己几乎有一种快要窒息的感觉。

　　“你们的老大，在什么地方？”赵铁柱问道。

　　“我……我不知道。”那人摇了摇头。

　　赵铁柱的手上直接一用力。

　　卡。

　　那人的颈椎被赵铁柱直接捏错位，整个人瞬间下半身瘫痪。

　　“再问你一次，他们在哪儿。”赵铁柱说道，“不说的话，死。”

　　“在……在最顶层。”

　　赵铁柱将那人往一旁一扔，然后招呼道。“血魂堂的人呢，都跟我上楼。”

　　这次来这边的血魂堂的帮众大概有四五十个，至于其他的，则是在外负责接应之类的，赵铁柱不是傻子，这次的事情，可能成功，当然也可能失败，而要是自己失败了，逃离这里，那总得有人接应，所以，几乎一半的血魂堂精锐被赵铁柱安排在了外面，赵铁柱总共给自己安排了不下于五条的退路，而这每条退路上面，都会有相应的血魂堂帮众接应。

　　在赵铁柱这种层次的战争里面，这种普通一点的人其实已经起不了决定性的作用了，所以来一百个跟来五十个的意义，是一样的，而且，你总不可能把这些事都一个人自己做了，要不然三联会大圈帮那些人做什么呢，对吧？

　　赵铁柱没有坐电梯，而是直接顺着楼梯往上爬。

　　这时候坐电梯是最脑残的，到时候只要你升到那十几二十层的，人家把你的电梯的缆绳一剪，那你就只能祈求上帝保佑了。

　　楼道上金钱帮的防守力量同样十分强大，他们占据着制高点，希望能够将血魂堂的人挡住，而血魂堂的人则是悍不畏死的跟着赵铁柱往前冲。

　　赵铁柱就仿佛是一个人型坦克一样，硬扛着诸多金钱帮的人一直往上冲去，而在赵铁柱的身后，大圈帮的陈阳，阿飞竟然也跟了上来。

　　“我想看看那肖天虎。”

　　阿飞冲到赵铁柱的身边，笑着说道，“据说那个人的身手很不错。”

　　“哈哈，那陈老哥呢。”赵铁柱看着陈阳，问道。

　　“我想跟龙使玩一玩。”陈阳扭动了一下脖子，说道，“很久没有动手了，早就听闻十二龙使各个身怀绝技，我也想试试。”

　　“哈哈哈，那敢情好，咱们就比一下，看谁先冲到顶层吧！”赵铁柱笑道。

　　“比就比！”

　　阿飞跟陈阳大喝一声，加快了速度。

　　这三人的速度相当的快，快到很多人都没有反应过来这三人就已经冲了上去，而在人家反应过来想要追上前的时候，血魂堂的人也已经近身，然后就是一场乱战。

　　在大概冲到快要顶层的时候，基本上就已经看不到什么金钱帮的人了，而整个楼道都是黑乎乎的，只能借着一点点的月光隐约看到些什么。

　　就在这时候，戒杀也来到了赵铁柱的身边。

　　戒杀的身上带着丝丝的血迹，估摸着是别人的，戒杀整个人看着神采奕奕的，在追上赵铁柱的时候，戒杀大笑着说道，“铁柱哥，这次打的爽啊！”

　　“哈哈，等一下还有更爽的呢。”赵铁柱笑着说道，“钱进来身边肯定不乏好手，到时候可就得看你的了！”

　　“没问题。”戒杀笑道，“现在的我已经今非昔比了。”

　　“不是处男了，是么？”赵铁柱问道。

　　戒杀的老脸尴尬的红了一下，幸好这会儿没有什么灯光，所以人家也看不到戒杀脸红。

　　“一个男孩成长为男人，肯定会有一种爆发的。”赵铁柱一边爬着楼梯，一边说道，“这种爆发的过程，会让你彻彻底底的从男孩儿转变成男人。”

　　“额……”戒杀尴尬的摸了摸脑袋，说道，“这个还好拉。”

　　一旁的阿飞跟陈阳善于的笑了笑。

　　也不知道爬了多久。

　　在赵铁柱等人的前方，竟然出现了一丝丝的灯光。

　　赵铁柱几人走出楼梯，来到了一个管着的大门的前头，灯光，从大门的里头透露了出来。

　　在大门的旁边，站着一个女人。

　　“子怡，你来的果然比我们快！”赵铁柱感慨的说道。


第两千二百零四章 终相见

　　“我走别的路上来的。”曹子怡笑着说道。

　　“我感觉你倒是像飞上来的。”赵铁柱笑着说着，随后转身面对着身前的那扇关着的门，说道，“没想到这里竟然有发电机呢。”

　　“肯定有的。”一旁的阿飞说道，“三联会的总部那边也有发电机，只不过是小型发电机而已，只能够供应像是这样一间的电。”

　　赵铁柱点了点头，随即深吸一口气，伸手按在了身前的门上。

　　门没有锁。

　　赵铁柱用力的推了一下门，整个门就被直接打开了。

　　就仿佛是电影动画里面的情景一般，在那门被推开的霎那，一道道的光芒从门内照射了出来。

　　金光闪闪。

　　这是赵铁柱的第一个感觉。

　　出现在自己眼前的，是一个金碧辉煌的大厅。

　　赵铁柱迈步，走入了大厅。

　　大厅里面的装潢十分的奢华，到处都可以看到金光闪闪的金子。

　　那些是真真切切的金子，不是铂金。

　　这一整个大厅，据赵铁柱目测，要装修下来的话，至少需要花费九位数的钱。

　　果然，金钱帮号称珠三角最有钱的帮派，这句话不假啊。

　　这个大厅很大，在大厅的最深处，赵铁柱看到了一些人。

　　首先赵铁柱第一个注意的，自然是赵昆仑了。

　　赵铁柱料想龙帮派赵昆仑来，一定是来帮金钱帮的，只是没想到，在这样的时候，赵昆仑竟然还呆在这里。

　　只不过转念一想，赵铁柱倒也释然，赵昆仑在这里，根本就没有任何的危险，无论是谁赢，他都不会有事。

　　自己这边赢了的话，自己能把赵昆仑干掉么？不能！

　　为什么？其实很简单，赵昆仑是赵宝宝的儿子，同时也是自己的族人，在赵宝宝没有明确的反出赵家的时候，赵昆仑就依然是自己的族人。

　　当然，赵铁柱即使强杀掉赵昆仑，族内也不会对自己怎么样，但是，赵铁柱还是不能杀赵昆仑。

　　只要赵昆仑一死，赵铁柱可以肯定，第二天，龙帮肯定就会全线压到这边来，而在那个时候，金钱帮赵铁柱还没能消化，而且刚经历过大战，血魂堂的元气也得恢复一下，自然不可能是龙帮的对手，所以，赵铁柱不能杀赵昆仑！

　　赵昆仑死了，赵铁柱也得跟着倒霉。

　　所以，赵昆仑在这里显得有恃无恐。

　　这就是势大的好处了，要换做现在赵铁柱势大的话，赵铁柱早他丫的将赵昆仑给灭了外带着把龙帮也给灭了。

　　只不过一想到龙帮那样的庞然大物，赵铁柱就觉得一阵无奈。

　　“我草，赵宝宝到底怎么弄的，竟然把龙帮弄的那么强。”

　　在赵昆仑的身边，站着六个人，这里头赵铁柱知道一个猴子，其他五个，估计就是所谓的十二龙使了。

　　在赵昆仑的另外一边站着赵铁柱的一个老熟人。

　　肖天虎。

　　肖天虎看着比之前见面的时候好像还壮了一点，脸上带着微微的笑容，就仿佛一切皆在他的掌握之中一样。

　　赵铁柱看到肖天虎，肖天虎自然也看到了赵铁柱，肖天虎的眼里散发出一阵精光，赵铁柱能够感觉的到，这肖天虎，貌似比以前，厉害的多了啊。

　　在肖天虎的身侧，一个男人坐在一张看着就十分豪华的椅子上。

　　男人微胖，脸上带着祥和的笑容，让人看着就觉得这人应该是人畜无害的。

　　这人赵铁柱知道，在资料里他看到过。

　　这个人，就是金钱帮的帮主，钱进来。

　　也就是当初调戏了刘若惜之后安然无事的那个人。

　　只不过，赵铁柱手上关于这人的资料少之又少，倒是昨天从王帝那边得到了很多关于钱进来的资料，其中最重要的当然就是钱进来的身手了。

　　王帝说过，钱进来曾经进过世界神榜。

　　这句话让赵铁柱当时就震惊了，他怎么也没想到，钱进来竟然进过神榜，而且按照王帝所说，好像是在神榜三十左右。只不过后来太久没有动静，被人给从神榜上消名了。

　　神榜三十，那是什么概念？赵铁柱从出来到现在，除了青龙亚历山大安倍今明这三个之外，接触的最厉害的也就神榜五十左右，而神榜三十到底是什么实力，赵铁柱不明了，问了曹子怡，曹子怡说大概跟上次在WZ那边刺杀王百万时候的她一个实力，有弱一点，但是也弱不到哪去。

　　这下赵铁柱就兴奋了。

　　是的，是兴奋！

　　赵铁柱觉得自己最近变得比较牛X，内气丰盈，而且，自己之前从记载着阴阳大法的那本书里头学到了很多运用内气的方法，这次刚好有一个实力超强的对手给自己练手，赵铁柱如何能不兴奋？

　　对于赵铁柱这样的人，任何厉害的敌人，都只能激发他的斗志。

　　这就是所谓精神上的高帅富，而有的人，在看到对手的时候，第一个念头往往就是躲避，这样的人，即使你外在再丰富，那精神上你就永远是一个屌丝。

　　在钱进来的身后站着大概十个左右的人，赵铁柱估摸着这些人就是钱进来的最精锐的手下了，大概跟蛤蟆这些人是一个级别的。

　　相较之下，赵铁柱这边就显得有点寒碜了，总共才5个人，一个阿飞，一个陈阳，一个戒杀，一个赵铁柱，一个曹子怡。

　　其中曹子怡还是不怎么能出手的。

　　就在赵铁柱寻思着要不要赶紧叫几个人上来充充场面的时候，一阵阵娇喝声从不远处传来。

　　赵铁柱连忙转头往后看去，然后就看到，大概十个左右的女人，竟然从楼梯口冲了出来。

　　这些女人很快的就冲到了赵铁柱跟曹子怡的身旁。

　　为首的是一个十分漂亮的女人，但是这女人身上却是血迹最多的一个。

　　“凤凰，我们来了！”那女人恭敬的对曹子怡说道。

　　“辛苦你们了！”曹子怡笑着点了点头，然后对赵铁柱说道，“铁柱，这是蝎子，从今往后，也会是你的手下。”

　　赵铁柱虽然惊讶于蝎子的美丽，但是却也十分礼貌的笑着点了点头，说道，“你好。”

　　“你好！”蝎子也点了点头，然后对曹子怡说道，“我们要杀的，就是前面那些人吗？”


第两千二百零五章 我，不让你活

　　很难想像一个长的那么漂亮的女人动不动的就说我们要杀谁谁谁。赵铁柱看着蝎子，多少有点诧异，曹子怡却是微微摇了摇头，说道，“铁柱让你们干什么，你们就干什么。”

　　“知道了。”蝎子点了点头，带着一众女人站在赵铁柱跟曹子怡的身后，没有再说话。

　　赵铁柱寻思着既然自己这边人手也来的差不多了，是不是应该来个比较吊的开场白，结果对面那头的肖天虎却是先一步开口了，这让赵铁柱恼怒不已。

　　“赵铁柱，好久不见了。”

　　肖天虎叫道。

　　赵铁柱带着人往前走去，在距离肖天虎等人大概二十米左右的地方停了下来。

　　“也不会很久啊，我记得前几天我才看过你的。”赵铁柱笑着说道。

　　“那个可不算。”肖天虎摇了摇头，说道，“我记得上次咱们这样子面对面的，好像你还只是铁手帮的帮主而已。”

　　“那时候的你还是盘龙帮的帮主。”赵铁柱笑着说道。

　　“一晃这么长的时间过去，没想到当初的铁手帮已经成长为现在的血魂堂，而你，竟然也攻到了珠三角这边过来。”肖天虎感慨的说道。

　　“呵呵，还好。”赵铁柱谦虚的说道，“人嘛，总是需要进步的，如果不进步，迟早会被人取代的，就像是盘龙帮一样。”

　　“不说那些了。”肖天虎摇了摇头，说道，“为你介绍一下我的老大，钱进来，钱哥。”肖天虎恭敬的看着钱进来，说道，“钱哥，那个就是赵铁柱了。”

　　钱进来微笑着点了点头，说道，“赵铁柱，我很早以前就听说过你的名号了。”

　　“呵呵，您钱进来的名号也是如雷贯耳啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“不敢当不敢当。”钱进来摇着头说道，“我那侄子可是成天跟我说你的事，他貌似在你手下，吃了挺多亏的，我这做叔叔的，听了都觉得我那侄子有点可怜。”

　　“你说的是钱拔光么？”赵铁柱说道，“要不是钱拔光一直跟着孙磊，也就不见得会受那些委屈咯，吃那些亏咯。”

　　“这话说的倒也是。”钱进来笑着说道，“不过，既然侄子受了委屈，那我这做叔叔的，自然是应该帮他的，连带着这次的事情一起，那你只能留在这里了。”

　　赵铁柱眯着眼睛看着钱进来，说道，“你真觉得我会留在这里么？”

　　“应该是会的。”钱进来笑着说道，“赵铁柱，不如咱们这样吧，你选你的人上，我选我的人上，咱们捉对的打，这样省的到时候大混战，浪费时间，最重要的是，大混战的话，如果把我的这些东西给打坏了，那可就是罪过了，这些东西，可是挺值钱的。”

　　“哦？”赵铁柱有点惊讶的看着钱进来，说道，“你不会是想学日本动画片里的那些吧，各打各的？”

　　“哈哈，有这个想法。”钱进来说道，“这样可以省掉很多麻烦。”

　　赵铁柱沉吟片刻之后，看着钱进来，说道，“我同意你的方法……才怪！兄弟们，上，干他丫的！”

　　说完，赵铁柱直接带头就冲了过去，而阿飞跟陈阳还有戒杀也同时跟着赵铁柱冲了出去，本来站在赵铁柱身后的那些女人，则是看了一眼凤凰，凤凰点了点头，那些人也跟着冲了出去。

　　一时之间，赵铁柱这边十多号人全部冲向了钱进来一伙。

　　钱进来笑着站起身，说道，“这里人多，没意思，赵铁柱跟我走，咱们去单挑，天虎，你把这些人都给我留在这里！”

　　说完，钱进来直接一个闪身，冲到了一旁，那速度，比之赵铁柱冲向他的速度，竟然一点都不慢。

　　很快的，钱进来就冲到了旁边的一个侧门，随后钱进来看了一下赵铁柱，发现赵铁柱也跟着他来，钱进来不由一喜。

　　为什么钱进来非得找个地方跟赵铁柱单挑？其实原因很简单，钱进来不想凤凰曹子怡参与进来。

　　曹子怡的身手钱进来是知道的，当然，钱进来自问现在的自己硬抗住曹子怡没有问题，但是如果赵铁柱跟曹子怡不知羞耻的联手的话，那自己只能逃！

　　所以钱进来这才想要把赵铁柱带到别的地方然后跟赵铁柱单挑，以钱进来对赵铁柱的了解，现在的赵铁柱，肯定不是自己的对手，到时候，只要自己赶在赵铁柱向曹子怡求救之前把赵铁柱干掉，那么，这场战争的胜者，肯定就是自己了，至于肖天虎等人会不会被阿飞这些人给干掉，钱进来一点也不关心。

　　因为，肖天虎也不算是钱家人，只要不是钱家人，钱进来才懒得管他的生死。

　　肖天虎在钱进来看来，也只是一颗棋子而已。

　　赵铁柱自然是不知道钱进来竟然想了这么多东西，眼看钱进来往旁边跑去，赵铁柱自然是追，赵铁柱好不容易才制造了现在可以干掉钱进来的机会，怎么可以允许钱进来就这样跑掉。

　　钱进来推开侧门跑了出去，而赵铁柱也同时跟了出去，两个人在楼道之间快速的跑动着，大概一分钟之后，两个人都来到了天台之上。

　　此时的夜空，十分的安宁。

　　最底层的混战虽然还在继续，但是却已经慢慢的要消停下去了，毕竟，人的体力是有限的，而有那么些人被人砸断手啊脚啊什么的，也都没有了战斗力。

　　月朗星稀。

　　月光照应在天台上，倒也不会显得这个天台有多么的阴暗。

　　钱进来臃肿的身躯在月色下竟然诡异的显得有点消瘦了下去。

　　“你这次来广州的所有一切，都十分不错。”钱进来站住身子，看着不远处的赵铁柱，说道，“很多时候，我一不注意，都很可能被你给阴了，不过，也得感谢你，要不是你成功的挑起了我们跟兴义安的战争，现在的东莞，也不会是我的了。”

　　赵铁柱撇了撇嘴，说道，“就算是你的又如何，今晚老子把你留在这里，那你的，也就是我的了，你也不过就是为老子我做嫁衣而已，老子我生平很恨装逼的人，但是我最恨的是装逼的胖子，今儿个晚上，我，不让你活。”


第两千二百零六章 神榜三十的实力

　　此时，远在FJ的某个在上次执行了暗杀向荣任务的时候就回了FJ的胖子打了个喷嚏。

　　“我草，是谁在骂我。”范建摸了摸鼻子，然后对一旁围着自己的一众小弟继续说道，“跟你说，上次啊，我在澳门，跟咱们的铁柱哥那叫一个风雨动荡啊，跟你说，我这绝对不是装逼……”

　　赵铁柱不知道自己说的那句见不得胖子装逼的话已经将范建给连带着打击了，此时的赵铁柱，全身的精气神都集中了起来。

　　虽然嘴上说的牛逼轰轰的，但是赵铁柱知道，眼前这人绝对不好对付！

　　这人可是曾经的神榜三十啊！而且不是被打下去的神榜三十，而是因为长时间没什么动作而被自动除名的。

　　神榜三十的人是什么样的高手？赵铁柱不知道，但是赵铁柱却是深刻的记住了曹子怡的话，神榜三十的人大概跟上次她在杀王百万的时候大概是一个水平的，只是略低一点而已。

　　这样的人物，赵铁柱要是不认真对待的话，那真的有可能就阴沟里翻船了。

　　“已经很久没有人让我动手了。”

　　钱进来扭动了一下自己的脖子跟双手双脚，说道，“赵铁柱，你是一个十分厉害的年轻后生，但是很可惜，今天晚上，你注定要死在这里，而你们赵家主脉，也将在你这里断绝了。”

　　“废话别多说了。”赵铁柱盯着钱进来，深吸一口气，将内气充斥到全身，然后说道，“要打就赶紧的，别磨磨唧唧的。”

　　“哼，找死。”

　　钱进来话音刚落，赵铁柱却是先钱进来一步，动了起来。

　　赵铁柱这一动，颇有点雷霆万钧的感觉。

　　赵铁柱已经很久没有这样爆发全力去战斗了，上次在红岩岛，赵铁柱虽然释放了心中的杀意，但是那些人太弱，根本就没有办法让赵铁柱从他们身上找到快感，而眼下碰到钱进来这样的人，赵铁柱已经有点迫不及待了。

　　轰。

　　一声闷响直接从地上传来，赵铁柱的脚下出现一个凹陷，这足以见得赵铁柱这突然爆发冲出去的时候，脚下产生的力量，是有多么的巨大。

　　钱进来的那个死字刚从嘴里发出，赵铁柱的拳头就已经朝着钱进来的脸而来了。

　　这一拳凝聚了赵铁柱几乎百分之九十以上的力量，整个拳头跟空气产生强烈的摩擦，而这种摩擦，不止产生了音爆，同时也使得赵铁柱的拳头竟然隐隐的散发出一丝丝的红色光芒。

　　当然，这种光芒十分微弱，但是不可否认的是，赵铁柱这一拳，竟然快到了跟空气摩擦生热！

　　一个拳头要凭空跟空气摩擦生热，那要多少速度？这个懂得物理的人可以去计算一下。

　　不管怎么说，赵铁柱这一拳所携带的力量，将会是惊人的！

　　铿！

　　一声仿佛是铁跟铁相撞的声音响起。

　　钱进来双手上提，双掌张开，竟然就那么一声声的接下了赵铁柱这一拳，赵铁柱这经过硬化了的拳头打在钱进来的手上，竟然没有办法让钱进来退后一步，而赵铁柱是主动进攻，拳头上的力量已经连带着身体的力量还有那巨大的惯性，钱进来是被动防御，身子没有后退没有其他动作，就只是简单的双手张开，就将赵铁柱的这一拳给接了下来，不得不说，这钱进来的力量，也是强悍到了极点。

　　能跟之前的曹子怡不相上下的人，确实厉害。

　　赵铁柱的脸色不变，虽然这一拳被接住，但是赵铁柱却也不慌不忙，笑话，要是一个神榜三十的人连这样一个拳头都接不住，那还有怎么资格成为神榜三十。

　　赵铁柱的手往后突然一缩，将全身的力量都往回撤了一下，而钱进来的身子，也随着赵铁柱的手往前倾了一下。

　　赵铁柱的一只脚，直接从下往上踢了上来。

　　一个上踢腿，这一下直接奔着钱进来的下巴而去，如果能够打中，就算是铁做的下巴，也会变成碎块。

　　只是，钱进来的反应超乎赵铁柱想象。

　　钱进来直接松开抓住赵铁柱拳头的一只手，然后往下一按。

　　赵铁柱那上踢的腿刚到钱进来胸口的位置，就被钱进来给压住了，而且，从钱进来的手上陡然传来一股巨大的力量，钱进来的手，猛的将赵铁柱的脚往下一按，然后整个人借着反作用力，直接就向上跳了起来。

　　钱进来，并不只是简单的向上跳，他的一只手，却还是抓着赵铁柱的手臂的，所以，钱进来的身子在跳起来大概一米五左右的距离之后，钱进来竟然整个人凌空一个旋转，一条肥硕的腿随着这旋转，猛的踹了出来，直接奔着赵铁柱的脑袋而去。

　　这一下来的十分突然而且十分迅猛，赵铁柱的一只手被钱进来给抓住，猝不及防之下，只能伸出另外一只手，竖起挡在了自己的脑袋边上。

　　砰。

　　又是一声闷响。

　　赵铁柱的手刚一被钱进来的脚碰到，赵铁柱就知道坏了。

　　这钱进来脚上的力量，简直让人发指！

　　赵铁柱的手本来已经灌注了百分之九十五以上的力量，按照赵铁柱估计，这就足够将钱进来的腿攻挡住了，没想到钱进来这一下的力量远超自己手臂的力量，一下击打在自己的手上，自己的手直接被往脸上带了过去。

　　砰。

　　赵铁柱的手打在了自己的脸上，而钱进来的腿则是压在了赵铁柱的手上。

　　钱进来那抓住赵铁柱拳头的手，瞬间松开。

　　赵铁柱整个人仿佛断线的风筝一般往旁边飞去。

　　是的，确实是飞！

　　钱进来这一下的力量让赵铁柱这一百多斤就跟脱离了地球引力一般，在空中划过一个美丽的弧线。

　　而此时在空中飞着的赵铁柱，却是一阵的金星直冒，这一下来的太猛太突然了，让赵铁柱整个脑袋都一直在嗡嗡作响。

　　所幸，赵铁柱的恢复速度很快，在即将落地的时候，赵铁柱的意识就已经清醒了过来，然后身子一扭，双脚踩在地上，一连退了好几步。

　　赵铁柱还没感慨一下这钱进来怎么这么厉害呢，又是一条肥硕的腿，朝着自己的肋骨鞭了过来！


第两千二百零七章 好傻好天真

　　钱进来，竟然已经欺身而上！

　　钱进来那肥硕的身子所爆发出来的力量跟速度，让赵铁柱大吃一惊，自己还没喘息一下呢，这钱进来竟然就已经从远处跑过来，然后外带着鞭腿也过来了。

　　这一下朝着赵铁柱的肋骨来，如果被击中，那少说得断上两三根肋骨。

　　“哼！”

　　赵铁柱冷哼一声。

　　身子原地一扭，将钱进来的这一脚攻击给躲开，随后，内气灌注整个手掌的经络！

　　赵铁柱的手猛的按在了钱进来那还没有来得及缩回去的一条腿的大腿上。

　　噗。

　　钱进来的腿被赵铁柱这往下的一压直接给弹到了地上。

　　轰的一声，钱进来的脚在地上压出了一个凹陷，赵铁柱嘴角勾勒起一个笑容，身子往前一凑。

　　肩膀往上一顶。

　　刚好顶在了钱进来的胳肢窝处。

　　砰。

　　钱进来的整个身子又被赵铁柱这一顶给顶的往上提了一下。

　　赵铁柱的手迅速握成拳头，随后，一记漂亮的短打组合拳。

　　砰砰砰。

　　拳头如雨点一般落在了钱进来的身上。

　　这是阴阳大法那本书里记录的一个短打的套路，而用这套套路的话，他能够将力量层层的叠加，一半我们打拳，一拳出去，人家身上受多少力那就是多少力，而学习了这套套路，比如你第一下打出去的力是一斤，那你第二下打在同样一个地方的力可能就是一斤一，然后一斤儿。

　　赵铁柱的手仿佛化作了欢迎一般，那拳头快到几乎让人看不到，只能看到一片的虚影，而钱进来的身子则是被赵铁柱的拳头打的整个背部都朝后拱了起来。

　　“滚你妈的！”

　　赵铁柱怒吼一声，双手陡然变换成一个大手印，印在了钱进来的胸口上，随后，内气爆发。

　　砰。

　　钱进来整个人飞了出去。

　　总共一百零八拳。每一拳的力量经过赵铁柱的叠加，到第一百零八拳的时候，已经达到了一个骇人听闻的数字，而最后赵铁柱的那个大手印，也是从那本书上学来的，他的作用就是将前面所击打叠加出来的力，朝着人的身体一起攻击过去。

　　这是一种很玄妙的东西。

　　赵铁柱不知道为什么会有这些东西，但是赵铁柱在当初实验过后，就发现，自己在打木头桩子的时候，也许这一百零八拳都不会对木头桩子产生什么大的影响，但是当一百零八拳都打完之后，这最后的一下大手印印在当初实验的木桩上的时候，整个木桩子直接碎成了碎块。

　　这足以见得这一套组合起来的攻击方法的威猛。

　　果然，这一下让身胖体壮的钱进来，飞了出去。

　　砰。

　　钱进来同样在空中就将身子扭了过来，然后安稳的站在地上，只不过，他的脚下所踩的地方却也同样出现了一个微微的凹陷跟裂缝。

　　“好厉害的短打。”钱进来有点惊讶的说道，“我从来没有见过这么厉害的短打，让我的身体都有一种仿佛被撕裂一般的感觉。”

　　“你没见过的东西还多着呢！”赵铁柱说完话，朝着已经摆好姿势看起来要认真对打的钱进来冲了过去。

　　砰砰砰。

　　赵铁柱的拳头灌注着满满的内气，跟钱进来的拳头打在一起，发出一阵阵砰砰声，而钱进来的拳头竟然也灌注了内气，那拳头跟拳头的碰撞，隐隐的震荡着周围的空气一半，声声响声，如果是一个普通人在旁边，指不定单靠这响声就能让普通人双腿发抖四肢无力。

　　两个人的速度都十分的快，快到让人根本就来不及看你一个拳头打过去对方是怎么抵挡的，就是一片的虚影，你来我往。

　　钱进来本来自信自己的内气绝度是比赵铁柱丰富的，因为赵铁柱这么年轻，就算让你从小到大都在积累内气，那也不过就是二十多年，而自己当初是在二十多岁的时候学会的内气，到现在也有将近三十年，这根本就不是一个赵铁柱可以比的，况且，赵铁柱可能从出生就开始积累内气么？这是绝对不可能的。

　　所以，钱进来直接对着赵铁柱采取这种硬碰硬的消耗，按照他的估计，赵铁柱顶多坚持十几秒就得无力，内气可不是那么好积累的！

　　要是亚历山大在这里，他肯定会跟钱进来说一句整个神州人都懂的话。

　　你真是好傻好天真。

　　钱进来无论是身手还是身法或者说是一些技巧，都比赵铁柱来的强那么一点点，毕竟是神榜三十的牛人，但是，唯独在内气上，钱进来跟赵铁柱，那是完全的没有可比性啊。

　　赵铁柱这货就好像是一个随身带着充气瓶的气球一样，那内气根本就是源源不绝。

　　但是钱进来不知道啊！

　　他不知道赵铁柱的内气不要钱一样说有就有，而钱进来无论是哪个方面，都只是超过赵铁柱那么一点点，一个不注意，那一点点的优势根本就不可能成为胜势。

　　所以，钱进来这才采用最稳妥，也是最霸气的直接用内气硬憾赵铁柱，只要把赵铁柱的内气消耗光，那么，赵铁柱就将成为那待宰的羔羊，或者说是没有了气的气球，那真的是漂不起来了。

　　只不过，时间一秒一秒的走过去。

　　十秒过去了。

　　赵铁柱依旧跟钱进来对攻的虎虎生威，而钱进来则是略微有点诧异，这赵铁柱的内气，看来还真是不少啊！估摸着是赵家人投了大力气给赵铁柱用了什么药剂，这才让赵铁柱内气会比较多。

　　但是你再多也不可能跨过这三十年左右的差距。

　　内气如果是你想有就有的话，那内气，就太不值钱，也不能够成为当今神榜高手的主流武器了。

　　是的，内气在很多神榜上的人看来，那就是武器，运用好内气，那就相当于有了一把神兵，而且这神兵不止能够进攻，还能够防御！

　　慢慢的，十五秒过去了。

　　两个人凌空对打了超过好几百拳，两人脚下的石板已经因为承受不住两人的力量而碎裂开来。

　　这时候的钱进来，那就是相当诧异了。

　　这是怎么回事？赵铁柱的内气，还不完？


第两千二百零八章 二阳指

　　怎么搞的！

　　钱进来大骇，这赵铁柱的内气，怎么可能这么充盈，眼下已经过去了十八秒了，这种内气的硬碰硬，是最消耗内气的，即使是钱进来，消耗掉全身的内气，那也只不过能够坚持五十十秒，在他看来，赵铁柱能够坚持十五秒，那已经算是年轻一辈的翘楚了，毕竟赵铁柱才二十多岁，只不过，在到达十八秒的时候，钱进来已经发现不对劲儿了。

　　而在到第二十秒的时候，感受着赵铁柱手上脚上传来的那阵阵巨大的反震力，钱进来明白，这赵铁柱的内气，怕是丰盈到了自己都难以想象的一个地步。

　　这时候的钱进来，果断的想要变招了。

　　只见钱进来的身体猛的往后一退，赵铁柱刚想欺身而上，钱进来却是双脚连连在地上点动，整个身子就仿佛是蜻蜓一般，只是一两秒钟的之间，就已经闪出了二十多米。

　　“你的内气，怎么会那样！”

　　钱进来诧异的问道。

　　赵铁柱咧嘴一笑，说道，“来，继续跟老子对轰一阵，你就会知道，老子的内气，为什么是这样了！”

　　说着话，赵铁柱的身子又一次的冲向了钱进来。

　　“混账。”

　　钱进来作为老一辈无产阶级的武术高手，这内气都是一份一点靠着岁月的累计积攒下来的，而且，内气不是时间长了就多，他还需要时时刻刻的修心，而修心够了，这内气才会慢慢积累，要不然的话，只要时间长内气就多，那岂不是说你活到一百多岁就天下无敌了？

　　赵铁柱的攻击如水银泻地一般，根本就不给钱进来休息的机会。

　　“你这是逼我！”

　　钱进来大吼一声，一只手陡然抓在了赵铁柱的肩膀处，随后，另外一只手竖起两根手指头，猛的朝着赵铁柱那被抓住的肩膀戳了过去。

　　噗！

　　赵铁柱那已经硬化了的肩膀，竟然被钱进来这一下给直接戳出了一个血孔。

　　“我草！”

　　赵铁柱连忙挥手将那抓在自己肩膀上的手臂给打掉，然后身子往后一退。

　　钱进来也没有跟上来，而是脸色阴郁的看着赵铁柱，说道，“本来我不打算用这招的，这招对内气的消耗太大，但是，这是你逼我的！”

　　赵铁柱看着自己肩膀上的血口，大惊不已，这是什么招数？竟然两根手指头就把自己坚硬如钢铁的肩膀给破开了，而且自己里头的肌肉在这两根手指头的一戳之下，竟然直接被打成肉末，这……这难道是传说中的二阳指不成？

　　只不过这二阳指貌似是女人专用的啊，特别是寂寞的时候，食指中指并拢在一起，然后往身下一扣，那就足以让女人登上极乐……

　　莫不是这钱进来，身下玩意儿不行，整日只能靠这是食指中指安慰自己的女人，所以才练就了这一戳就能破自己防御的二阳指？

　　“哼，虽然你也会内气，但是你对内气的运用，却只仅限于硬碰硬，你根本不懂内气的其他运用方法。”钱进来不屑的说道，“这是我经过十多年潜心研究所创造出来的一种独特的压缩内气的方法，通过身体的经络将内气集中压缩于两个手指头之上，并且使得其在手指上形成类似于刀锋一半的气罩，这种方法，如果没有高强度的内气跟高超的内气运用方法，是绝对不可能会的，赵铁柱，你竟然把我这招逼出来，那你，也算是死而无憾了。”

　　赵铁柱眼睛一亮，连忙竖起手指头，试着将内气给控制着运转到食指跟木质的上头，只不过，这运送内气到上面简单，但是内气只能凝聚起来，根本就不可能形成钱进来所说的那种类似于刀锋一般的气罩。

　　“哼，我十多年研究出来的东西，你以为那么容易就能学会么？”钱进来不屑的笑了笑。

　　“老子不用会，也照样干你！”赵铁柱眼看着自己真的不会，索性也就不管，虽说肩膀上多了个血孔，但是对于赵铁柱来说，这种伤口就跟蚊子叮咬一般，真的没多大影响。

　　“等会儿你就知道，到底是谁干谁了！”钱进来单手甚至，两个手指头隐隐朝着地面，缓慢的走向了赵铁柱。

　　“我草，我说我最恨装逼的胖子了！”

　　赵铁柱怒吼一声，冲着钱进来奔去。

　　而在FJ。

　　范建又打了个喷嚏。

　　“我草，谁又骂我！”

　　两个人短兵相接！

　　砰砰砰。

　　一声声闷响又一次响起，至不够这次钱进来的一只手在跟赵铁柱的两只手硬抗，而另外一只手，却是不时的找机会戳赵铁柱一下。

　　钱进来的速度很快，而且技巧好像比赵铁柱好上了那么一点点。

　　所以，赵铁柱理所当然的，被戳到了。

　　噗噗噗。

　　一个个血孔相继的出现在赵铁柱的身上。

　　赵铁柱想要组织钱进来戳自己，但是貌似钱进来的身手确实很高明，每次自己想要躲闪，钱进来总会用另外一只手限制住自己的动作，等自己动作被限制住之后，被戳一下，就是在所难免的。

　　所以，很快的，十秒钟不到，赵铁柱的身上就满是鲜血了。

　　那些被戳出来的血孔所喷涌出来的鲜血，将赵铁柱整个身子都给染红了。

　　“我去，老子怎么就不会这个！”

　　赵铁柱一边想着，一边跟钱进来对攻，只不过这次的钱进来不像之前一样跟赵铁柱玩硬碰硬的，而是用身法技巧跟赵铁柱周旋，所以，赵铁柱也有点无奈。

　　难不成老子真的得被戳成马蜂窝？

　　赵铁柱皱着眉头。

　　突然，赵铁柱眼睛一亮。

　　他好像有个东西忘了用了！

　　钱进来的手指又一次的朝着赵铁柱来。

　　赵铁柱你将身子一弯。

　　本来戳向赵铁柱胸口的手指，一下子戳中了赵铁柱的后背，就在钱进来想要把手缩回来的时候，赵铁柱的一只手，猛的抓在了钱进来的手臂上。

　　“哼！”

　　钱进来冷哼一声，另外一只手就要朝着赵铁柱的脖子砸下去。

　　就在这时。

　　赵铁柱的另外一只手，突然往上一提。

　　一道寒芒闪过。

　　破军，出！


第两千二百零九章 疯狂

　　破军一直被赵铁柱绑在小腿上，本来赵铁柱都有点忘了自己这老朋友的存在的，只是在寻思着自己要怎么对付人家的二阳指的时候，赵铁柱才想到，对方用手指头当武器，那自己，何必非也要拿手指头当武器呢？自己的破军，可就是一柄神兵利器啊！

　　一想到这个，赵铁柱就弯腰伸手将破军给从自己的小腿上取了下来，同时，赵铁柱将自己的后背露出一个空荡给钱进来，等钱进来一下子戳中自己的时候，赵铁柱的另外一只手刚好抓住钱进来的手臂，将钱进来的手控制在，随后，破军出，朝着钱进来的两个手指头斩了过去。

　　钱进来不屑的笑了笑，自己这两个手指头早已经灌注满了内气，而且内气高度压缩，几乎自己身体内百分之其实的内气都压缩在了这两根手指头的经脉里头，自然而然的，自己的手指头早已经坚硬如铁，要不然也不可能戳破人家的皮肉。

　　既然已经坚硬如铁，那什么匕首啊切在上面，就都是浮云了，钱进来曾经试过用一柄尼泊尔军刀砍在自己的手指头上，自己的手指头毫发无损，而那尼泊尔军刀竟然被弄出一个豁口。

　　这足以见得自己手指头之硬，根本就不是区区所谓匕首或者砍刀之类的武器能够撼动的。

　　钱进来的手指头也不弯曲一下躲闪，直接就跟赵铁柱的破军来了个硬碰硬！

　　噗。

　　一道血光。

　　在钱进来震惊到不行了的眼神之中，破军划开了钱进来手指的皮肤，然后切入了里面的血管经络，然后割在了骨头上面。

　　咔。

　　终于，破军在连破几道防御之后，被骨头给挡住了。

　　这时候的赵铁柱，却是十分迅速的将破军往下一抹。

　　咔。

　　这一抹直接将钱进来手指头的手骨切开一半。

　　匕首最厉害的不在砍，而在抹上面。

　　钱进来怒吼一声，另外一只手直接握成拳，照着赵铁柱的脖子就锤了下去。

　　砰。

　　赵铁柱整个人被砸进了地面。整个地板直接往下陷了下去，周围的石板全部碎裂。

　　钱进来的第二拳随即落下。

　　赵铁柱却是双手撑在地上，然后一用力，整个人就从那地面弹射了起来。

　　躲过钱进来的第二拳，赵铁柱的身子快速的往后退了几步。

　　赵铁柱的脸上，已经满是鲜血，鼻子也歪到了一边。

　　为了切开钱进来的手，赵铁柱爆发出了全力，而在那全力爆发之后，赵铁柱也露出了大空荡，所以被钱进来给一拳直接击中。

　　这一拳让赵铁柱的颈椎几乎要碎裂开来，不过还好，赵铁柱靠着强大的内气将这股力量给卸掉了一大半，只不过，赵铁柱依旧被砸进了地面，而脸蛋跟地面同样来了个亲密接触。

　　赵铁柱满脸血红，虽然受伤，但是却也不会非常严重，还有再战之力，而钱进来则是快速的从身上撕下一块布料，缠住了那已经被赵铁柱割进去一半的手指。

　　鲜血瞬间从布料里头渗了出来。

　　钱进来的眼里闪烁着怒意，他全然没有料到，赵铁柱手上的那柄匕首，竟然会锋利到足以破开自己的皮肤肌肉跟经络，这一不注意之下，差点被赵铁柱把手指头斩断，眼下虽然没断，但是里头的经络却是断了一大半，而那个口子的存在，让自己根本就没有办法往那里压缩自己的内气！

　　几秒之间，钱进来那给赵铁柱带来很大困扰跟伤害的两个手指头，光荣的壮烈了。几乎是同时的，赵铁柱跟钱进来，都遭到了一定的创伤，只不过赵铁柱的伤经过瞬间的调息之后，很快的就恢复了一点过来，而钱进来的手指头，却连动，都动不得。

　　“我要你死！”

　　钱进来双眼通红的冲向赵铁柱，那只受伤的手背在身后，只用一只手攻向了赵铁柱，而赵铁柱身子骨受了内伤，行动一时之间也不如之前那么灵活，所以两个人竟然也战了个旗鼓相当。

　　不，应该说是钱进来还占了上风！

　　钱进来如果没有手指头被斩断，那他几乎是没有受什么伤的，而现在手指头被斩断，那也只是一只手失去了战斗力，另外一只手包括他的身子，都是十分完好的，而赵铁柱却是受了内伤，而这内伤直接导致赵铁柱的动作啊什么的，就有点跟不上钱进来。

　　虽说赵铁柱的手上抓着破军，但是钱进来的技巧实在是太过高明，往往赵铁柱刚挡下他一拳，想要反击刺他一下的时候，钱进来的攻击又马上到了。

　　“我草，怎么这么厉害！”

　　赵铁柱的身上被暴怒的钱进来给打中了好几下，而这每一下被打中，那都是伴随着卡擦声的。

　　赵铁柱那悲催的肋骨又一次的光荣的被打断了。

　　而赵铁柱身体内的内出血，也慢慢变得严重了起来。

　　“我草，就你会发疯么！”

　　赵铁柱眼看着自己竟然被人压着打，心底的那股不服输的劲头一下子就飚了上来。全身的内气仿佛不要钱一样的往四肢还有身体的其他经络中涌去，赵铁柱的双眼瞬间变得通红，而身上之前的那些血孔，却也是一股股的往外喷血。

　　赵铁柱强行的激发自己身体内的所有潜能，加速心脏的跳动，而心脏跳动快乐，那血液的流速就变快了。

　　血液流速变快，那就造成了现在赵铁柱整个人就跟移动的喷泉似的。

　　“我草！”

　　赵铁柱咒骂了一句之后，整个人直接跳了起来，扑向了钱进来。

　　钱进来一时竟然没有躲开，被赵铁柱给整个人抱住。

　　“装逼的胖子，老子要弄死你！”

　　赵铁柱一边叫着，一边用手紧紧的将钱进来的脖子给搂住。

　　钱进来想要把赵铁柱推开，但是只有一只手的钱进来，竟然一时之间没有办法将赵铁柱的身子推开，而赵铁柱直接挥起手中的匕首，朝着钱进来的肚子，捅了进去。

　　钱进来大骇，拳头如雨点一样落在赵铁柱的后背上。

　　砰砰砰。

　　赵铁柱的后背被钱进来的铁拳给砸的皮开肉绽，但是赵铁柱仿佛忘了这一切似的，匕首没有任何停顿的，继续往前。

　　噗。

　　刀子进肉的声音。


第两千二百一十章 死，就死一起

　　破军，整个扎进了钱进来的肚子。

　　肚子毕竟不是人的要害部位，所以，这一下扎进去，并没有让钱进来瞬间失去战斗力，反而激发了钱进来的兽性。

　　钱进来一把搂住赵铁柱的脖子，手臂弯曲，直接用手肘照着赵铁柱的颈椎部位，就是猛烈的击打。

　　而赵铁柱则是全然不顾这些。

　　他的眼睛已经通红，脑海里就只有一个念头，那就是将钱进来弄死，只要他死了，那事情，就算是了结了。

　　赵铁柱的手，往后一抽，随即，又是一下，扎进了钱进来的肚子。

　　噗。

　　刀子进肉的声音十分的清晰，甚至于比钱进来打在赵铁柱颈椎上所发出的声音来的清晰。

　　赵铁柱的眼珠子就要往上翻，颈椎遭受到那么强力的打击，让赵铁柱整个身子都一阵阵的发麻，而脑袋，更是出现一阵阵的晕眩。

　　晕眩感让赵铁柱几乎要呕吐出来，但是，强大的意志力让赵铁柱将那股晕眩给硬生生的压了下去。

　　现在是比拼意志的时候。

　　两个人就看谁先撑不住。

　　赵铁柱的手又一次往回缩，随后，继续往前一捅。

　　噗。

　　第三刀。

　　钱进来的脸上露出痛苦的神色，而整张脸却是异常的长白，赵铁柱的三刀已经严重的伤害了他的内脏，而且也让他出现了大出血。

　　如果不能够尽快干掉赵铁柱，那么，钱进来就很可能因为失血过多而休克，或者直接死亡，当然，也可能因为内脏被赵铁柱给捅坏而死掉。

　　所以，钱进来手上的力道，变得更加的大了。

　　这是一种类似于回光返照的东西。

　　呕。

　　赵铁柱一口血直接就喷了出来，但是赵铁柱的眼睛却依旧鲜红。

　　“咱们看谁先死！”

　　赵铁柱又将破军抽了出来。

　　第四刀。

　　这一刀，直接将捡起来的脾脏给扎破。

　　钱进来猛的倒吸一口气，随即，双腿一抖，就要摔倒，但是钱进来终归是一个神榜三十强的高手，很快的就稳住了，随后，钱进来干脆松开那企图推开赵铁柱的手，然后，双手抱拳，高高的举起。

　　这一下，钱进来将全身的力气都给关注到了拳头里面，这一下，钱进来的目标，是赵铁柱的脑袋。

　　这一下，钱进来想要将赵铁柱的脑袋打爆！

　　而赵铁柱，却也几乎是在同时，抽出了破军。

　　缺少了钱进来手的阻拦，赵铁柱的手臂突然调整了一下方向，随后，破军的刀尖朝上，赵铁柱的手，用力的朝着钱进来的身体，按了下去。

　　钱进来的手，也在同时，猛击了下来。

　　噗。

　　刀子进肉的声音依旧是那么清晰，而钱进来的拳头，也已经到了赵铁柱的脑袋上方，赵铁柱甚至于能够感受到那拳头上所传来的强烈的劲气，还有那跟空气摩擦所产生的阵阵热风。

　　赵铁柱的手，又加快了一分速度。

　　钱进来的眼里闪过一丝兴奋的光芒，只要在0。001秒，自己就能够将赵铁柱的脑袋如砸西瓜一样砸成粉碎，到时候，整个珠三角，就将会是自己的了！然后接下去，就是挥军北上，吞并血魂堂，统霸整个FJ，到那时，自己将成为至高无上的东南王，到那时……

　　突然。

　　钱进来的整个身子，僵住了。

　　随后，钱进来的一张脸，皱了起来。

　　在一瞬间，钱进来感觉到，自己的所有力量，都仿佛是山洪一般，一泻千里，没有了一点踪迹，而整个人，却是难以控制的，抽搐了起来。

　　赵铁柱轻轻的松开手，身子往后退了一步，看着那往上斜着插进钱进来左肋的破军，赵铁柱的脸上露出了一个艰难的微笑。

　　钱进来身子颤抖着往后退了一步，然后一屁股坐在了地上。

　　钱进来眼里满是不敢置信，想要伸手指着赵铁柱，但是钱进来发现，自己连伸手的力量，都没有了。

　　自己的心脏，已经被那柄奇怪的匕首的刀尖，扎破了！

　　无论是怎么样的人，心脏被破，那他的人生，就会画上句号。

　　即使强如神榜第三十的钱进来，也是如此。

　　钱进来看着赵铁柱，颤抖着声音，说道，“你……赢了。”

　　随后，钱进来的整个身子往后仰，倒在了地上。身子无意识的抽搐了几下之后，便没有了任何生息。

　　赵铁柱的双腿一软，整个人也瘫软在了地上。

　　然后，剧烈而又快速的呼吸了起来。

　　一只轻柔的小手，按在了赵铁柱的伤口上。

　　赵铁柱眯着眼睛，看到了曹子怡的脸。

　　“我知道你一定不会让我帮你杀了钱进来。”曹子怡一边拿着绷带帮赵铁柱包扎伤口，一边说动啊，“所以，我一直在旁边看。”

　　“咳。”

　　赵铁柱咳嗽了一下，咳出了一丝丝的鲜血，然后勉强的笑了笑，说道，“我……不愿每次都让你帮我，你……你是我……我的女人，你……理应站在我的……我的身后，有……有我来……来保护你。”

　　“可是……我不想看到你受伤。”曹子怡的身子微微颤抖了一下，说道，“你们……你们男人……都是这般……自尊么？即使为此付出生命？”

　　“呵呵，男人的尊严……你，你不懂的。”赵铁柱摇了摇头，说道，“每……每让你帮我……一次，我……我都会多……多一分的愧疚，所以……所以，有些事情……我……我还是自己来吧。”

　　曹子怡的手轻柔的抚摸过赵铁柱的脸蛋，轻声说道，“我不懂男人，也不想去懂，因为我这辈子，只有你这个男人，铁柱，咱们走吧。”

　　说完，曹子怡伸手，也不顾赵铁柱身上的血迹什么的，直接将赵铁柱给拦腰抱了起来。

　　赵铁柱的体重对于曹子怡来说，那真的就跟没有一样。

　　曹子怡平稳的走向天台的出口。

　　就在这时，一个声音幽幽的从一旁传来。

　　“赵铁柱，又一次成长了。”

　　曹子怡站住身子，抬起头，看着那背向月光站立着的男人，轻声说道，“青龙，你……是来找铁柱的么？”

　　“这次，我不会放过他了。”青龙看了一下被曹子怡抱在怀里的赵铁柱，说道，“凤凰，你拦我，你死，他也死。”

　　“死，就一起死吧。”曹子怡低头看了一下已经处于半昏迷状态的赵铁柱，微笑着说道。


第两千二百一十一章 青龙已入传说！

　　“凤凰，你为何会如此痴情于一个浪子呢？”

　　青龙似乎并不着急将赵铁柱给干掉，而是就那么站在曹子怡的对面大概五米的地方，问道。

　　“他是一个浪子，但是，却也是个孩子。”曹子怡的脸上露出一个难以言表的笑容，看着昏昏沉沉的赵铁柱，说道，“而我，只是喜欢他而已。”

　　“难道是因为司茹的缘故？”青龙皱眉问道。

　　“司茹是司茹，而我，是我。”曹子怡摇了摇头，说道，“当年司茹深爱铁柱，我都知道，所以，我也很好奇，到底为什么司茹会那么爱赵铁柱。等后来，发生了那些事情之后，我再试着去接触了铁柱，我发现，他的身上，有一股让所有女人都难以抵挡的魔力。”

　　“哦？什么魔力？”青龙问道。

　　“他的坚韧，勇气，执着，以及，仁爱。”曹子怡说道，“这一切的一切，你们这些人，不懂。”

　　“不懂就不懂吧。”青龙无所谓的耸了耸肩，说道，“既然你执意保着他，那我只能送你们一起下去了。也刚好让你跟你那妹妹见个面，毕竟，你们从小就分离了。”

　　这时候的赵铁柱如果没有昏迷，听到这些话，肯定会大吃一惊，那已经离开人世的司茹，竟然会是曹子怡的妹妹？

　　也难怪两个人会长得像了。

　　“当年母亲生下妹妹的时候，就将妹妹送给了朋友，那时候的母亲，可能已经预感到了什么，当初母亲也想把我给送走，只是我不愿而已，没想到几年后，我们家就遭到了大劫难，不过也好，我活下来了，我妹妹，也活的好好的，只可惜后来……”曹子怡的脸色晦暗了一下，随即却是笑着看着青龙，说道，“如果今天能够下去看到妹妹，那我，真得感谢一下你了。”

　　青龙刚想说话。

　　突然。

　　青龙整个人往旁边挪了一步。

　　砰。

　　一个拳头！

　　直接砸在了青龙之前的位置上。

　　轰。

　　整个地面出现一个巨大的凹陷，一道道裂痕从那个凹陷往外扩散了出去！可以想象，这一拳的力量，有多大。

　　“哼，小儿科。”

　　青龙冷哼一声，又是轻微移动了一小步，然后张开手掌，朝着拳头的主人按了过去。

　　就在这时。

　　一只咖啡色的枯涩的手，从一旁伸了过来，抓在了青龙的手上。

　　青龙脸色微微一变，手臂突然用力一顿，那抓在青龙手上的手直接被青龙给一下震开，随后，青龙的身子快速的后退了三步。

　　一个拳头，几乎是贴着青龙的鼻尖，从青龙面前扫了过去。

　　青龙又连退三步。

　　那拳头的主人，却是没有再追击，而是站在了原地。

　　这是一个长相十分古怪的人。

　　这人的皮肤，是咖啡色的，整个人赤果着上半身，身上有很多奇怪的纹身，而这人的耳垂十分的大，耳垂上还打着很多个孔。整个人给人的感觉就像是一个非主流一般。

　　当然，这人不可能是非主流。

　　而在这个跟非主流一样的人旁边，赫然是一个庞大的身躯。

　　战神！

　　“你……怎么来了！”青龙略微戒备的看着那个非主流一样的人。

　　那人双手合十，一只脚翘起，放在另外一只脚上，整个人做了一个往下坐的动作，只是奇怪的是，那人身下并没有椅子，而那人却是安稳的就那样坐住了。

　　“我过来看一下。”

　　那人笑着说道，“青龙，你，比以前厉害了。”

　　“哼。”

　　青龙冷哼一声，说道，“没事你不在你们罗斯柴尔德家族的族长旁边呆着，跑来这里干嘛？”

　　“我们少爷让我过来看看他的玩具还在不在。”那人笑眯眯的说着，看了一眼曹子怡手上的赵铁柱，说道，“幸好我们来得及时，少爷的玩具还没被毁了。”

　　“你要保赵铁柱？”青龙皱着眉头问道。

　　“是我们家少爷要保他。”那人说道，曹子怡看了一下青龙，然后再看了一眼后来出现的那个非主流一样的人，说道，“我要带铁柱去医院了，这里，就麻烦你了。婆娑释迦。”

　　那非主流男人，赫然就是罗斯柴尔德家族族长的保镖，婆娑释迦，同样是神榜上的高手，而且是神榜前十的高手。

　　婆娑释迦笑着点了点头，说道，“去吧，赶紧治好赵铁柱，这样少爷就能开心了！有我在，青龙不会动手的。”

　　“多谢！”

　　曹子怡点了点头，直接抱着赵铁柱就离开了天台。

　　青龙眯着眼睛看着婆娑释迦，说道，“你真的打算管这事儿？”

　　“青龙，听说你，入了传说了。”

　　婆娑释迦笑眯眯的看着青龙，说道，“没想到，你终究是比我们早了一步。”

　　“哼。”青龙冷哼一声，说道，“你不也已入传说？只是现在还低调的呆在第十的末尾，要不然你以为，就凭一个神榜十名左右的人，能够拦得住我？”

　　“嘿嘿，赵铁柱，我们的公子要了，至于你那可怜弟弟的仇，你现在也就先放下吧，等我少爷玩腻了之后，你要有什么心思，你再来。不然，你这可就是公然的跟我们罗斯柴尔德家族为敌了。”婆娑释迦说道。

　　青龙冷哼一声，说，“只要赵铁柱赶在进京，我一定杀了他！”

　　说完，青龙竟然直接转身就走了。

　　等青龙的身影消失在夜幕下，婆娑释迦捏了扭脖子，看着站在自己旁边乖的任何动作都不敢做的战神，说道，“好想跟青龙打一架，唉，只是，现在这些家伙，越往上爬，就越不敢发力打了，真没意思。哼，传说啊，青龙，本来以为我进传说就能压你一头，没想到，你竟然也进去了。这可是一个值得注意的消息啊！”

　　在江湖上，有一种传言，神榜，是人类单体力量的极致，而在神榜之上，是否还有其他呢？有人说，神榜之上，就是传说。

　　比如王老。

　　这种在某一方面已经足够强悍到了极致的人，足以称得上传说。

　　当然，这里指的不只是武道，有的人，跳舞跳到了极致，那也能成就传说，有的人，做菜做的太好了，那也能成就传说。

　　这其实就是一个证明而已，一个证明自己已经在某方面超凡脱俗的证明。仅此而已。


第两千二百一十二章 大战余波

　　当然，武力上要成就传说，其实很简单，那就是得到某一个武学名宿的承认，比如王老。

　　即使是神榜上的那些人，也不见得能够得到王老的承认，因为，也许你的武力值超强，但是你并没有达到某一方面的极致，比如力量的极致，比如技巧的极致，那你就不能被王老认证为传说。

　　传说是一项荣誉，也是证明自己的一个最有力的证据。

　　青龙成就传说，这是王老亲口认定的，至于青龙是在技巧还是在哪个方面已经到了极致，这里就不得而知了。

　　而婆娑释迦虽然是神榜十名左右，但是同样在某一方面被某个超级牛X的人物认定了，那同样就是传说级别的。

　　就好像，你一个人得到了奥斯卡最佳男主角，那你就能被称为影帝。这是对你在演艺方面的最大的肯定。

　　这就跟传说是一个定义的，所以，虽然传说听起来牛逼哄哄的，但是这种东西更大的是一种虚名，当然，前提也得是你有能力得到这个虚名。

　　影帝只是一个荣耀而已，但是全世界那么多人，真正有能力得到的，也就那么几个。

　　传说也只是一个荣耀而已，但是真正的能够被承认的，也同样就那么些人。

　　曹子怡将赵铁柱送进了医院，至于在金钱帮的总部大楼接下去发生了什么，曹子怡没有过问。

　　赵铁柱在被送进医院之后就开始进行了一系列的抢救，当然，从曹子怡这边，医院也拿到了一些机密级别的药剂。

　　赵铁柱的身体受伤很严重，但是，这药剂就是外挂一样的存在。

　　所以，在第二天，赵铁柱就成功的脱离了生命危险并且快速的恢复。

　　第二天中午，赵铁柱已经彻底的清醒了过来。

　　赵铁柱清醒过来之后第一个看到的，就是坐在自己床边的曹子怡。

　　赵铁柱本来还在担心自己的事情最后发展成什么样了，只不过在看到曹子怡的时候，赵铁柱的一颗心就完完全全的安静了下来。

　　“你醒了。”

　　曹子怡笑着看着赵铁柱。

　　“嗯。”

　　赵铁柱伸手摸了摸自己的脑袋，却是感觉到自己的脖子一阵阵的疼。

　　“别动。”曹子怡说道，“医生说你骨头受损很严重，需要敬仰，虽然给你用了药剂，但是也不是说好就能马上好的。”

　　“嗯。”赵铁柱嗯了一声之后，问道，“现在的情况，怎么样了？”

　　“金钱帮已经完了。”

　　曹子怡说道，“钱进来死了之后，赵昆仑直接带着自己的人手就撤走了，戒杀他们也没有过多的阻拦，当然，那六大龙使多少都受了伤，其中猴子被戒杀给废了。”

　　“戒杀这么叼？”赵铁柱惊讶的说道。

　　“嗯，貌似戒杀跟猴子有很大的仇恨一般，两个人一碰面就对上了，不过终归是戒杀技高一筹。”

　　“那其他的呢？”赵铁柱问道。

　　“赵昆仑撤走之后，金钱帮这边得知了钱进来身死的消息，军心就不稳了，最后肖天虎带着人突围，跑了。”

　　赵铁柱脸色一暗，那肖天虎，竟然又跑了！

　　只不过转念一想，现在的肖天虎，对于钱家来说，已经没有了任何的利用价值，估计下场不会好到哪里去。

　　“那善后呢？”赵铁柱问道。

　　“广东省政府直接发了一份对外的公告，说那片区域昨天晚上进行军事演练，目的就是为了锻炼军队面对发生在城市内的大规模混乱的处理控制能力。”曹子怡说道，“这份公告被普遍人所接受，昨晚的事，在外界，倒是没有造成多大的影响。”

　　就在这时，病房的门被人从外头打开。

　　戒杀手上绑着绷带，走了进来。

　　“听说你醒了。”戒杀笑着走到赵铁柱的身边，说道，“怎么样，感觉如何？”

　　“还好，对了，跟我说说，现在外头是什么情况？”赵铁柱问道。

　　“按照铁柱哥您的吩咐，现在我们正在对金钱帮的势力进行蚕食，因为有王帝的带领跟帮忙，所以行动进行的相当顺利。”戒杀笑着说道。

　　“哦？三联会那边怎么说？”赵铁柱问道。

　　“他们什么都没说，也不敢说。”戒杀说道，“省政府那边郑云云直接下了一个文件，要求严打黑社会组织，同时也将金钱帮列为了第一批打击对象，如果三联会不想成为第二批打击对象，那他们可试着跟咱们争一下地盘。”

　　“这郑云云，还真是守信啊！”

　　赵铁柱感慨的说道。

　　“嗯，而且，貌似有消息说，中央那头好像对广东这边的事情不是很满意，省委书记陈荣锦，很可能被调离。”戒杀说道。

　　“调离？”赵铁柱惊讶的说道，“真的？你从哪里听说的？”

　　“现在整个广东官场都在说呢，因为这次的事情陈荣锦被郑云云给狠狠的来了一下，而两人的矛盾已经日见明显化，要是这样下去，这广东政府还怎么做事？所以，大家都这么说，两人肯定会调走一个，而按照目前的情况，被调走的很可能就是省委书记。”

　　戒杀的话还是十分有道理，而且也十分准确的。

　　在下午，赵铁柱就接到了消息。

　　广东省省委书记陈荣锦，调任XX省省委书记，而原广东省省长郑云云，成功接任了陈荣锦的位置。

　　让人很惊讶的是，原广东省常务副省长刘长峰，竟然接替了郑云云的位置，直接升任广东省代省长。

　　“我草，难道老子真这么能旺人？”赵铁柱在接到这个消息的时候，第一个念头就是这个，而就在赵铁柱还没消化好这个消息的时候，张翼皇的电话，却是出乎赵铁柱意料的打了过来。

　　“铁柱，什么时候回来啊！”

　　电话那头的张翼皇，声音那叫一个温柔啊。

　　“这个……张书记，我身子骨有点不好，所以还得过几天。”赵铁柱有点不适应的说道。

　　“哦，如果身子骨好了，那就赶紧回来吧，FJ才是你的家，唉，你也真是的，跑到广东去投资，也不在咱们家乡投资，我跟你说，你可别忘了，你是咱FJ的人啊！”张翼皇说道。

　　在跟张翼皇聊了几句之后，两人就挂了电话，赵铁柱疑惑的看着曹子怡，问道，“这……这是怎么回事？”

　　“铁柱，现在的你，可跟以往，不一样咯！”

　　曹子怡笑着说道。


第两千二百一十三章 翻脸不认人

　　“我不一样了？”

　　赵铁柱奇怪的看着曹子怡，难不成哥们睡一觉起来就内裤外穿成超人了？

　　“你现在，已经是名副其实的东南王了。”

　　曹子怡看着赵铁柱，说道，“你的势力范围，从FJ已经成功延伸到了珠三角这边，而现在整个珠三角，虽说还不能被你所完全掌控，但是，消化掉那些东西，也只是时间问题，最多不超过一个月，你就将君临整个珠三角，而到时候，你再跟西南边的饕餮遥相呼应，整个神州的东南方，甚至于往下的东南亚，将没有任何一股势力能够威胁到你。当然，地方武装除外。”

　　赵铁柱眼睛一亮，说道，“真的？”

　　“嗯，目前来说，是真的！”曹子怡点了点头。

　　“那以后我豆浆可以一次叫两碗，喝一碗倒一碗了？”赵铁柱问。

　　“呵呵，可以，只要你想。”曹子怡笑着说道。

　　“我草，老子终于可以不是屌丝了。”

　　赵铁柱兴奋的就想坐起来，没成想自己的身体虽然恢复的很快，但是还没有恢复到能够动弹的地步。

　　所以，刚一动，赵铁柱就果断的哀嚎一声。瘫软在了床上。

　　赵铁柱虽然身子骨现在不怎么样，但是一颗心却是已经荡漾了起来，现在自己势力范围已经彻底的覆盖住了整个神州的东南片区，在自己的周围，无非就是广西，而广西省的地下势利一直都是一种十分不咋滴的状态，没有出现如珠三角这边一样的三大势力，也没有出现温商会那样强有力的组织，简单点说，就是那里的本土势力，有，但是不会强大。

　　这样的情况下，那边就根本无法威胁到赵铁柱。

　　此时的赵铁柱，坐拥FJ跟广东两个省份，虽然比赵宝宝的东三省外加西伯利亚的势力范围来的差，但是，当彻底消化珠三角这块肥肉之后，血魂堂，也就有了跟温商会硬碰硬的实力，更别说现在的韩大力，已经进入到了温商会的核心圈子。

　　赵铁柱躺在病床上，虽说钱进来已经死了，但是仍然有一些问题赵铁柱必须去解决，第一个，就是三联会的问题了。

　　赵铁柱在吃下珠三角这块肥肉的时候，不可避免的会跟三联会起冲突，而这三联会，本来是赵铁柱的盟友的，虽说黑道上这种盟友反目的事情屡见不鲜，但是，赵铁柱觉得自己跟陈阳阿飞好歹也是聊得来的朋友，这突然之间要反目，赵铁柱觉得也有点不胜唏嘘。

　　就在赵铁柱想七想八的时候，陈阳带着阿飞，来到了赵铁柱的病房内。

　　对于两人的到来，赵铁柱没有感觉到任何的意外，两个人要是不来，那才让人奇怪呢。

　　阿飞的脸上带着奇怪的神色，而陈阳则是面带笑意的将水果篮什么的放到赵铁柱的床边，然后笑着说道，“铁柱老弟，看来你恢复的还真是很不错啊！”

　　“呵呵，从小就是一路伤过来的，身体已经习惯了，恢复的自然就快了。”

　　赵铁柱笑着说道。

　　“唉，老哥我就是羡慕你们年轻人的身子骨，有冲劲，而且不怕伤。”陈阳一边说着，一边拉了张椅子坐了下来，然后看了一下曹子怡，说道，“请问这位小姐能出去一下吗？我跟铁柱老弟有点事情要说。”

　　“不能。”曹子怡微笑着摇了摇头。

　　笑话，现在的赵铁柱就跟一个婴儿一般脆弱，曹子怡自然是不可能让赵铁柱独自一个人面对陈阳跟阿飞的。

　　“有什么事，陈哥你就说吧。”

　　赵铁柱说道，“子怡跟我，不分彼此的。”

　　“这个……那就好。”陈阳犹豫了一下后，说道，“这次我过来，是想找你商量点事的，当然，也算是为三联会出来说个情。”

　　“哦？什么事？”赵铁柱虽然心里有了猜测，但是还是装作十分疑惑的问道。

　　“是这样的。”陈阳说道，“现在呢，你们血魂堂的人好像来FI的越来越多了，而且，你们那边好像已经直接来我们这边吸收成员了，看样子，你们好像是想长期驻扎在这里，这个，铁柱老弟啊，这好像跟我们当初的协议，有点不一样啊！”

　　“这个嘛。”赵铁柱沉默了一会儿之后，说道，“这其实都是郑省长，也就是现在的郑书记对我们的爱护。郑书记那天跟我说了，如果能够铲除金钱帮这颗毒瘤，那无异于是一件造福苍生的事情，但是，毒瘤没了，总是需要有人先暂时的维持一下这里的地下世界的秩序，所以呢，我们血魂堂，就很有幸的被郑书记给选中了，只能说，这是郑书记看重我们。”

　　陈阳脸色有点为难的说道，“那这个……三联会的呢？”

　　“三联会的什么？”赵铁柱装作无知的问道。

　　“好吧，不说这些了。”陈阳看到赵铁柱的表情，自然是知道赵铁柱打算不认账了，可是眼下血魂堂有了省委书记做后台，而且是十分明目张胆的后台，三联会，已经不敢对血魂堂说三道四了。

　　“其实吧，有些事情，我们心里都有数。”陈阳说道，“今天来的首要目的，就是想要跟你说一下，我们三联会那边，自愿放弃广州东莞深圳这些地方，对于这些地方的所有遗留下来的东西，我们一样都不要。”

　　“哦？”赵铁柱挑了挑眉毛，说道，“都不要？”

　　“是的，我们都不要。”陈阳摇了摇头，说道，“我们只希望能够呆在自己的一亩三分地里头，也就是佛山那片。”

　　“呵呵。”赵铁柱笑了笑，微微转了一下头，看着陈阳，说道，“陈哥，你觉得，当我将整块珠三角都快要吃下的时候，一个三联会，能够在我之下，继续存在么？卧榻之侧，岂容他人鼾睡？”

　　陈阳很想说尼玛的你小子不守信用啊，本来说好了的金钱帮的势力都归我的，现在你自己吃独食了不说，你连我三联会都不放过，你这是要遭天谴的啊，胃口太好别吃坏了肚子啊！

　　但是一想到貌似省长也是站在赵铁柱这边的，陈阳就彻底无力了。

　　敢不敢不要这样，一个省的一二把手，都是你的后台，我们玩毛啊！


第两千二百一十四章 不战屈人之兵

　　“其实吧，我感谢三联会以及你们大圈帮所帮我的一切。”赵铁柱说道，“如果没有你们的帮助，没有你们在其他地方暂时的扼制住金钱帮，想来，我血魂堂的人一到这里，就会被金钱帮的人赶走了，这一点，我赵铁柱以及铭记于心。”

　　陈阳看着赵铁柱，想说你小子总算是有点良心了。

　　只不过，赵铁柱却是话锋一转，说道，“不过，那是我欠你们人情，而我们血魂堂，不止是我一个人的，血魂堂要发展，那就必须扩张，眼下珠三角的肥肉已经送到了我的嘴边，我要是不吃下，那真的有点对不起我的帮众我的兄弟了，而三联会，最迟在一个月之内，必将不存在。”

　　赵铁柱说完这最后一句话的时候，整个人的杀气陡然就提了起来。

　　阿飞往前走了一步，挡在陈阳的面前，戒备的看着赵铁柱。

　　陈阳却是笑着摇了摇头，说道，“阿飞，退下。”

　　阿飞点了点头，走到了陈阳的身后。

　　“我也知道，你不希望在珠三角留下一个不稳定的因素，其实我早就有觉悟了，但是，人嘛，在没有彻底绝望之前，总是会有点侥幸的，只不过，赵铁柱，如果你打算用强灭了我三联会，不止三联会，我大圈帮，同样跟你不死不休，也许我大战场里打不过你，但是你别忘了，我大圈帮最擅长的不是正面作战，到时候我空降一队队人马去你FJ，信不信我让你的那些兄弟每一个都没有安宁之日？”

　　陈阳这话说的杀机森然，而且也有点破罐子破摔的味道在里头，但是赵铁柱却是听到了其中最关键的一个点。

　　陈阳说的，是用强灭了三联会，那是不是说，可以不用强呢？

　　其实任何东西，都是可以做交易的。

　　即使是一个大的帮派。

　　“你想怎么样？”赵铁柱问道。

　　“我希望，三联会能够以盟友的形式跟血魂堂继续友好相处，三联会任何事情都会以血魂堂的意志为行动！虽说是盟友，但是却更多的是附庸。”陈阳说道，“这是我的条件，如果你答应了，那我们马上可以签署协议。”

　　“不不不。”赵铁柱摇头道，“我不要盟友，我也给你们三联会一个选择，成为我血魂堂的一个分支，我的人担任分支的领导，你们把所有东西都交给我们管理，而我们，不会对任何一个听我们血魂堂话的三联会的人，下手！”

　　“不战而屈人之兵？”陈阳皱着眉头问道，“你未免也想的太好了。”

　　“你听我说完。”

　　赵铁柱说道，“你原来的三联会的人，将会被打散进入到我血魂堂之中，而三联会的帮主副帮主以及一众的干部，将会直接晋升为血魂堂的干部，仅次于独孤皇天的干部，当然，我不可能让他们再领导以前的手下！你想一下吧，是宁为鸡头不做凤尾，还是跟着我一起混？现在的血魂堂，已经是一个纵跨FJ广东两省的超级大帮派，这样的一个帮派的干部层，那说出去，可一点都不比你们所谓的三联会的帮主差，手上的权力，同样也不会差到哪里去！”

　　“这……”陈阳的脸上露出思索的表情，而赵铁柱却是心里暗道，“答应吧，快答应吧，你要答应了，老子就又能不费一兵一卒的收到一大堆可用的部下了，三联会的干部层将会全部成为老子的手下，老子现在地盘虽然扩大了一倍，但是却没有人啊！老子缺人啊！快点答应吧！”

　　仿佛是听到了赵铁柱的话一般，陈阳在思索了一会儿之后，看着赵铁柱，说道，“你确定会让他们成为血魂堂的管理层？仅次于独孤皇天的？”

　　“当然，我赵铁柱，一言九鼎！”赵铁柱说道。

　　陈阳挖了一下鼻孔，说道，“一言九鼎？那你现在就让你的人从珠三角这边撤走，我就说你一言九鼎。”

　　赵铁柱直接将陈阳的这句话无视。

　　“唉。”陈阳叹了口气，说道，“眼下估计你说的那个，就是最好的路子了，我也希望我那些兄弟们，能够跟随着你血魂堂的战车，一起征战天下，我……就替他们答应下来吧，不过，我大圈帮却是不可能跟着你血魂堂混的。”

　　“哦？你做的了三联会的主么？”赵铁柱问道。

　　“我既然能来，那就做的了他的主。”陈阳说道，“赵铁柱，我希望你说的，都能够实现，我那些老兄弟，无论是在帮派的管理还是在开疆扩土上，都是一把好手，运用的好的话，肯定不会比你现在的那些人差，我知道你现在肯定缺人，所以，我希望你能够给他们一个比较公平的待遇，那些人都是心高气傲之人，如果你能够完完全全的将他们感化收服，那对你血魂堂来说，是很有好处的。”

　　“这个我知道，不过，你大圈帮确定不跟着我血魂堂混么？”赵铁柱问道。

　　“不了，大圈帮从不跟人混。”陈阳摇了摇头，说道，“话先说到这儿吧，我等会儿就去找他们，让他们进行一下权力的移交吧。”

　　说着，陈阳就站起了身，然后带着阿飞离开了赵铁柱的病房。

　　“事情的发展，远比你想的顺利吧？”曹子怡问道。

　　“确实，陈阳也是聪明人，现在在广东省，三联会已经对我们没有任何威胁了，要吃掉它们只是分分钟的事情，这时候陈阳答应我们的条件，其实是最明智的选择，不仅可以不用起干戈，而且，三联会的那些领导层也都可以继续手握权力。要是三联会真的被我们吃了，那些干部，不死也得跑路。”赵铁柱说道。

　　“嗯，现在你就好好休息吧，皇天那边已经派了很多人过来接手金钱帮留下来的一切，你别想太多了。”曹子怡笑着说道。

　　“嗯，我知道。”

　　于是，在赵铁柱休养生息的几天里，血魂堂对珠三角的侵蚀，正在一步步的进行当中，至于官场上面，赵铁柱该贿赂的照样贿赂，该合作的照样合作，通过刘若惜的关系，广州官场里头很多本来站在金钱帮这边的官员，都被赵铁柱给成功的拉到了自己的阵营。


第两千二百一十五章 政治斗争的产物

　　每一个做官的都是人精，那些官员在金钱帮轰然倒塌之后，其实都在人人自危，只是没想到，接手金钱帮势力的血魂堂，竟然十分懂得做事，不仅没有趁机对那些官员进行打击报复，甚至于还有很多的孝敬献上，这让那些官员怎能不高兴？

　　通过刘若惜的一些只言片语，这些人也明白，这赵铁柱，同样愿意跟他们展开合作，金钱帮的倒塌，只是让那些官员换了一个合作伙伴而已。而当郑云云在某次会议上着重的点到赵铁柱对广东省的贡献之后，无论是省里的还是市里的官员，就都纷纷倒向了赵铁柱这边。

　　当然，也有那么些忠贞不屈的，那些人基本上都被纪检委给带走了。

　　赵铁柱用了五天的时间来恢复自己的身体，在第五天的时候，赵铁柱已经能够下地走路了，而在这一天，赵铁柱接到了来自饕餮那边的消息，貌似饕餮，跟兴义安的人在广西那边，有接触。

　　对于这些东西，赵铁柱看的很淡，你一个人，是不可能统治的了整个神州的地下世界的，神州终归是挡的天下，当你统一神州地下世界的时候，也就是你身死的时候，任何单位或各人，想要跟挡分权，那就只有死路一条。

　　就算是赵铁柱，就算是赵宝宝，说穿了，都只是挡用来管理地下世界的一个工具而已，至于这个工具借此赚了多少钱啊，多有权势啊，挡一概不管，而当有一天这个工具已经太大，大到挡都不能控制的时候，挡只要轻轻的一扔，这个在外人看来强大到不行的工具，就会瞬间破碎。

　　好比眼下的金钱帮。

　　纵横珠三角多年，却依旧只能成为省长省委书记政治斗争的牺牲品，你钱进来看着特别牛逼，但是，省长要你死，你还真就活不过当晚。

　　当然，赵铁柱这货就是完完全全的异类，他属于半黑半白，身上挂着国安局特别行动处的名头，而身份又是赵家主脉的成员，外带着还是FJ地下世界的教父，这些身份加起来，让赵铁柱在某种程度上，有了抗衡当地政府的能力，比如那次硬抗省长吕金辉，当然，这主要的还是因为张翼皇也支持了赵铁柱，要是省长省委书记联合起来对赵铁柱动手，那赵铁柱只有跑路。

　　那所有的一切，就都回到了原点。

　　任何事情的发生，其实，都是政治斗争的产物。

　　比如赵铁柱跟吕金辉斗，其实也就是张翼皇跟吕金辉斗。

　　就是这么简单。

　　在赵铁柱住院的第六天。

　　赵铁柱已经可以下地跑动了！

　　也就是在这一天，赵铁柱出院，同时，独孤皇天来到了广州。

　　他来这边，一方面是来接手三联会的产业，同时负责在珠三角地区的统筹安排，另一方面，却也是因为一些私事来的。

　　“嘿嘿。”

　　赵铁柱看到一脸冷酷的跟流川枫一样的独孤皇天，厚着脸皮笑道，“皇天，看我这手段，还行吧？现在这珠三角一块，可就是咱们的囊中物了。”

　　“还成。”

　　独孤皇天此时正在看着一批文件，一边看一边说，“事态的发展总体来说还是在你的掌控之中，就是这最后收官一战，显得有点不够稳。跟人单挑，也亏你想的出来，还好是赢了，要是输了的话，怎么办？”

　　“你不懂，我们这是高手的对决。”赵铁柱傲然说道，“高手的对决，就得单挑。”

　　“你都是一帮之主的人了，得注意身份。”独孤皇天将文件放下，看着赵铁柱说道，“不要什么事情都自己冲锋陷阵，知道什么是真正的棋手么？真气的棋手，永远不会把自己弄的一身伤！”

　　“嘿嘿。”赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，不知道为什么，只要是独孤皇天训他，他都有一种自己做错事了的感觉。

　　“现在恢复的怎么样了？”独孤皇天问道。

　　“已经没大碍了，上山能打虎，下海能杀蛟，对了，皇天，你打算什么时候跟璐璐把事儿给办了？”赵铁柱问道。

　　“等放假了，去领证。”独孤皇天平静的说道。

　　“就这么简单？”赵铁柱问。

　　“不然呢？”独孤皇天反问道，“还要怎么样？”

　　“以璐璐的性格，她会就这么简单的把自己嫁给你？”赵铁柱不敢置信的问道。按照他对璐璐的了解，这璐璐姐要是结婚，那不说惊天地泣鬼神，好歹也得跟狂风暴雨一样吧？怎么可能这么低调！那不是璐璐姐的风格啊！

　　“璐璐其实骨子里还是很低调的。”独孤皇天说道。

　　“好吧，你们俩就是奇葩就是了。”赵铁柱说着，走到独孤皇天身边，暧昧的说道，“怎么样，璐璐，会不会很狂野？”

　　“狂野？”独孤皇天疑惑的看着赵铁柱。

　　“就是……就是……你懂的，她会不会跟你玩女王什么的？”赵铁柱猥琐的笑道。

　　独孤皇天脸色一暗，说道，“要我给你抽两鞭子么？”

　　“算了算了。”赵铁柱连忙摇头，然后说道，“珠三角这边事情完了，接下去，是不是就该去报你的仇了？”

　　“我的仇……”独孤皇天有点怅惘的说道，“真的要报么？”

　　“当然，当年你搞不过他们，我也不能对他们说杀就杀了，而现在，我们已经有那个实力了，就跟他们好好玩玩呗。”赵铁柱笑着说道，“反正又用不了多少时间，对吧？”

　　“确实用不了多少时间，而且，你有军事豁免权。”

　　独孤皇天的脸上露出一个诡异的笑容。

　　几天后。

　　赵铁柱身体完全恢复。

　　然后，他跟独孤皇天两人，突然之间就都消失了。

　　等他们再出现的时候，却是在新闻里。

　　“今天早上，位于铜锣湾XXX区域，发生一起恶性抢劫案件，有犯罪嫌疑人持枪抢劫了XXX珠宝店之后驾车逃窜，随后被一位来自大陆军方的军官驾车拦截下来，双方展开了激烈的枪战，最后这位不愿意透露姓名的军官虽然成功的打伤了劫匪，但是却因为香港警察过迟的支援，导致劫匪逃脱，而且，让人十分遗憾的是，双方在交火的过程中，恰巧经过此处的XXX跟XXX被流弹击中，不幸遇难。两人分别是XX投资公司董事，XX交易所所长。”


第两千二百一十六章 奖罚！

　　“就这次的袭击事件，英国大使馆对神州方表示严重抗议，因为两位被误杀的男性，都持有英国国籍……”

　　“儿子，怎么突然跑去香港把那两人做掉了？”赵二狗在电话那头疑惑的问道。

　　“当初这两人在皇天落魄的时候对皇天落井下石了。”赵铁柱笑着说道，“现在我珠三角的事情完了，就过来把他们做掉了。”

　　“你啊你……”赵二狗无奈的笑了笑，说道，“那两人可是有英国国籍的，而且貌似是应该什么金融机构的分析师，就这么被你们给误杀了，现在应该那边可是闹的很欢呢，据说要闹到联合国去，他们那边要求把你送到应该受审。”

　　“嘿嘿，那咱们什么想法呢？”赵铁柱问道。

　　“没什么想法，刚才我刚得到消息，联合国那边不鸟英国的提议，因为你身上可是带着军事豁免权，而且，你那时候不是为了抓坏人么？子弹射出去，谁知道会往哪飞？你运气不好被人打中死掉了，那只能说你太悲剧了，我只是告诉你一下，英国那边对你已经有怨念了，你自己多小心一点。”赵二狗说道。

　　“知道了。”赵铁柱点了点头，随后就挂了电话，然后看着旁边一脸平静的独孤皇天，说道，“看吧，以前很难做的事情，现在做起来就是简单，我就是杀了他们又怎样，老子是为了拦劫匪，那两人运气不好被我打死，我也没办法，而且我身上有军事豁免权，他们抓不了我，啧啧啧，这什么军事豁免权，太好用了。”

　　“其实这还算是一般的，等以后你要是带队去国外，有这个军事豁免权的话，即使真的犯了什么大事，你也可以回国受审，外国人是没有资格抓你的。”独孤皇天说道。

　　“嗯，知道了。”赵铁柱笑着说道，“走吧皇天，你的最后两个仇人，老子也帮你搞死了，哈哈，这下子，你可就能够舒坦了吧。”

　　“确实舒坦。”皇天的脸上露出一个难得的笑容，“不过倒是苦了那挨了你一枪的兄弟。”

　　“呵呵，回去之后会给他嘉奖的，对了，皇天，跟我去找个人。”

　　赵铁柱说着，将车子开过海关，往广州市而去。

　　此时，在广州第一人民医院。

　　张北依旧躺在病床上。

　　张北没有赵铁柱那样的身体，也没有赵铁柱那样的药剂，所以张北身子骨恢复的速度，没有赵铁柱那般的快。

　　经过了这么多天的修养，张北的身体恢复倒也还算是良好，已经可以下床走路了，只不过现在的张北，却有点懒得走的意思。

　　因为对于他来说，他不知道，自己的未来，究竟在什么地方。

　　张北觉得自己的人生很神奇也很悲剧。

　　在没有碰到赵铁柱之前，他只是一个小保安，而在碰到赵铁柱之后，张北的人生发生了变化，但是这变化，很小，也就是从小保安变成了保安头头，充其量是福利好点身份高点的保安头头。

　　随后，张北得到赵铁柱的器重，被派到珠三角这边潜伏，而自己凭借着胆识跟魄力，也很快的在珠三角这地方扎根。

　　慢慢的，自己生根发芽了，而野心，却也慢慢的成长了起来。

　　然后，张北面临着背叛与忠诚的选择。

　　张北选择背叛，但是，赵铁柱的手段，却是让张北不得不忠诚，如果赵铁柱还不知道张北有反心，那还好，现在是赵铁柱已经明知道了张北有反心，然后利用一些手段镇住张北，让张北继续为他做事，虽然自己后来确实做了很多事，但是，自己这不忠诚的烙印，估摸着已经深深的烙在了赵铁柱的心上。

　　现在，兴义安逃出珠三角，金钱帮又被赵铁柱给灭了，张北觉得自己的人生，前所未有的渺茫。

　　也许下一秒钟，我就会莫名其妙的死在这病床上吧。

　　张北自嘲的笑了笑。

　　“张哥。”

　　一个声音从旁边传来。

　　张北转头看了一下，笑着说道，“百万，你怎么来了？”

　　“赵哥和皇天哥来了。”

　　黄百万微微让开身子，赵铁柱跟独孤皇天的身影，出现在了张北的眼前。

　　“啊，赵哥，皇天哥！”

　　张北连忙坐起身子，问好道。

　　“呵呵，身子恢复的，挺不错的了吗！”赵铁柱笑着说着，然后坐在了黄百万搬过来的椅子上。

　　“赵哥的恢复速度那才叫快，听说赵哥受了伤，现在赵哥都红光满面了，我这还得继续在医院呆着，这身体上的差距，真的是没法比的啊！”张北说道。

　　“你就好好养伤就是了。”赵铁柱双手交叉抱胸，说道，“等你身子骨好了，到时候对你的评定，就会下来了。”

　　“这个……”张北沉默了好一会儿之后，说道，“赵哥，是我对不起您，要杀要剐，您随便来吧，别让我等着，您也知道，这等死的感觉，很不好。”

　　“哦？你那么想死么？”赵铁柱问道。

　　“我虽然没有真的背叛您，但是那心思，想来也瞒不住您，江湖道义，义气最重，我……已经没有资格继续在江湖上活着了。”张北说道。

　　“哈哈哈哈。”

　　赵铁柱突然笑了起来。

　　张北诧异的看着赵铁柱。

　　“我赵铁柱做事，从不看经过，只看结果。”赵铁柱眯着眼睛说道，“这次要不是你，那金钱帮跟兴义安也就不会真的打起来，如果不真的打起来，兴义安也就不会被灭，而兴义安不被灭，我也就不可能接上郑书记这条线，而如果没有郑书记的支持，要灭掉金钱帮，难度将会翻倍！所以，这次的事情，如果只看后果的话，正是你做的那件事，让事情发展到了现在这个模样，而我想说的是，人嘛，谁没点野心呢？对吧，有野心是好事，关键是看你能不能控制的住自己的野心，自己控制也好，外力帮你控制也好，不管怎么说，你，终归是控制住了自己的野心，而我赵铁柱是一个奖罚分明的人，你这次的事情，让我很满意，所以，帮里正在评定，该如何奖励你！”


第两千二百一十七章 刘若惜邀约

　　“啊？”

　　张北惊讶的看着赵铁柱，“赵哥，您……您是说，帮里要奖励我？”

　　“那是自然的。”赵铁柱点了点头，说道，“有功就赏，赏罚分明，一个帮派才能真正的长远，这次你的功劳很大，帮里会给你一个满意的奖励结果的，你耐心在这里等着就是了，我这次过来主要就是为了看看你，看你身子骨恢复的怎么样了，帮里现在可是十分缺人的，我也希望你能够早点好，早点为帮里做事！”

　　“赵哥，我现在就没事了，我现在就可以帮帮里做事了！”

　　张北说着，直接从床上蹦了起来，然后跳下了床。

　　只不过，终归是身子骨没有完全恢复，张北这一蹦一跳的，直接扯动了内伤，张北的脸瞬间皱到了一起。

　　“哈哈，安心养伤吧你。”赵铁柱站起身，说道，“皇天会帮你报销住院的费用的，到时候你身体恢复了，记得拿发票去找皇天。”

　　“这个……我知道了，赵哥”！张北虽然身体里头一阵阵的疼，但是却十分激动的搓着手，丝毫没有去在意身体的疼痛。

　　“好了，我先走了。”赵铁柱说道，“记住了，张北，跟着我赵铁柱混，一定会有你的好处，也许一时半会儿给不了你太大的好处，但是，长远下去看，跟着我赵铁柱混，一定是最有前途的。”

　　“嗯，知道了，赵哥！”

　　话说完，赵铁柱就带着独孤皇天离开了张北的病房。

　　“你确定不杀了这人？”独孤皇天问道，“有一次反心，那就有可能有第二次第三次。”

　　“以前在收服荆轲的时候，我失败了一次。”赵铁柱笑着说道，“现在，我想再试试，我能否真的让一个心怀异心的人真心实意的投靠与我！就算张北第二次反我，第三次反我，那又怎么样，你觉得一个小人物，能够掀起多大的浪花呢？”

　　“那倒也是，铁柱，你终归是愿意去相信人的。”独孤皇天笑着说道。

　　“正如我没有保留的信任你还有戒杀蛤蟆他们一样，我也相信我的手下。”赵铁柱笑着说道，“人嘛，除了勾心斗角之外，总是需要有点不一样的东西的。”

　　“那倒也是，人嘛，终归是人。”

　　独孤皇天说道。

　　从广州市第一人民医院离开之后，独孤皇天就去带着一众手下收钱进来的产业场子去了，而赵铁柱则是被独孤皇天给毅然决然的抛起了。

　　赵铁柱寻思着去找曹子怡求个安慰，结果，刘若惜却是一个电话把赵铁柱给叫到了市政府的市长办公室里头。

　　“这眼看着就到饭点儿了，刘市长，您这时候找我，是不是想约我吃个饭呢？”赵铁柱问道。

　　刘若惜笑着摇了摇头，可以看的出来，刘若惜的心情不错。

　　“那你让我来干嘛？”赵铁柱问道。

　　“我主要是来感谢一下你成功的完成了我交给你的任务。或者说是我们的协议也可以。”刘若惜笑眯眯的说道。

　　“原来是这样！”

　　赵铁柱恍然大悟，说道，“其实这也没什么好谢的，我只是顺手帮你报仇而已。反正我无论如何也是需要把钱进来的命留下来的。”

　　“不，我刘若惜这人，受了别人的恩惠，从来都是竭尽所能报答人家的，所以，请你务必提个请求，这样子的话，我报答了你，那也算是了却了一段因果。”刘若惜认真的说道。

　　“这个，你这话说的怎么搞的你打算以身相许似的。”赵铁柱羞涩的摸了摸脑袋，说道，“出卖肉体的事，我可是从来不干的啊！”

　　刘若惜一头黑线的看着赵铁柱，说道，“谁要出卖肉体了，我只是想问你一下，在广州这块，你还有什么需要我帮忙的没有？如果有的话，你尽管说。”

　　“这个……”赵铁柱皱着眉头想了许久，然后说道，“如果你非得要报答我的话，那……我能摸一下你的胸部么？”

　　赵铁柱说完，一脸猥琐的看着刘若惜的脖子以下部位。

　　刘若惜的脸色一变，一下子就黑了。

　　“你是不是也打算跟钱进来一样。”刘若惜冷着脸问道。

　　赵铁柱愣了一下，随即想起来，貌似钱进来就是调戏了刘若惜之后，刘若惜才会要求自己把钱进来给干掉。

　　一想到这，赵铁柱整个人打了个寒颤，随后说道，“这个，我就随口这么一说，开个玩笑，你也可以跟我说，让我小JJ，啊不，是大JJ给你看一下，这只是网上流传的一个游戏而已，游戏而已。”

　　刘若惜的脸色又变了一下，随即却是叹了口气，说道，“我知道你在开我的玩笑。”

　　“这都被你看出来了？”赵铁柱惊讶的说道，“你太聪明了。”

　　“既然你没有什么想要我报答的，那今天晚上我请你吃饭吧。”刘若惜说道，“在我家里，我亲自下厨做饭给你吃，这也算是我报答你了，你要知道，整个神州，除了我爸妈我爷爷奶奶，没有谁有那个福气吃我亲自做的饭菜。”

　　“这……”赵铁柱寻思了一下自己晚上还真没什么事情的，就说道，“那好吧，我就尝尝你的厨艺，不过我跟你说，我这人是一个十分正值的人，你可别趁着吃饭的时候对我做什么不好的事啊！”

　　“诶，赵铁柱，我以前怎么没觉得你会这么贫嘴呢？”刘若惜皱着眉头说道，“是不是大事都做完了，所以才贫起来了？”

　　赵铁柱摸了摸脑袋，说道，“在床上闷久了，今天难得出来了，就多说点话，嘿嘿，那我现在先出去一会儿，等晚上到点了之后我再去你家？”

　　“再一个半小时我下班，刚好我家里头也什么东西都没有，你陪我去买点菜吧。”

　　“啊？”

　　赵铁柱诧异的看着刘若惜，特别是在刘若惜那销魂的锁骨上面多看了一眼，问道，“刘市长，你真的对我没企图？”

　　“赶紧滚吧，等我下班了再给你电话。”刘若惜说着，对赵铁柱挥了挥手。

　　赵铁柱疑惑的走到刘若惜办公室的门口，然后说道，“刘市长，我可是有女朋友，也将要有孩子的人……”

　　啪。

　　一只钢笔飞向了赵铁柱，赵铁柱连忙退出办公室，把门给关上。

　　钢笔撞在门上，发出清脆的声响。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，在周围人奇怪的眼神之中，离开了市政府办公楼。


第两千二百一十八章 赵宝宝的反应

　　赵铁柱不知道刘若惜发了什么疯想要请自己吃晚饭，而且还要特地下厨做给自己吃，但是不管怎么样，今天晚上赵铁柱是被这个整个广东省都闻名的美女市长给邀请到了家里，而且不是谈公事。

　　甚至可以说，是十分私事的，私事。

　　赵铁柱在离开市政府之后，并没有去其他的地方，而是被郑云云一个电话给召唤到了她的办公室里头。

　　几天不见，郑云云的办公室赫然已经换了，换到了之前陈荣锦的办公室，这次的斗争，如果非得说胜利者，其实郑云云跟陈荣锦，都没有谁是胜利者，郑云云失去了兴义安，当然，她顺利的当上了省委书记，而陈荣锦则是调离了广东省，但是前进的道路依旧一片光明。

　　官场上是真正的不已一时成败论英雄的，虽说陈荣锦被调走，但是那只是上头为了防止两个人真的斗得太厉害而做出的权宜之计。

　　陈荣锦在本质上，也没有受到多大的损害。

　　当然，郑云云或多或少，还是赚到了，至少从省政一把手变成了挡委的一把手，在神州，永远是挡领导政府，所以说，省长比省委书记，一半是要弱势一点的。

　　赵铁柱脑袋里想着乱七八糟的东西，站在郑云云面前，微微低着头，虽然他已经是所谓的东南王，但是在面对这样一个大省的第一号人物的时候，赵铁柱依旧得表现出他的尊重之心。

　　而到了郑云云这个位置的人，其实最看重的，也是别人是否尊重自己。

　　郑云云对赵铁柱的态度表示十分满意。

　　在经过了十分钟的学习时间之后，郑云云微微的抬起头，看着赵铁柱，脸上露出有点惊讶的神色，说道，“咦，你来了啊！”

　　赵铁柱暗自腹诽，老子可是敲了门你说了请进的，现在有必要弄的一副你刚知道我来了的样子不？不过就是想要压压我的风头么？我这都懂，何苦这样呢。

　　赵铁柱虽然心里腹诽，但是脸上却是十分恭谦的说道，“郑书记，我才刚来，看到您正在忙，所以就没有打扰您。”

　　“哦！”

　　郑云云哦了一声，说道，“最近的事情比较多，你也知道，我刚接手挡委的工作，有一些事情，还是需要我慢慢熟悉的，对了，身体现在恢复的怎么样了？痊愈了没有？”

　　“托您的福，现在身子骨已经痊愈了，能跑能跳，也能为郑书记您鞍前马后了！小赵我可是十分希望自己能够为郑省长您多多做事，让您好多省点心呢。”赵铁柱笑着说着这些自己都觉得有点恶心的话，不过，官场中人，最不怕的就是拍马屁。

　　赵铁柱这马屁拍的是郑云云开心不已，寻思着这小赵做人还是十分精明的，要不是自己女儿已经嫁人了，说不得得介绍给这赵铁柱认识一下。

　　“嗯，既然身子骨好了，那我也就放心了。”郑云云说道，“对了，金钱帮留下来的东西，你处理的怎么样了？”

　　“在您的指示下，现在我们正在有条不紊的对金钱帮遗留下来的东西进行清点。”赵铁柱说道，“想来不用多久，就能还广东省一个朗朗乾坤了。”

　　“嗯。”郑云云点了点头，说道，“这次的事情，你办的倒也是很利索，给我长了脸了，我呢，刚好在你这边也缺个体己人儿，金钱帮留下来的那些东西，你就帮我管着，当然，我希望，你能明白自己的身份，你只是我用来掌控某些东西的媒介而已，知道不？”

　　赵铁柱点了点头，说道，“我知道。这广东省，是您的地盘，小赵我只是在您地盘上混口饭吃，郑书记您说什么，小赵我就是什么，绝对不多说一句话！”

　　“好！”

　　在省委这边装了大半个小时的孙子之后，郑云云终于心满意足的放赵铁柱走了，对于这些已经站在官场巅峰的人物，赵铁柱从心底里还是不怎么愿意跟他们打交道的，因为这些人往往比任何人更加的势利，当然，也可以说他们那叫有大局观，但是，总是会让人觉得少了点人情味。

　　从省委离开，赵铁柱终于能松口气了，现在政府这边的关节已经彻底的打通，那接下来血魂堂对整个珠三角的吞噬，就可以加快速度进行了。

　　就在赵铁柱这边吞噬珠三角的时候。

　　在东北。

　　SY。

　　“爸，这次的事情，是我低估了赵铁柱。”

　　赵昆仑一脸羞愧的站在赵宝宝的面前。

　　赵宝宝笑了笑，说道，“现在赵铁柱已经日渐成熟了，你玩不过他，也是正常，而且，钱进来也太大意了，不仅没有灭了赵铁柱，反而被赵铁柱一刀给捅进了心脏里头，啧啧啧，估计是闲着太久了，这手脚，都不灵活了。”

　　“爸，您说我们是不是要马上带人去珠三角，趁赵铁柱现在立足未稳，杀他个措手不及？”赵昆仑问道。

　　“不用急。”赵宝宝摇了摇头，说道，“赵铁柱现在在广东官面上已经站稳了脚跟，这也是赵铁柱运气最好的地方，谁曾想弄垮兴义安，竟然会引来郑云云那么强烈的反弹，要不然，单单陈荣锦一个人，足以镇住赵铁柱，让赵铁柱不敢在那晚兴师动众的对金钱帮发动攻势！而如果给金钱帮再多一点时间，那么，在消化掉东莞这块地盘之后，金钱帮，将不再会是赵铁柱可以撼动的，所以啊，昆仑，这世界上，有一句话，谋事在人成事在天，赵铁柱的气运，太旺了，以几乎空白身到广东，就能通过在各方势力之间周旋，进而借到各种势，这是赵铁柱的大气运，当然，也是赵铁柱的好手段，现在我到是不想那么急着就弄垮赵铁柱，我想看看，赵铁柱在成为东南王之后，面对压在他上面的青帮，会有什么样的手段。现在，比咱们更加难受的，估计就是温商会跟青帮了。咱们隔岸观火就可以了。”

　　“知道了，爸！”赵昆仑点了点头。

　　“对了，听说你喜欢上那个叫凌雪的女人？”赵宝宝突然问道。

　　“嗯，真心喜欢！”

　　“那就去追吧，就算他是赵铁柱的女人，又怎样呢？”赵宝宝说道，“咱们这一脉的人，从来不怕任何人。”


第两千二百一十九章 抢孩子

　　时间慢慢的流逝。

　　赵铁柱跑去跟独孤皇天混了一个多小时之后，果断的开着一辆帕萨特来到了市政府大楼，不是赵铁柱想开车来，而是刘若惜让赵铁柱过来接她。

　　刚到楼下没多久，穿着一身西装裙的刘若惜就从市政大楼走了出来，赵铁柱并没有下车，当然，这也是刘若惜的安排，因为刘若惜今年虽然三十左右了，但是只要是单身的人，无论是市长还是普通老百姓，到了这个年纪，跟只要是雄性的动物出去，都会有人八卦的。

　　刘若惜神色自然的走上副驾驶，然后微笑着看了一下赵铁柱，说道，“谢谢你了。”

　　“没事。”赵铁柱摇了摇头，说道，“去哪儿？”

　　“先回我家，换个衣服。”刘若惜说道。

　　赵铁柱点了点头，直接开着车离开了市政府。

　　照例开车到市委大院，赵铁柱将车停在了楼下，然后让刘若惜自己上楼换衣服，没多久，刘若惜就穿着一条白色的连衣裙从市委大院里头走了出来。

　　连衣裙的上身部位开口有点低，让刘若惜的整个锁骨部位都露了出来，但是却也不是很低，至少赵铁柱没有看到什么沟啊之类的，而那裙摆的位置也是不高不低的刚好在膝盖上，露出刘若惜一小节晶莹粉嫩的小腿，足下是一双凉鞋，这一身打扮让刘若惜整个人仿佛年轻了十岁一般，给人以一种邻家女孩一般的感觉。

　　赵铁柱诧异的看着刘若惜，没想到这女人竟然也能把气质转变成现在这样，看来女人善变，官场女人更善变这句话，说的还真是没错的。

　　“看什么？”刘若惜疑惑的看着赵铁柱，问道。

　　“没有，感觉现在的你看起来，比我还年轻了。”赵铁柱说道，“气质完全不一样了。”

　　“呵呵，平时不上班的时候，我也是这样穿的，只是你很少看到而已。”刘若惜笑着说道，无论是什么女人，在被人说到年轻的时候，总是会心花怒放的。

　　“那我以后你不上班的时候，我可得多来找你坐坐。”赵铁柱笑着说道，虽说是这个坐，但是这话再配合着赵铁柱的表情，怎么都会让人联想到做。

　　刘若惜神色不变，身体却是隐隐的有一些燥热。

　　赵铁柱开着车载着刘若惜直接奔向了菜市场。

　　不多久，两人就到达了目的地。

　　刘若惜从包里拿出一个大大的墨镜戴了上去，这墨镜几乎挡住了刘若惜大半个脸，就跟孙佳颖出门经常戴的那个墨镜一样。

　　“市长买菜也得跟做贼似的？”赵铁柱停好车走下来，看着刘若惜的墨镜，笑着问道。

　　“总归是少点麻烦。”刘若惜说道，“而且现在就跟你一个人出来，被人看到了，误会了也不好。”

　　“哦？能误会什么？误会你老牛吃嫩草么？”赵铁柱调侃道。

　　刘若惜却是笑了笑，对赵铁柱说自己老牛的事不以为意，而是说道，“你也不嫩了。”

　　“你倒是也不老，哈哈。”赵铁柱说道，“嫩草还是吃的动的。”

　　“呵呵，我可不吃嫩草。”刘若惜摇了摇头，随即就往前走去，赵铁柱紧走几步，跟刘若惜一起并肩走进了菜市场。

　　买菜的过程自然是不需多说的，两人买了肉啊鱼啊菜啊什么的，赵铁柱在这个时刻坚定的做起了搬运工，所有的东西赵铁柱都拿在了手上。

　　“你说你买这么多胡萝卜，吃的玩不？”赵铁柱看着袋子里三四个的胡萝卜，问道。

　　“我每天都喝胡萝卜汁。”刘若惜一边说着，一边又拿了几个胡萝卜扔进了袋子里。

　　“胡萝卜汁？我还以为你打算买了拿来用呢！”赵铁柱看着又粗又长的胡萝卜，坏笑着说道，“不过这玩意儿，没有玉米来的好用，玉米更粗，没煮熟的玉米也更硬，还有凸点呢！”

　　刘若惜似乎对赵铁柱这种三句不淫荡就会死的风格已经免疫了，赵铁柱说完那番话之后，刘若惜竟然没有丝毫的回应，看来她也知道，无视就是最好的回应。

　　两人买完了菜之后离开了菜市场，在走到停车场的时候，赵铁柱刚想开门上车呢，突然就听到不远处菜市场门口传来一声惊叫。

　　“抢孩子拉！”

　　一个老人一边叫喊着，一边朝着一旁跑去，而在他的前面，则是一个年轻力壮的男人，男人的手上夹着一个小女孩儿，小女孩儿看着大概四五岁的样子，一张嘴被那个男人给捂住，整个人就那么被男人给抓着往旁边跑去。

　　“我草，光天化日之下竟然有人强抢民女……额，不，是强抢小孩！”赵铁柱震惊的看着不远处发生的一幕，当即就把手上的东西往地上一扔，然后说道，“我去去就来。”

　　说着，赵铁柱整个人直接冲了出去，冲向了那个抓着小孩的年轻男人。

　　因为现在来来往往的人很多，所以赵铁柱的速度并不能完全爆发，而且路上的行人也很多，赵铁柱一边跑还得一边躲闪着路人，这追人的速度，果断的就慢了下来。

　　“前面的，帮忙抓一下！”

　　赵铁柱在冲到那个年轻人身后大概五十米左右的时候，对着前头那些站住身子诧异看着这边的人叫道。

　　只是没想到，赵铁柱这一声叫并没有得到前头那些人的回应，那些人竟然直接让开一条道，让那个年轻人冲了过去。

　　“我草！”

　　赵铁柱知道，国人那事不关己高高挂起的情况又出现了，一时恼怒不已，直接脚下爆发出一阵大力，风一般的冲向了前方的男人。

　　只用了几秒钟的时间，这五十米远的距离竟然就被赵铁柱追上了！

　　赵铁柱直接伸手，一把抓在了那个抢孩子的年轻男人脖子上，那人就仿佛是突然撞到了墙一般，整个人顿了一下，然后就再也没办法往前跑了。

　　“干，大白天的竟然敢抢孩子，你这是当警察都是摆设么？”赵铁柱怒道。

　　那抓着小孩的年轻人，却是突然一个转身，然后，一道寒芒闪过。


第两千二百二十章 文熙

　　匕首！

　　那个年轻男人竟然直接挥着匕首划向了赵铁柱的脖子。

　　这一下要换做是普通人，那肯定反应不过来，而看这匕首的力度，这一下要是被正面划中，那基本上整个脖子得被划开一大半。

　　“我草，真往死里弄我啊！”

　　赵铁柱大怒，脖子微微往后一仰，躲过匕首的攻击，随后那抓在年轻男人衣服上的手直接往前一探，抓在了年轻人的脖子上，微微一用力。

　　那男人整个身子就软了下来。

　　赵铁柱另外一只手将那被男人夹住的小孩给从那男人的手上拉了出来，也就是在这时候，那之前高喊着抢小孩的老人也已经来到了赵铁柱的身边，一把将那小女孩儿给直接搂了过去，然后好生安慰了几句那已经哭的跟泪人似的小女孩儿。

　　赵铁柱刚想一起安慰一下那小孩几句呢，那老人竟然直接搂着小孩转身就走了，而且走的速度那叫一个快啊！

　　转眼间，老人跟小孩就消失在了赵铁柱的面前。

　　赵铁柱震惊的看着这一切，他不是震惊于那老人的速度，而是震惊于那老人竟然对自己这个救了她……应该是孙女的人，没有任何的表示，甚至于连正眼看自己一眼都没有，更别提说什么谢谢啊送锦旗啊什么的。

　　赵铁柱这下子尴尬了。

　　自己的手上还抓着一个人，但是自己救了的那个小女孩儿却又被那老人给带走了，自己现在该怎么做？把这人交给警察？那到时候这人死不承认怎么办？因为你小女孩儿已经被救走了，那就没有人证了啊！

　　就这么放了？那显然也是不行的啊，赵铁柱从心里杀死那个就受不了啊。

　　一时之间赵铁柱的火竟然一下子就升腾了上来。

　　“老子费心尽力的帮你把孩子给追回来了，你丫的竟然连一声谢谢都没说，真当老子是救死扶伤活雷锋呢？我草！”

　　赵铁柱不满的咒骂了一句，就在这时，能被赵铁柱抓住脖子的人满脸痛苦的对赵铁柱说道，“你……你能稍微松……松一下手么？”

　　赵铁柱将手给松开了一点，这时候的刘若惜，也已经来到了赵铁柱身边。

　　“你……你放开我！”

　　那年轻男人突然叫道：“你这人是不是毛病啊，莫名其妙的在路上抓着我，你脑子坏了吧？”

　　“你他妈脑子才坏了呢。”赵铁柱说道，“你刚才抢小孩，现在还有理了不成？”

　　“我抢小孩？你他妈哪只眼睛看到我抢小孩了？好嘛，我抢小孩，结果连小孩都没有，这算个什么事儿啊？你这人是不是神经病啊？”那年轻男人一脸愤慨的说道。

　　赵铁柱这下有点怒极了，自己一般对普通人是不会发火动怒的，但是这次赵铁柱真的有点忍不住，自己救了人了，结果人家被救的连一声谢谢都没说就走了，而且连带着把人证也给带走了，留下了这么一个烂摊子给自己，要是那两人现在还在这边，赵铁柱就算是给那那年轻男人十个胆子，他也不敢就这么矢口否认一切。

　　“你找死吗？”赵铁柱的手又是一用力，把那年轻男人的脖子紧紧的抓住。

　　“啊！杀人拉！有人杀人拉！”

　　那年轻男人一边用手掰着赵铁柱的手，一边大声的叫道。

　　这时候，旁边有一些人看到这边发生的事情，围了过来。

　　当然，很大一部分人是因为看到刘若惜这样一个身材不错脸蛋很好特别是那锁骨很销魂的女人，这才凑上来围观一下。

　　大部分人其实并不知道自己所属城市的市长是叫什么，长的什么样子，再加上刘若惜此时带着墨镜，那真是真真切切没有一个人能认得出她来。

　　“你再血口喷人？”赵铁柱眼里闪着怒火，说道，“你抢了人家孩子还有理了。”

　　“你……你给……给出证据啊！”

　　那年轻男人眼看着快要抽过去了，一张脸被赵铁柱的手给抓成了酱紫色。

　　“老子我就是证据！”赵铁柱叫道。

　　“喂，你，干嘛呢？”

　　就在这时，一旁一个看着大概二十岁左右的男人开口叫道。

　　“我干嘛？这人强抢孩子被我抓了还想捅我一刀，被我抓住了，现在血口喷人，我抓着他，等警察。”赵铁柱一边说着一边拿起了手机，然后按下了110。

　　那个二十岁左右的男人皱着眉头说道，“人家说了，你有证据么？别把人给弄死了！”

　　赵铁柱此时正在打110，却是没有理会这个男人的。

　　那男人眼看着自己被无视了，脸上出现微微的怒意，“你先把手放开，有什么事等警察来了再说，你老这样抓着人家不让人说话，是不是心虚啊？”

　　“我心虚你妹。”赵铁柱此时已经跟110讲完电话了，刚挂下电话，就听到那个二十岁左右的男人的话，赵铁柱本来心情就不好，被那男人一说，直接就火了。

　　那男人皱着眉头，说道，“你怎么骂人呢？哼，真没素质。”

　　说着，男人看了一下表，随后瞪了赵铁柱一眼，转身走向了一旁。

　　赵铁柱没有看到的是，一辆黑色的奔驰SLK250缓缓的开到那个男人的身边，从车上下来一个人，看着那男人说道，“文熙，怎么了？”

　　“没，碰到个土包子。”那被人叫做文熙的男人摇了摇头，说道，“刚来你们广州，就碰到这种事，难道你们这的人都这样粗暴么？”

　　“呵呵，跟你们SH人不一样。”奔驰SLK250的车主笑着说道，“走吧，广州大学那边可是一直催你过去呢。”

　　“好吧。”叫做文熙的男子摇了摇头，坐上了车。

　　赵铁柱要是在这里，那肯定会相当震惊，因为这人的名字，可就是跟自己上次出来把妹的时候用的小号是一样的，难道这世界上真的有猿粪这种东西么？

　　此时的赵铁柱，一只手坚定的抓着那个抢孩子的人，另一只手却是插在口袋里，在赵铁柱的周围围满了一圈的人。

　　不多久，一辆警车慢悠悠的开了过来，两个警察从警车上走了下来，穿过人群，来到了赵铁柱的面前。


第两千二百二十一章 不作为

　　“怎么搞的怎么搞的？都围着干嘛呢？谁是报案人？”其中一个警察在推开人群之后，对着周围的人叫道。

　　“我！”

　　赵铁柱一把抓着那个抢小孩儿的人走到了那个说话的警察面前，说道，“我是报案人。”

　　“你说有人抢小孩，是这个吧？”那警察指着被赵铁柱抓在手里的男人，问道。

　　“嗯，就是这个，刚才我看到他抢了人家的小孩，所以就把他抓住了。”赵铁柱回答道。

　　“你血口喷人。”

　　那抢小孩的年轻男人叫道，“警察先生，刚才我在路上走着，突然一个小孩子冲过来就抓着我要找我拿钱，我又不是多有钱，我就不给她，结果这人就突然冲上来抓着我，说我抢小孩，说除非我给他钱，不然他就要报警抓我，警察先生，这人才是犯人！”

　　“这个……”那警察皱着眉头，看了一下周围的人，问道，“刚才的事情你们谁看清楚了？”

　　周围不乏一些从头看精彩看到尾的人，但是这些人没有一个例外的都沉默了，一方面是因为怕对方打击报复，而另外一方面，那个抢小孩的人，说话是本地口音。

　　一般来说，不论是哪里，本地人，多少都是会偏帮一点本地人的。

　　当然，最主要的还是很多人怕被人事后打击报复。

　　打击报复不可怕，可怕的是被打击报复了警察不管你。

　　这年头，有太多拿着纳税人的钱却不办人事的警察了。

　　那说话的警察环顾了一下周围的人之后，发现并没有人打算出来做个证啥的，就说道，“这件事，既然公说公有理婆说婆有理，那我看不如就散了吧，大下午的又热，老站在这也不好。”

　　“诶。怎么可以这样呢！”

　　这下赵铁柱不满了，“犯人我帮你抓到了，你却要放走，哪有你这么做事儿的啊？”

　　赵铁柱这火一上来，说话就不是很客气，当然，现在整个广东省这片，值得赵铁柱客气的人，不超过十个。

　　赵铁柱不满，那警察也不满了，麻痹的大下午的把老子叫出来出警，抓的还是这种没有任何油水的案子，而且你连证据都没有，难不成你打算让老子把这人抓紧派出所？那最后也是无头公案啊，还不是得放人？而且还浪费老子时间。

　　“不这样又能怎样啊？你有证据没？你说他抢小孩了，你把小孩找出来我们对峙一下啊，现在你一没人证二没物证，你就打算让我把人抓进去？这未免太草率了吧？年轻人，有些事，你做了，是没有意义的。”那经常看似苦口婆心一般劝着赵铁柱。

　　赵铁柱这下更怒了。

　　麻痹的这个人放了下次再抢小孩，要是没碰到自己这样的人，那不就直接毁了人一个家庭？

　　“我可以替他作证。”

　　站在赵铁柱旁边的刘若惜本来是不打算说话的，因为她好歹也是市长，这些市民认不出她很正常，但是难保这些警察认不出她，要是被人认出来，那第二天八卦肯定就满天飞了。

　　其实，刘若惜不知道的是，关于她跟赵铁柱的八卦，早就经过那个警察老周的嘴，传遍了广州市的下层官场了。

　　“你？”

　　那警察从头往下的看了一下刘若惜，这是一个十分不礼貌的举动，但是这年头，一些警察就跟当年的日伪军一样，也就无所谓礼貌不礼貌了。

　　当然，这里是特指一些警察，百分之九十九的警察，还是恪尽职守任劳任怨保一方平安的好警察的。

　　“嗯，我从头到尾都看到了，是这个人抢了小孩，然后我的这个朋友抓到了他，只是，可能是因为害怕的缘故，那小孩的家人带着小孩先走一步了。”

　　刘若惜说道。

　　虽说语气平静，但是刘若惜也是十分气恼的，这可是在自己的治下，竟然发生了这样的事，如果说只是强抢小孩，那还没什么，关键是，你被救的人竟然什么都不说就直接带人走了，而现在警察过来，不怎么调查就要放人，这要往上了说，那就是她刘若惜治下无方啊。

　　看来有必要对广州的警察系统做一次整治啊！

　　刘若惜不由的想到。

　　“你跟这人是朋友，这就是厉害关系，有利害关系的人是不能作证的，唉，我说你们，大下午的在这里闹腾什么呢？没事就都散了，你们不热我们还热呢，等有证据了，我们再抓人，到时候晾他也跑不了！”那警察说道。

　　“诶，难道还得等他再抢一个了再抓？要是没抓到呢？”赵铁柱问道。

　　“这个嘛，小同志，你要相信，邪不胜正，他只要再出手，肯定就会被抓的，正所谓莫伸手，伸手必被抓，说的就是这个了，你也要相信我们警察的能力！”那警察竟然苦口婆心的劝起了赵铁柱。

　　“那以后碰到什么事情，难道都得等发生了才能去解决？就不能提前预防？”赵铁柱此时已经有点怒极了，脸上带着嘲弄的笑容。

　　“事实上，是这样子滴！”那个警察说道，“只有抓了现行，这才好定罪，好了，小伙子，你把人放了吧，顶多我让他在我那报备一下，唉，我说你也怪可怜的，要真的如你所说，你救了人了，人家却跑了，那是悲剧啊！”

　　赵铁柱笑了一下，看着刘若惜说道，“若惜，这就是你手下的公务员啊！”

　　刘若惜脸色阴沉的说道，“这件事，我会给你一个满意的答复的。”

　　说着，刘若惜拿起了电话，走到一旁。

　　“哟呵？这是闹哪样啊？”

　　那警察有点诧异的看着刘若惜，这一看，就觉得这人吧，好像越看越熟悉的样子，特别是这身体的轮廓，自己好像在哪里见到过。

　　随即，警察想到了刚才赵铁柱叫这女人的名字。

　　若惜？

　　这名字……好耳熟。

　　貌似自己经常在什么重要会议上听说过这个名字。

　　貌似……自己顶头上司的顶头上司，叫做刘……若惜来着。

　　刘若惜！！！！

　　那警察震惊的看着刘若惜的背影，随即脑袋嗡的一下，就是一阵晕眩。


第两千二百二十二章 有仇必报赵铁柱

　　刘若惜打完电话从一旁走了回来。

　　那个一直说话的警察这下可以从正面好好的看一下刘若惜了。

　　这越看，那人的头就越晕，脚也越软。

　　作为警察，看人识人什么的，真是最简单不过的了。

　　“等会儿就有人过来了。”

　　刘若惜说道。

　　“谁来？”

　　赵铁柱一边抓着那个抢人的年轻男人呢，一边问道。

　　“公安局的局长。”刘若惜平淡的说道。

　　这话一出，那被赵铁柱抓在手里的人却是不屑的叫道，“哎哟呵，当你是谁呢？公安局局长一个电话就叫过来，你是省委书记呢还是谁？吹牛也不打打草稿，警官，这人你看，说的话就没有一句是真的，她肯定跟这个男人是同伙，两人一起要敲诈我的！”

　　“你奶奶的给老子住嘴！”

　　那个头晕腿软的警察直接厉声喝道，“犯了事儿了还这么嚣张，知道现在是什么时代么？河蟹时代，你丫的既然犯了事儿，就给我低调点，那什么，老李，把人带走。”

　　“好。”

　　站在这人旁边从一出现到现在还没有说过一句话的叫做老李的人直接就走到赵铁柱身边，说道，“这位同志，这个犯罪嫌疑人，还是交给我们吧。”

　　“哟呵，现在是犯罪嫌疑人了啊？”赵铁柱却是没有放手，而是说道，“刚才我朋友没打电话的时候，怎么不是犯罪嫌疑人呢？难不成我朋友一个电话就能把人给弄犯罪了？我估摸着吧，这人还真可能是被冤枉的，等会儿公安局的局长过来了，再让他好好的调查一下，用不着您俩了。”

　　“这位同志。”

　　一直说话的男人走到赵铁柱身旁，眼神瞄了一下刘若惜，随即低声说道，“这事儿总是不好太过声张的，这事儿，我们会按照你的心意处理的，你能不能行个方便，让我们把人先带走？我们保证，三十分钟之内把整件事情调查的清清楚楚一丝不漏！”

　　“现在倒是可以三十分钟内把事情调查清楚了啊？刚才怎么就不能了呢？”赵铁柱从来就是一个得理不饶人的家伙，眼下这个小警察虽然小，但是他让自己愤怒了，而既然让自己愤怒了，那自己肯定就得弄他一下，要不然怎么对得起有仇必报赵铁柱这个江湖名称呢？

　　那警察的脸色真的是要多难看有多难看，要是自己现在把这个人带回去审讯，到时候问出点什么来，自己好歹也可以将功补过，但是现在人家摆明了不让你带走，而且看这架势还是打定了主意要等自己的最大的头头，也就是公安局长过来，一时之间，这警察好无奈好纠结……

　　赵铁柱这边得理不饶人，那抢小孩的年轻男人也发现事情不对了，这两个警察的态度简直是一百八十度的转变啊！为什么会转变？那都是在那个女人打完了电话之后。

　　难不成那女人，真的是什么牛X人物？

　　虽然心里有点忐忑，但是这人却是不怎么担心的，那小孩已经被家人带走了，这茫茫人海，怎么找的出来？到时候没有证据，你就算是主席也不能没有证据随便污蔑人吧？

　　就在这边墨迹的时候，几辆警车快速的从远处开来，警笛声响彻天空。

　　原本围观的普通百姓纷纷散开，这几辆警车直接开到了之前停着的警车旁边，然后从第一辆车上面下来了一个戴着警帽的中年男人。

　　那男人从车上下来之后，也没有多停留，而是直接奔着人群最重要的赵铁柱跟刘若惜去了。

　　等来到刘若惜跟赵铁柱身前的时候，这人先是看了赵铁柱一眼，跟赵铁柱微微的点了点头，随即看着刘若惜，说道，“刘市长，不好意思，我来晚了。”

　　这男人说这话的时候并没有刻意压着声音，所以，旁边的人都听到了他的话。

　　刘市长三个字仿佛是炸弹一样直接在现场所有人的耳边爆开。

　　“这人竟然是刘市长？”

　　“我说怎么这么有气场呢？”

　　“刘市长好漂亮啊！”

　　现场响起了各种嘈杂声。

　　“所有人都退后退后退后。”

　　几个警察直接在现场拉起了警戒线，将人群都给挡在了警戒线的外头。

　　那被赵铁柱抓住的人在听到刘市长三个字之后，整个人的双腿就是一软，要不是赵铁柱的手上力量足够，这人直接就可能瘫软在地上了。

　　“哼，王局长，看的出来，最近你过的挺安逸的嘛。”

　　刘若惜淡淡的说道。

　　“这个……刘市长，这……这最近才刚忙完赵先生的事。”这个叫做王局长的人看了一下赵铁柱之后，悄声说道。

　　刘若惜不屑的笑了笑，随即转身朝着人群外头走去，一边走一边说道，“这件事情我要亲自督办，带我去你们警察局！”

　　“好的好的！”

　　王局长一边点头一边示意手下，将那两个已经呆住的经常也给带走了。

　　刘若惜往停车场走去，赵铁柱跟在旁边，问道，“这事儿，打算闹大呢？”

　　“嗯！”

　　刘若惜点了点头，说道，“这件事也间接的反应了当今神州国人所缺失的一些东西，要是换做你只是一个普通人，那今天，你抓人就等于白抓了，而到时候被人记下了你的样子，也许你就会因此而遭遇到别人的报复，哼，什么人赃没有并获就不抓人，真是荒谬，难道得等你被人给捅了刀子之后他们才会有所谓作为么？任何事情都得防微杜渐，所以，这次我要好好的整顿一下了。”

　　赵铁柱看着此时已经完全进入了工作状态的刘若惜，不由的笑了笑，这女人要是认真工作起来，倒也还真的挺有气魄的样子，而且整个人的身上爆发出一种让人忍不住想要拜倒在她脚下的光芒。

　　刘若惜的官场，看来还是蛮会混的。

　　只不过……

　　赵铁柱看了一下自己车的后备箱，人家眼下要去开会，这晚饭，肯定就是吃不了的了。

　　“诶，忘了晚上要请你吃饭呢！”

　　刘若惜突然站住身子，说道，“哎呀，你看我，这突然有事，把这茬给忘了。”


第两千二百二十三章 刘若惜的气场

　　“这个，没事的，咱们下次吧。”赵铁柱笑了笑，说道，“反正吃饭又不差这一次。”

　　“这不行。”

　　刘若惜摇了摇头，说道，“东西都买好了，怎么可以说下次就下次呢，不如这样吧，你跟我一起去开会，怎么样？”

　　“这……”赵铁柱真心想说我跟你其实不是特别熟，你一个市长开会我这样一个什么都不是的人在一旁坐着算个什么事儿啊？

　　可能刘若惜也想到了这点，眉头微微一皱，说道，“不如……额，不如你先去我家吧，我争取会议早点开完，到时候马上回去。”

　　“这不太好吧。”

　　赵铁柱没想到刘若惜突然间就这么不见外了，竟然让自己这样一个外人一个人去她家呆着，难道哥们的主角光环又开始发挥效果了？这刘若惜也对自己春心荡漾了？

　　不过转念一想，赵铁柱又觉得不对，自己跟刘若惜那就真的只是赤果果的普通朋友的关系，顶多有点合作而已，自己主角光环是强，但是也不可能强到让一个市长就这么容易对自己荡漾吧？

　　其实赵铁柱不知道的是，为什么刘若惜会对赵铁柱这么不见外？其实最主要的还是刘若惜打算跟赵铁柱搞好关系。

　　为什么要搞好关系？那更简单了，现在赵铁柱，可是正在慢慢的成为整个广东省地下世界的掌权者，虽然这个过程估计还得一段时间，但是背靠省委书记省长的赵铁柱，其身份已经不是一般人能比的了，而刘若惜作为在广州官场上混的人，自然是需要有自己的合作伙伴，或者说朋友，自然而然的，赵铁柱就是那最理想的朋友了。

　　这就是为什么刘若惜现在跟赵铁柱这么不见外的缘故，一个人厉害了之后，往往就是会有那么一大堆跟你不见外的人，赵铁柱现在还没有这样的觉悟，等他真正的成长为东南王的时候，他就会发现，很多原本你并不熟的人突然之间就全部冒出来了，这个叫你一声铁柱哥，那个喊你一下兄弟，你不搭理人家吧，人家就说你耍大牌了，你搭理人家吧，那这些人很可能就顺杆爬，直接就搞的跟你很熟一样。

　　“没事儿。”刘若惜摇了摇头，说道，“难得想要请你一次，可不能就这样浪费了，你先去我家吧，我跟门口的警卫说一下，钥匙的话……我会让我的秘书拿给你的，好了，就这么说定了，你先载我去开会。”

　　说着，刘若惜就自顾自的走上了车。

　　这都什么跟什么啊？

　　赵铁柱无奈的上了车，然后问道，“你去哪儿？”

　　“去公安局。”

　　赵铁柱直接开着车载着刘若惜就去了公安局，然后说道，“不如这样吧，我跟你上去，就坐在下面旁听，不然我就这么拿着东西去你家，要是碰巧来个串门的，那我就真的说不清楚了。”

　　“好像那样子是我比较吃亏哦！”刘若惜笑着说道，“既然你打算留下来听，那就留下来吧，不过，在我说话的时候，你不准插嘴。”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“我就玩手机，再不济我睡觉。”

　　“成。”

　　赵铁柱的车子开出去没多久，几辆警车就开到了赵铁柱前面，而同样的，几辆警车跟在了赵铁柱的后面，一路警笛长鸣，算是为赵铁柱开道。

　　“唉。”

　　看着路上纷纷避让的普通老百姓，赵铁柱感慨的说道，“我总觉得，当官的人就应该服务于民，而不是像现在这样，出门警车开道，有时候还道路戒严，真搞不懂，人民公仆有什么资格在人民头上作威作福的，这根本就是本末倒置。”

　　“全国都是这样。”刘若惜说道，“你一个人根本就不可能改变什么，这已经成为了一种习惯。”

　　“呵呵，所以说啊，那么多人想当官，当了官，你就不会是路上那些被人驱赶的人，而是可以坐在车上驱赶别人。”赵铁柱笑了笑，说道。

　　“我把你这话理解为嘲讽。”刘若惜说道。

　　“也可以这么说。”

　　警车开道之下，一路那叫一个通行顺畅啊，碰红灯就闯红灯，因为在前头，早已经有人将一路都戒严了起来。

　　很快的，车子就开到了警察局大楼下面。

　　赵铁柱停好车，那警察局王局长已经先一步的上前来帮赵铁柱给打开了车门，然后又快速的来到副驾驶的位置，帮刘若惜开车门。

　　这就很容易分辨出两个人在警察局长眼里谁比较重要了。

　　刘若惜虽然贵为市长，但是也只是个市长，警察局局长也就比市长小那么一级而已，而赵铁柱现在什么身份？先不说赵家人的身份，单单赵铁柱跟郑云云的关系，就足以让赵铁柱在整个广东官场秒杀一切厅级以下干部了。

　　刘若惜对于这个警察局王局长的举动倒是没有什么不满的情绪，而是一言不发的走上了警察局的大楼。

　　在一个已经安排好了的办公室里头，刘若惜直接对那王局长说道，“把所有领导都叫过来。”

　　“已经让他们过来了！”王局长说道。

　　“嗯！”刘若惜点了点头，说道，“那个抢小孩的人呢？”

　　“已经拘留起来了，现在就等您的命令了。”

　　“马上审讯，这种事情应该会有后面相应的一个利益团体，这件事，我会去找厅里的人挂牌督办的，你们自己看着办吧！”刘若惜冷冷的说道，那隐隐的上位者的气场，让站在一旁的赵铁柱都觉得有点诧异，这可跟刚才和自己一起买菜时候的刘若惜，差的太多了。

　　很快的，警察局的一帮干部就都来了，刘若惜坐在会议室的最前头的一个位置，前面就是一大群的副局长啊指导员啊什么的，然后赵铁柱就坐在这些人的后头，最靠近角落的地方。

　　等人来的差不多的时候，刘若惜神态自若的说道，“今天把大家都叫过来，主要是有些事情，我需要跟大家沟通一下。”

　　刘若惜在上面讲话，赵铁柱却是在下头玩手机，给自己的一众女人发短信，两个人倒也相安无事。


第两千二百二十四章 开封的神器

　　虽说赵铁柱在做自己的事情，但是对于刘若惜所讲的东西，赵铁柱多少也是听进去了。

　　刘若惜无外乎就是要求这些干部，要对下面的警员要求严格一点，而且警察办事，要怎么怎么样。

　　反正就是就刚才发生的事情，刘若惜提出了一大堆的意见，当然，在最开始的时候刘若惜还是狠狠的教训了一下那个王局长，因为王局长是警察局局长，你下面人出现了那样明显渎职的行为，你这个老大自然是脱不了干系的。

　　一个会议一直开了得有一个小时，刘若惜很快的就提出了自己的一套整治方针，而在这套整治方针里头，今天出警的那两个警察被刘若惜给抓了典型。赵铁柱估摸着那两人的下场好不到哪儿去。

　　刘若惜洋洋洒洒的讲了一个多小时话之后，总算是结束了会议，而赵铁柱却也十分感慨，这开会之中的刘若惜，那身上的气势那叫一个浑然天成啊，将那警察局局长副局长什么的，都给震得一句话都不敢多说，这种气场，有别于凌雪跟曹子怡的气场，而是另外一种十分强大的气场，当然，也可以叫做上位者的气场。

　　会议开完之后已经是晚上的七点多了。

　　刘若惜拒绝了王局长一起吃饭的邀请，直接带着赵铁柱就离开了警察局大楼。

　　“啧啧啧，看来这两人真的是有奸情了！”

　　被人教训了一顿的王局长，看着赵铁柱载着刘若惜离开，不由暗暗点头。

　　“没想到你开会的时候，那么凶啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“还好。”刘若惜笑着摇了摇头，说道，“我也不想那样的，只不过，我要是不强硬一点，下面的人就不会把你的话当一回事儿，女人在官场上天生就有这样的难处。”

　　“那倒也是，其实，我挺好奇的。”赵铁柱说道，“你对权力，真的就那么热衷？”

　　“嗯。”刘若惜毫不避讳的点了点头，说道，“在广东省，郑书记就是我现在的偶像，我也希望自己能在有朝一日，达到郑书记的地位，那样我就死而无憾了。”

　　“一个女人如果太热衷于权力，那会吓跑很多男人的！”赵铁柱说道。

　　“但是同样也会吸引很多男人。”刘若惜有点傲然的说道，“我不缺乏追求者，其中甚至于有中央里头的人的后代。”

　　“呵呵。”赵铁柱笑了笑，没有接话。

　　可能是意识到自己这话有点太傲了，刘若惜有点歉意的说道，“不好意思，状态还没从开会那会儿恢复过来。”

　　“没事儿。”赵铁柱说道，“晚上我有那个荣幸让刘市长亲自下厨做饭，我现在可是激动的很呐。”

　　“我的手艺，还是十分不错的。”

　　车子很快的就开进了市委大院，在刘若惜房子的前头停了下来。

　　赵铁柱下车，将今天中午买的食材都给从后备箱里拿了出来，然后跟着刘若惜一起走进了刘若惜的家。

　　这是赵铁柱不知道第几次来了，将食材拿进刘若惜的厨房之后，赵铁柱就被刘若惜赶出了厨房。

　　“今天晚上我亲自下厨，你自己看看电视或者看看书吧。”刘若惜笑着说道。

　　赵铁柱又一次的感受到了刘若惜的不见外，虽说有点不适应，但是，刘若惜那可是标准的美女，一个美女对你不见外，那也就无所谓了。

　　赵铁柱百无聊赖的在刘若惜的家里头逛了起来。

　　刘若惜的家也是那种小楼一样的构造，当然，也可以叫做别墅，但是跟别墅不同的是，他没有别墅那么大。

　　赵铁柱在别墅里头绕来绕去的，不知不觉，或者说是在冥冥之中仿佛有什么东西牵引着他一半，赵铁柱也不知道是为什么，走进了一个看起来有点暧昧的房间。

　　当然，主要是因为这个房间的墙壁主色调是粉红色。

　　很难想像，一个市长的房间，竟然会是粉红色的主色调，在看那床上，那公主床几乎刺瞎了赵铁柱的12K的氪金狗眼啊。

　　你能想象么？一个三十岁上下的官场女强人，竟然睡在这样一张满是蕾丝跟花纹的床上！反正赵铁柱是无论如何也想象不出来的。

　　赵铁柱几乎是颤抖着的走到了刘若惜的床边。

　　这床的被子有点凌乱，看得出刘若惜今天没有叠被子。

　　“嗯，生活习惯也不是非常好嘛！”

　　赵铁柱看着刘若惜的床，突然，眼睛被某个东西给吸引出了。

　　“我去，生活习惯，不是一般的……不好啊！”

　　赵铁柱伸手，从刘若惜的床上拿起一个粉红色的东西。

　　这个东西，赵铁柱知道是什么。

　　当年他从璐璐姐的宿舍里看过这玩意儿，这个东西号称是女生的神器。

　　“跳……跳蛋？”

　　赵铁柱看着自己手上这个小小的拇指头大小的东西。

　　这东西是粉红色的，呈椭圆形，像一颗蛋一样，在蛋的一头，连着一条电线，电线的终点是一个长方形的盒子。

　　赵铁柱一时之间都以为自己真的是被公主床给刺瞎了自己的狗眼，所以这才出现了幻觉，但是……

　　感受着这玩意儿抓在手上的感觉，赵铁柱发现，这并不是幻觉！

　　这真的不是幻觉！

　　这是跳蛋！！！！！

　　是真真切切的跳蛋。

　　而且……

　　赵铁柱按了一下开关。

　　嗡。

　　强烈的震动！

　　我草啊，是有装电池的啊！是已经拆开用的了啊！

　　按照游戏里的解释，这玩意儿，可是已经开封了的神器啊！

　　开封了的神器可比没开封的神器强太多拉，那属性的差距就是一个天一个地啊，很简单啊，这玩意儿对女人的杀伤力就取决于开没开封啊！

　　看着那在自己手上震动着的跳蛋，赵铁柱一时之间有一种当年偷偷看司茹换衣服时的刺激感。

　　嗡嗡嗡。

　　赵铁柱浑身猛的打了个机灵，然后连忙将那东西的开关给关上。

　　就在这时。

　　“好了，铁柱，可以吃饭了！”

　　刘若惜的声音从门口传来。

　　赵铁柱回头一看，就看到了站在门口的刘若惜。而刘若惜则是穿着围裙，一手拿着个铲子，错愕的看着赵铁柱，然后再看了一下赵铁柱手上的那个东西。

　　一时之间，整个场面，凝固住了。


第两千二百二十五章 尴尬

　　其实。

　　赵铁柱很想跟刘若惜说。

　　每一个人，都是会有生理需要的。

　　那个人，不管是男人还是女人，也不管你是年轻还是年老。

　　只要你是一个人，就不可能没有生理需要。

　　十五六岁的小男生就学会撸管了，你这个三十岁了还是孤身一人的女人，玩玩跳蛋，其实也是没什么的。我都是可以理解的。

　　但是眼下赵铁柱是绝对不可以这样说的，因为虽然大家都知道，但是知道归知道，你说出来，那就又是另外一种意思了。

　　赵铁柱觉得，自己要真的说出来的话，估摸着刘若惜要么就是干掉自己，要么就还是干掉自己。

　　“这个……”

　　两个人之间沉默了许久，沉默的都仿佛是变成了一出哑剧一样。

　　所以，赵铁柱果断的先开口了。

　　但是在说了这个之后，赵铁柱又不知道该说什么了，难道说其实我不知道这是什么东西，而且就算是我知道这是什么东西，但是这东西又不一定是你用，也许你正在研究跳蛋对经济发展的影响呢是吧？你看人家小日本，哪一部爱情动作片里头没有用到这玩意儿呢？要是广东能够拿下向日本出口跳蛋的单子，那得多赚钱对吧？那得创造多少鸡滴屁，对吧？那得有多少政绩，对吧？

　　既然如此，那你身为市长优先试验一下这玩意儿的效果，那也是无可厚非的，对吧？

　　当然，赵铁柱脑子里这样想，但是同样是不可能说出来的。

　　“那个……那个是……”刘若惜很想说那个其实只是一个打蛋器什么的，你别看他小，但是震动起来能够很快把蛋打散，但是很明显赵铁柱不是白痴也不是弱智，而且赵铁柱这货一看就是花花公子类型的，怎么可能不认识这玩意儿？

　　所以，刘若惜虽然想要解释掩饰一下，但是却不知道从何开始解释，而且她觉得，这种东西，真的是越解释越黑。

　　赵铁柱寻思着要再这么下去，估计菜都凉了，所以就将手上的那个跳蛋往旁边一扔，然后说道，“你房间，倒是挺……挺可爱的啊！”

　　“这个，还好。对了，赶紧出来吃饭吧，不然饭菜就得凉了。”刘若惜红着脸说道。

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，直接走出了刘若惜的房间，而刘若惜却是走进房间，然后砰的一下把门给关了。

　　赵铁柱心惊胆战的走到桌子旁，看着桌子上的菜肴，寻思着这刘若惜会不会在里头下个毒什么的，转念一想，刘若惜也没有未卜先知的功夫，要下毒估计也来不及，所以也就放下心来。

　　刘若惜不多久之后就走出了她的房间，只是一张脸难得的粉红粉红的，而这一粉红，直接让刘若惜那销魂的锁骨看起来更加的销魂，在销魂里头还隐隐的有一丝可爱。让人忍不住就想要好好的亲一亲……

　　赵铁柱摇了摇脑袋，将自己的目光从刘若惜的锁骨上移除，然后眼观鼻鼻观心，整个人安静的坐在位置上，就跟一个小学生做错事被老师训了一般。

　　“这个……吃饭吧。”刘若惜深吸一口气，虽说自己的闺房神器被人给看到，但是你要是老这么尴尬着也不是一回事儿，所以，刘若惜只得将碗筷什么的给赵铁柱摆好，然后强自镇定的说道，“那个，我这些菜你试试味道。”

　　赵铁柱点了点头，拿起米饭，然后扒拉了几口，再夹了菜，继续扒拉了几口。

　　“味道怎么样？”刘若惜有点紧张的问道，任何人在自己的劳动成果被人检验的时候，都会紧张。

　　“嗯嗯，很不错，特别是这蛋，很好吃！”

　　赵铁柱夹着一块炒蛋，说道。

　　这赵铁柱不说蛋还好，一说蛋，刘若惜就想到了自己房间里的东西，然后就觉得赵铁柱这是故意影射自己了，说不得有点不满的说道，“其他东西就没好吃的了？”

　　“有有有，都很不错！”赵铁柱连忙多夹了点菜放进嘴巴里，然后说道，“没想到若惜你做饭也这么有一手啊，看来以后谁要是娶了你，那就是谁的福气了。”

　　一听到赵铁柱说这个，刘若惜却是叹了口气，说道，“唉，都三十岁了。”

　　赵铁柱觉得自己今天晚上的表现弱爆了，丝毫没有了当初自己看到妹子时候的风范，也不知道为什么，赵铁柱现在就觉得特别的尴尬，反正就是看着刘若惜就觉得尴尬。

　　赵铁柱的表现倒是让刘若惜有点诧异，这平日里比谁都浪的赵铁柱，怎么眼下却是跟一个什么都不动的小男生一样呢？

　　刘若惜的心里不由的升起了一股好奇，然后，刘若惜就想到要逗逗赵铁柱，因为自从赵铁柱来了这广州到现在，貌似每次刘若惜跟赵铁柱有什么交锋的时候，都是刘若惜吃亏，这让女强人性格的刘若惜一直心存怨念，而眼下这赵铁柱竟然会害羞，这时候不报仇，那什么时候报仇？

　　想到就做。

　　刘若惜一只手撑着下巴，身子微微前倾了一点，看着赵铁柱，说道，“你……有没有什么好的人选，介绍一个给我呢？”

　　“啊？”

　　本来正在埋头吃东西的赵铁柱，听到刘若惜的话，就抬头看了一下，而前面说了，今天刘若惜穿的是一件比较低领的连衣裙，本来如果是直着身子的话，那自然是什么都看不到，而眼下刘若惜身子前倾，赵铁柱隐隐约约可以看到那销魂的锁骨下面那一抹触目惊心的粉白色。

　　咕。

　　赵铁柱将嘴里的米饭给咽了下去，然后说道，“这个……你要什么条件的？”

　　“至少得比我强，压的过我的。”

　　说到这压字的时候，刘若惜的脚，微微的前伸了一下，在赵铁柱的小腿上，轻轻的碰了一下。

　　赵铁柱整个人就跟触电了似的，猛的打了个颤栗。

　　随即惊讶的看着刘若惜。

　　这女人，莫不是想勾引老子？

　　可是，我除了帅点，有钱点，人好点，身体好点，势力大点，体贴点，小JJ大点之外，也没什么优点了啊！

　　赵铁柱苦恼的想着，却不知道，刘若惜只是想要逗他一下，只是，这是否会引火烧身呢，谁都不知道。


第两千二百二十六章 三十如狼

　　“压的过你的……”

　　赵铁柱皱着眉头，说道，“你说的是……在气场，事业上么？”

　　“我觉得，在哪个方面都得压得过我，那才是我所喜欢的男人。”刘若惜的脸上带着一股让人着迷的微笑，刘若惜本来的性子是偏冷而且要强的，但是又没有凌雪那么冷，所以，这刘若惜笑容里的妩媚，比之凌雪来的强上了许多。

　　赵铁柱今天晚上状态不行，在看到刘若惜那妩媚的笑容跟胸前一抹白嫩之后，整个人果断的就燥热了起来。

　　其实赵铁柱不知道，不是他状态不行，而是他的身体刚从大伤中恢复过来，各方面还没有达到最好的情况，所以眼下就有点不好控制自己的身体。

　　“这个嘛，还真的……真的比较难找。”赵铁柱斟酌了一会儿之后，说道，“我帮你看看吧，至少得找比你大的吧？”

　　“这个倒不用。”刘若惜摇了摇头，说道，“只要他有那个能力，就算他比我小个三四岁，那也无所谓。”

　　“那……那成。”赵铁柱说道，“我多帮你问问。”

　　刘若惜看着有点尴尬窘迫的赵铁柱，心里那叫一个满足啊，虽说已经年近三十，但是刘若惜的心性还是有点小孩子心性的，这跟她在外头展示给别人的样子有很大的不同，一般来说，人前越活泼开朗的人，其实私底下就越内向低调，而刘若惜在人前越冷艳强势，但是在私下，却就越调皮可爱。

　　“那就谢谢你了，来，多吃点。多吃点。”刘若惜说道。

　　赵铁柱连忙点头，然后继续死命的吃饭吃菜。

　　一会儿过后，赵铁柱总算是将自己碗里的东西给吃完了，随后打了个饱嗝。

　　刘若惜说道，“走吧，去客厅泡个茶。”

　　说着，刘若惜笑着站起身，扭着摇曳的身子走进了客厅，赵铁柱本来还寻思着赶紧走呢，因为呆在这里真心觉得有点诡异，只不过，南方这边都流行饭后泡茶，而人家刘若惜都已经说要去泡茶了，你要是不去泡，那就有点不给人面子。

　　市长亲自泡茶，就算是市委书记，都不见得有这个荣耀。

　　刘若惜熟练的将茶具什么的摆好，然后烧上水，赵铁柱则是坐在沙发上，有点不知道要干嘛。

　　就在这时，赵铁柱的手机响了起来。

　　是短信。

　　赵铁柱看了一下，是凌雪发来的短信，就问一下自己身子骨恢复的怎么样了，赵铁柱回复了一个已经痊愈之后，索性就将手机放在了身前的茶几上。

　　泡茶倒是泡的不悲不喜的，刘若惜也没有再挑逗一下赵铁柱什么的，挑逗这种东西就在于把握一个度，过了就是耍流氓了，而刘若惜身为一个市长，怎么也不可能对赵铁柱耍流氓，对吧。

　　“那什么，若惜，我就先走了。”赵铁柱站起身，说道，“明天估摸着就要回FJ了，以后有去FJ的话，再联系我吧。”

　　“这么快就走了？不再多待一会儿？”刘若惜意味深长的笑了笑，问道。

　　“这个……”

　　赵铁柱咽了下口水，又看了一眼刘若惜那销魂的锁骨，说道，“这个就不用了，晚上还得早点休息。”

　　“唉。”

　　刘若惜幽怨的叹了口气，说道，“那……那好吧。”

　　赵铁柱点了点头，说道，“以后有的是机会的，我就先走了，你也别送了！”

　　赵铁柱说完，转身就离开了。

　　刘若惜却是没有送赵铁柱，而是笑眯眯的看着赵铁柱走，然后幽幽的叹了口气。

　　“赵铁柱，啧啧啧，年少有为，又权柄滔天，你……确实是一个不错的结婚对象呢。”

　　刘若惜自语一声，随即就转身走进了自己的房间。

　　在房间里头，刘若惜看着自己那粉红色的床，脑子里不知道怎么的就想起了赵铁柱的影子，随后就感觉到整个人一股子的燥热，身下更是隐隐有了一丝丝滑腻的感觉。

　　“唉。”

　　刘若惜又叹了口气，然后走到床边，拉开床头柜的抽屉，将那之前被赵铁柱发现的粉红色的椭圆形物体，拿了出来，随后，刘若惜的手，轻轻的抚摸上了自己的身子。

　　一股被压抑住的呻吟声，从刘若惜的房间里传了出来，声音被压得十分的低，隐约还可以听到某些东西快速震动的声音。

　　女人，三十如狼。

　　特别是刘若惜这种人生之中并没有碰到过多男人的女人。

　　身体的需求往往比别人来的更加的强烈。

　　赵铁柱在离开刘若惜家的小楼之后，果断的松了口气，然后站在刘若惜家门口，寻思着自己为什么会这么不堪。

　　想了三两分钟之后，赵铁柱也没想明白为什么，索性也就不想，抬头看了一下刘若惜那透出灯光的房间，赵铁柱没来由的想到，刘若惜在自己房间里玩神器的时候，会是怎样的一副情景呢？

　　一想到那满是春色的情景，赵铁柱就又觉得浑身燥热了起来，随即，赵铁柱习惯性的摸了一下口袋，想要看一下手机，结果却是发现，自己的手机，好像忘在了刘若惜家里。

　　“唉。”

　　赵铁柱皱着眉头，感慨道，“我这，到底是怎么了？”

　　一边想着，赵铁柱一边又重新走进了刘若惜的家门。

　　刘若惜楼下的门赵铁柱出来的时候只是随便的带了一下，并没有锁上，人此时还站在门边，赵铁柱直接打开门，然后走了进去。

　　“貌似是放在二楼。”

　　赵铁柱思索了一下，好像是自己在接到凌雪短信的时候，把手机拿出来了，然后放到了茶几上，而那里，是位于这幢小楼的二楼。

　　赵铁柱直接就上了楼。

　　二楼其实也是有一个门的，只不过赵铁柱出来的时候同样只是轻轻的带了一下，虽然关上了，但是却并没有锁上。

　　赵铁柱打开门，走了进去，然后一眼就看到了自己放在茶几上的手机。

　　赵铁柱四处看了一下，并没有刘若惜的身影，随即遍悄声走到茶几旁，将手机拿了起来，然后正打算悄悄地走，不带走一片云彩呢，结果就听到了某种让赵铁柱觉得十分熟悉的声音。

　　赵铁柱皱着眉头，顺着声音走到了刘若惜的房间门口，门并没有关紧，透过门缝，赵铁柱往里看了看，整个人，瞬间就呆住了。


第两千二百二十七章 寂寞市长

　　这……这是怎样华丽与奢靡的一副情景啊！

　　暖黄色的灯光打在粉红色的床上，整张床瞬间就变得梦幻了起来，那粉红的颜色，多么像是童话故事里公主的闺房啊。

　　这样一副情景，让人看了就仿佛穿越到了中世纪的欧洲皇宫一般。

　　在那床上，一个玉人儿正裸露着一半的酥胸，一只手伸进那连衣裙的领子，抓在那不知道是什么的高高隆起的东西上，而另外一只手，却是不知道为什么，伸进了那白色的裙摆之中。

　　这刘若惜，在干神马！

　　赵铁柱看着那闭着眼睛，一脸沉醉跟满足的刘若惜。

　　暗道一声我草。

　　然后，心里的道德啊什么的在这时候瞬间就蹦达了出来。

　　赵铁柱，你不能看，你绝对不能看，这是人家的隐私，虽然日本爱情动作片里经常有这样的情节，而这样情节的后续情节就是男人冲进去把女人给OOXX了，但是现在是现实社会，怎么可能发生那种YY出来的情景，赵铁柱，你一定不能看！看了对身体是没有好处的！

　　赵铁柱握紧拳头，目光直视着那床上扭动着身子微微颤抖着的玉人儿，一再的告诫自己，不能看啊不能看。

　　但是……但是尼玛有什么比看一个女人在那边自己安慰自己来的更加好看刺激的？这可比真刀真枪来的更让人惊心动魄意乱情迷心神不宁啊！

　　咕。

　　赵铁柱咽了一下口水，整个身体前所未有的燥热了起来。

　　房间里的刘若惜丝毫没有想到竟然会有人在自己的房间外头偷看自己，她只是沉浸在那一阵阵的快感之中，然后几乎要迷失自己。

　　有时候，刘若惜也会觉得自己是一个淫。乱的女人，但是，身体上的饥渴让刘若惜真真切切的不能够在寂寞的夜晚控制住寂寞的自己的手，而刘若惜又不是一个随便找个男人就上的女人，所以，每次碰到这种寂寞难耐的时候，刘若惜总是习惯自我安慰。

　　这并不是什么见不得光的事情，人人都有需要。

　　在这样安慰了自己之后，刘若惜也就不觉得自己这样做会罪孽深重了，而且，刘若惜都会把握住分寸，从来不会越过雷池半步。

　　什么是越过雷池，那就是自己弄自己的时候把那层膜给弄破。

　　简单点说，刘若惜现在还是个处女。

　　原装的处女。

　　至于处女为什么能够这样自我安慰呢，这就需要大家自己去问百度了。

　　刘若惜的脑海中不时的闪过赵铁柱那虽然瘦弱但是看起来却让人觉得异常有安全感的身体，刘若惜整个人就仿佛陷入了某种臆想中一般，闭着眼睛，扭动着身子，然后，刘若惜不由自主的低声呻吟道，“铁柱……”

　　赵铁柱愣了一下，他不知道这刘若惜喊的铁柱，到底是自己的名字铁柱，还是她现在需要一根铁柱，仔细的寻思一下，这刘若惜，总不可能把自己当作她的性幻想对象吧？估摸着这刘若惜是真的需要一根铁柱了。

　　“铁柱，你快来嘛。”

　　刘若惜又呻吟道。

　　“我去，难道真的把哥们当作性幻想对象了？”赵铁柱震惊的看着刘若惜，不由自主的又咽了一下口水，只不过，这次咽口水咽的有点大声，那咕的一声，直接就让刘若惜听到了。

　　“谁！”

　　刘若惜一下子就睁开了眼睛，然后将右手从胸口上抽了出来，将左手从裙子地下抽了出来。

　　赵铁柱看到了那左手上的椭圆形神器，那神器正在震动着自己的身体，给它的主人带来快乐。

　　虽然赵铁柱很想继续欣赏一段时间，但是很明显的，刘若惜是听到自己咽口水的声音了，所以，这时候的赵铁柱，自然是三十六计走为上了。

　　赵铁柱的速度完全的爆发开，直接冲出了刘若惜二层小楼的门，然后直接从楼上跳了下来，再冲出了大门。

　　而此时的刘若惜则是一脸震惊的冲出了自己的房间，随后，刘若惜就听到了楼下传来的异动。

　　“难道被人看到了！”

　　刘若惜脸色大变，自己作为一个市长，在自己的房间里自己弄自己，要是被人给说出去，那自己真的就无脸见人了！

　　就在这时，刘若惜突然听到汽车发动的声音，刘若惜连忙冲到阳台上，往下看去。

　　一辆帕萨特已经启动，而车里的赵铁柱有点慌乱的猛打了一下方向盘，车子原地转了半个圈，然后往远处驶去。

　　“被他看到了？”

　　刘若惜纠结的看着远去的帕萨特，虽说十分震惊跟羞涩，但是却没有多少担心在里头了，给赵铁柱看去，总比给那些阿猫阿狗看去来的强的多了。

　　刘若惜叹了口气，走到房间里头，拿起自己的手机。

　　就在赵铁柱开着车落荒而逃的时候。

　　赵铁柱的手机响了起来。

　　是短信。

　　“刚才……你看到什么了？”

　　刘若惜在短信里问道。

　　“我保证我什么都没看到！”

　　赵铁柱一只手抓着方向盘，另外一只手回复了短信。

　　没多久，刘若惜的短信就又过来了。

　　“如果让我知道你看到了什么，然后又说出去了，我……一定不会放过你的。”

　　赵铁柱看到这条短信，不屑的撇了撇嘴，自己就算真的说出去，这女人又能怎么样？只是一想到人家今晚那么热情的请自己吃饭，而且跟自己关系也变得十分不错，赵铁柱也就不打算跟刘若惜计较，将那短信直接删了，然后把手机扔到了一旁，专心开车。

　　二十分钟之后，赵铁柱回到了酒店，此时的赵铁柱，早已经没有了之前的燥热，轻松自在的走进自己的房间，赵铁柱惊讶的看到了两个人。

　　王帝跟王子。

　　对于看到王帝，赵铁柱觉得还没什么，毕竟，王帝现在属于自己的人了，自己后面还要让他去温商会那边混呢，但是看到王子，赵铁柱就觉得有点不可思议了，特别是看到王子跟王帝两人都在一起，那就更不可思议了。

　　“赵哥，回来拉！”

　　王帝看到赵铁柱进来，连忙站起身，坐在王帝旁边的王子也一起站了起来。

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，看向了正在一旁削绘画铅笔的曹子怡。

　　“王帝有点事情要跟你说。”曹子怡笑着说道。

　　“什么事？”赵铁柱看向王帝，平静的问道。


第两千二百二十八章 可怜天下父母心

　　“老王，这大晚上的不睡觉，有什么事么？”赵铁柱没有多看那王子一眼，而是自顾自的坐到一旁的沙发上。

　　“呵呵，这个……其实也就是一点小事儿。”王帝笑着说道，“是关于……关于犬子的事。”

　　“哦？”

　　这时候的赵铁柱，这才看了一眼王子。

　　王子正襟危坐的坐在沙发上，看到赵铁柱看来，脸上露出讨好的神色。

　　“你这儿子，我记得，他不是钱进来的人么？”赵铁柱问道。

　　“唉，王子他吧，终归是年轻不懂事。”王帝的脸上露出无奈的笑容，说道，“他被那钱进来给怂恿了一下，这才……这才做出那些事情来，所以……我……我希望赵哥您能大人有大量，不要跟我这儿子计较。”

　　“我没跟他计较。”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“他的事是他的事，他背叛的人是你，也不是我，我凭什么跟他计较呢？老王，你这话说的有问题啊！”

　　“唉，我……我就这么个儿子。”王帝无奈的叹了口气，说道，“他……他后来就被钱进来的人给拿下了，我也是前些天才找到他，王子他也知道自己错了，所以……所以我就相信王子他一定能改。”

　　“哦！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“能改就能改呗，这是你们的事情，你把他放家里头养着，按照你现在的地位，养一个王子还是绰绰有余的吧？”

　　“赵哥，其实……晚上过来是有一件事想求您的。”王帝脸上始终陪着笑容说道，“王子他呢，也老大不小了，我总也不可能照顾他一辈子，这次的事情呢，虽说他做错了，但是，说到底，还是平时我管他管的太严，让他没有一点自主权，而他又是成年人了，自然就会想要有属于自己的自主权，我们这一冲突，他做点过激的事情，我也就可以理解了，唉，说来惭愧，犬子比赵哥您大了几岁，但是这无论是为人处事还是文韬武略，都不及赵哥的十分之一，所以，今天我厚颜求您，看能不能……带带我这儿子……”

　　说完，王帝小心翼翼的看着赵铁柱。

　　“带王子？”赵铁柱挑了一下眉毛，问道，“怎么个带法？你让我把这么一个……累赘带在身边么？老王，是你糊涂了，还是你当我糊涂了？”

　　虽然赵铁柱的话相当的不客气，但是王帝却依旧陪着笑脸说道，“这个……我也知道这有点强人所难，但是……赵哥，我一定跟您保证，王子绝对会是一个好手下的，您有什么事尽管吩咐他，鞍前马后，绝对不会有半句怨言！”

　　“哦？”赵铁柱哦了一声，看着王子，说道，“愿意给我鞍前马后的人多的去了，你给我个理由。”

　　“这……”王帝沉默了片刻之后，说道，“赵哥，我愿意用我跟你上次交易的那个筹码，来换取我儿子呆在你身边的机会。”

　　赵铁柱眯着眼睛，看着王帝，说道，“你知道你在说什么么？”

　　“我知道！”

　　王帝认真的点了点头，说，“只要您让王子跟在您左右，那我明天可以立马就回老家养老！”

　　“啧啧啧啧。”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“老王啊，看来，你是老糊涂了呢？你不知道你接下去将面对的，是如何大的权柄么？你将会继续成为有身份的人，而你也将赚到比以前更多的钱，你现在，竟然把这样一个机会让给你这个一无是处的儿子？不得不说，你真是老糊涂了。”

　　王帝低着头，脸色有点阴郁，只是在抬头跟赵铁柱说话的时候，王帝的脸上又带着那种谄媚的笑，“赵哥，这……这些东西对我来说都是身外物了，我也五十多岁了，再混下去，那得混到什么时候才是个头？现在的社会，是你们年轻人的社会了，赵哥，我绝对没有糊涂，我真的愿意拿这个筹码来换取我儿子呆在您身边的机会。”

　　“爸……”

　　看到王帝如此摆低姿态，赵铁柱在那盛气凌人，王子有点受不了了，拉了一下王帝的手，刚想说点什么，王帝却是厉声呵斥道，“你别说话。”

　　“额……”

　　王帝被王子这突然的一声叫给震了一下，然后说道，“爸，咱就别求人家了，咱回去吧，反正我天生就不是那块料，我就混吃等死当个富二代得了。”

　　“混账！”

　　王帝怒喝一声，一个耳光直接扇在了王子的脸上，说道，“你算个毛的富二代？你跟人家正经富二代比，你就屁都不是你知道么？也就只有赵哥这样的人，才有狗资格被称为真正的富二代，甚至于富一代，你当你是什么玩意儿？”

　　王帝这突然暴怒的一耳光让王子脸色一下子就变了，王子捂着脸，想要说点什么，赵铁柱却是说道，“老王啊，你也别发火，你这儿子，是不想让你受委屈而已。”

　　“赵哥，这算是什么委屈。”王帝的脸上又带起谄媚的笑容，说道，“赵哥这是愿意给我面子，所以才会跟我说这么多的话，要是换做别人，早把我给赶走了。”

　　“你啊你。”赵铁柱无奈的摇了摇头，说道，“可怜天下父母心，这话说的真是没错。”

　　“都是为了传承。”王帝说道，“我总不能让我这儿子一辈子都是这个鸟样吧。”

　　赵铁柱笑了笑，看着王子，然后说道，“我说什么，他就做什么么？”

　　“这是肯定的！”王帝点头说着，看了王子一眼，问道，“赵哥说什么，你就做什么，知道没有？”

　　“嗯。”

　　王子点了点头。

　　“我让你从这边跳下去，你跳么？”赵铁柱指着窗户，问道。

　　王帝跟王子两人脸上的神色一下子就僵硬住了。

　　“哈哈，开个玩笑。”赵铁柱笑着说道，“我只是想告诉你们，什么时候，任何话都不要说满了。”

　　“呵呵，赵哥真幽默。”王帝擦了擦额头上的汗，笑着说道。

　　“不过……”

　　赵铁柱突然说道，“如果有一天，我需要王子你去死，你……会去死么？”


第两千二百二十九章 珠三角负责人

　　“如果……如果赵哥真的需要……需要王子去死的话，那……王子不会不死！”王帝郑重的说道。

　　“王帝。”

　　赵铁柱微笑着说道，“想要跟我混的人，这世界上没有一千也得有五百，不是什么人都有资格在我身边跟我混，特别是这个人曾经还是我的仇人。”

　　“赵哥……”

　　王帝还想说点什么，赵铁柱却是摇了摇头，说道，“你听我说完。”

　　“但是，念在你一片心意上，我就一句话，我让你去死的时候，你一定不要给我活着。如果你能自信自己做的到这点，那我就收下你，让你跟着我混，如果你做不到这点，那不好意思，我在需要你死的时候你没死，那你同样没有那个资格继续活在这个世界上。”

　　“还不赶紧谢谢赵哥？”

　　王帝好像没有听到赵铁柱那后半句话一半，直接拉着王子就朝着赵铁柱一阵的鞠躬。

　　赵铁柱笑着说道，“好了，你们可以回去了，王子，我从来不是一个愿意多给人机会的人，机会就只有一次，能不能把握的住，有没有那个资格把握住，那就看你自己了。”

　　“我知道了，赵哥。”王子点了点头，说了这么一句之后，就没有再多说话了。

　　“你们可以走了。”赵铁柱挥了挥手，说道，“我打算睡觉了。”

　　“好的好的，真是麻烦赵哥了。”

　　王帝连忙拉着王子站起身，说道，“对于我的那些即将接手，或者已经接手了的东西，我一定会在三天内把他们都还给赵哥。”

　　“这个倒不用。”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“我现在开疆拓土正缺少人才，你就继续按照我们原本说的那样做下去吧。”

　　“这……这就多谢赵哥了！”王帝的脸上带着激动的神色，说道，“我一定会把赵哥交给我的任务做好的！”

　　“嗯，你们回去吧。”赵铁柱说道。

　　王帝拉着王子对赵铁柱又是一阵的感恩戴德，然后才离开了赵铁柱的房间。

　　“可怜天下父母心。”

　　曹子怡在两人走后，拿着一杯水走到了赵铁柱的旁边，将水递给了赵铁柱。

　　“确实啊！”赵铁柱感慨的说道，“都被自己儿子背叛过一次了，还能愿意为自己的儿子如此牺牲，这世界上，如果说谁可以让你一次次伤害但是都对你不离不弃一直爱着你的，也就只有你的父母了。”

　　“呵呵，你快当父亲了。”

　　曹子怡笑着说道，“雁妮再几个月就生了。”

　　“是啊！”

　　赵铁柱认真的点了点头，说道，“等我那儿子出世之后，子怡你就是他的大姨娘了。”

　　“这名字听着，有点别扭。”曹子怡笑着说道。

　　“不管别不别扭吧，反正我的儿子就得这样叫你，当然，如果是我跟你生的，那就不是这种叫法了。”赵铁柱笑着说道。

　　“对了，你怎么想着答应王帝的那个条件的呢？而且在答应了之后，并没有收王帝的任何好处，难道你不怕王帝接下去通过他儿子来监视你么？”曹子怡问道。

　　“这有什么好怕的。”赵铁柱笑着说道，“现在每天盯着我的人多了去了，要真有你说的那种情况，那也不差多个人，正经是这王帝是个人才，不能轻易的就这么放过他啊，而既然他提了要求，我自然是不好直接拒绝他的，我可还想着这人能帮我出去做事呢！所以，就有了我们刚才的谈话，其实我都只是为了镇住他们，然后让情形更有利于我自己，要是王帝真的狠下心来，自己就必不可免的可能要得罪他，虽然我赵铁柱不怕得罪这样的人，但是那好歹也是自己以后能用的人啊，现在搞好关系还是十分必须的。”

　　“呵呵，王帝，算的上是一个人才，能够跟着钱进来闯下那么大一个天地，这样的人，虽然已经有点日暮西山的样子，但是正所谓老骥伏枥，志在千里，如果这样的人用的好了，那同样也是一个很好的帮手。”曹子怡说道。

　　赵铁柱点了点头，随即站起身，走到一旁的落地窗前，看着窗外车来车往，霓虹灯闪烁，赵铁柱会所到，“其实，现在很纠结，我这放在珠三角的产业，到底交给谁管理，才能信得过，王帝连儿子都背叛过他，唉，那些刚上位的人，我还真不敢把这么大一个摊子交给他们。”

　　“我觉得，你可以把这边的事情，分成两块。”

　　曹子怡说道，“一块是明面上的商业圈子里的，一块是正经的地下世界的，这两块分开管理，总比所有权力都集中在一个人身上来的好。”

　　“分开管理？”

　　赵铁柱皱着眉头，随即眉毛慢慢的舒展开。

　　“你说我把商业那块交给凌雪怎么样？”赵铁柱问道。

　　“凌雪有那个才华，也有那个能力，同时也没多大的背叛你的可能，是一个不错的选择。”曹子怡点头道。

　　“那黑道这块儿，还是我自己来吧。”赵铁柱说道，“到时候我安排个人过来常驻广东这边就可以了，不过到底得安排谁来，现在还没底儿，到时候再看看吧。”

　　“嗯，那就到时候再说吧。”。

　　赵铁柱不是神仙，没有三头六臂，他的大本营在FJ，而他的家也在FJ，所以，赵铁柱根本就不会将自己的所有精力都给放在广东这边，要不然赵铁柱不得累死？正经是找一个可信赖的人，然后把权力放给他，自己舒舒服服的做一个幕后工作者，这就足够了，反正大家都已经知道，这广东省，已经是我赵铁柱的了。

　　“好了，睡觉吧。”赵铁柱伸了个懒腰，说道，“对了，子怡，那天我昏迷的时候，隐约好像听到了什么人的声音。那时候出现了几个人，都是谁？”

　　曹子怡笑了笑，说道，“一个青龙，一个婆娑释迦，一个战神。”

　　赵铁柱神色一凛，说道，“这三个……难道联合着一起去找我？”

　　“要是他们联合在一起，那咱们，就不可能在这儿了。”曹子怡笑着说道。


第两千二百三十章 赵铁柱的疑惑

　　“他们怎么会一起出现？”

　　赵铁柱疑惑的问道。

　　“青龙，是来给他弟弟报仇的。”曹子怡说道，“上次你废了青帝的时候，青龙刚好闭关，这次出来，就直接过来广州这边寻仇了。”

　　“那……那个婆娑释迦呢？那人我记得貌似是罗斯柴尔德家族族长的贴身保镖，怎么那人也跑来这里了？”赵铁柱问道。

　　“那人……是来保护你的，跟战神一起。”曹子怡说道。

　　“怎么可能！”赵铁柱震惊的看着曹子怡说道，“那人是来保护我的？我跟罗斯柴尔德家族可没有任何关联，而且我跟男爵的关系，不怎么好，战神不来跟着青龙一起杀我，那就是万幸了，为什么会来保护我！”

　　“男爵说，他不想你在没有完全成长起来之前就被人杀了。”曹子怡的脸上带着微微的坏笑。

　　“喂喂喂，我说子怡，你这是什么笑容。”赵铁柱看着曹子怡那难得的坏笑，说道，“我跟他可真的没什么的，你也知道，我只对女人有兴趣。”

　　“呵呵，好吧，我没说你跟他有什么，不过，我看男爵的意思就是，他希望你能够真正的成为能够跟他比肩的一个人，然后，他……好像那样才比较有成就感。”曹子怡其实也不知道该怎么组织语言跟赵铁柱说，难不成跟赵铁柱说男爵把你当作他的玩具了，然后要等你成熟一点之后把你毁了，那显得更有成就感？

　　赵铁柱被曹子怡这话给说的有点云里雾里，不由问道，“男爵……真的是他让婆娑释迦跟战神过来救我的？”

　　“嗯！”

　　曹子怡点了点头，说道，“现在的青龙，我也不知道为什么，越来越强，甚至于强的有点超乎我的想象了，我听说，青龙，已入传说。”

　　“已入传说？”

　　赵铁柱还是第一次听到这个东西，好奇的问道，“什么是已入传说。”

　　“当一个人在某一方面拥有足够成就传说的才能，在得到那一方面名宿的认可之后，他就可以拥有传说的称号，这是一种荣誉，同时也是对你能力的最大肯定，就仿佛是奥斯卡的影帝影后一般。”

　　“我草，那青龙现在不是十分牛逼？”赵铁柱震惊的问道。

　　“应该是这样的。”曹子怡点了点头，说道，“至少，神榜前三的另外两人，亚历山大跟安倍今明，没有人得到传说的称号，据我估计，现在的青龙，已经能够超越他们两个了。”

　　“我勒个去啊！”

　　赵铁柱那叫一个震惊啊，本来青龙就强的不像话了，接下现在倒好，变得更强了，都成那什么传说了。

　　至于这传说，赵铁柱并不懂，但是赵铁柱知道大概的意思，就好比苍老师在爱情动作片界成绩杰出，然后得到武藤老师这位爱情动作片界的名宿的认可，然后武藤老师封了个传说的称号给苍老师，那苍老师就可以说是已入传说了。

　　赵铁柱估摸着就是这个意思。

　　要是让曹子怡或者那些其他还没有能够成就传说的人听到赵铁柱竟然把那么伟大的一个事情跟爱情动作片结合起来，指不定得把赵铁柱这什么都不懂并且脑子里都是龌龊思想的货给一枪崩了。

　　“那以后可得怎么打啊！”赵铁柱有种无力吐槽的感觉。

　　“呵呵，你的进步一直比他大，超越他，是迟早的事情，现在的你，都已经快要超越我了！”曹子怡笑着说道。

　　“哦？”赵铁柱眼睛一亮，说道，“真的么？”

　　“嗯，钱进来是神榜三十，而你已经有足够能力击杀他，那么，你也就是神榜三十了。”曹子怡说道，“恭喜你了，铁柱。”

　　“嘿嘿。”赵铁柱羞涩的摸了摸脑袋，说道，“这个，离不开挡和国家的帮助。”

　　两人随便聊了一会儿之后，就各回各屋了，赵铁柱躺在自己房间的床上，脑子里都是男爵的身影。

　　当然，不是赵铁柱因此就爱上了男爵或者说对男爵念念不忘，赵铁柱只是在奇怪，为什么男爵会救自己。

　　赵铁柱还记得那次在维多利亚港的时候，自己跟男爵谈崩了，男爵还扬言要给自己下绊子呢，现在倒好，绊子没下，反而还帮了自己，难不成男爵真的爱自己爱到无可自拔了？

　　一想到这个，赵铁柱浑身的鸡皮疙瘩就起来了，如果是一个女的爱自己爱到无可自拔，那即使他是如花凤姐，赵铁柱也觉得还能接受，好歹你也有胸有沟不是，但是男爵那可是带把儿的……

　　到底是为什么呢？

　　赵铁柱觉得自己不把这个问题搞清楚，真的有点寝食难安的样子，所以，赵铁柱决定，什么时候去找男爵！

　　一觉醒来。

　　已经是日上三竿了。

　　因为最近没什么事情，所以赵铁柱也不再像以前那么早起，虽说他以前在家里的时候也不见得什么时候早起过，但是自从来珠三角这边，赵铁柱还真的每天都挺早起的，这里无处不在的都是压力，赵铁柱几乎要将自己分成两个人。

　　事情太多太复杂。

　　现在总算是一切都走上正轨，而自己也成了那最大的赢家，接下去就是享受胜利果实的时候了，自然就可以睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。

　　起床之后，赵铁柱带着曹子怡一起去吃了饭，两人现在已经进入了一种十分神奇的状态，就是，两人就像是真正的情侣一般，走在路上会手牵着手，然后赵铁柱也不会再像以前那么压力大了，只不过，两人终归是没有进一步的发展，也仅仅止于牵手，逛街。

　　“今晚好好陪你逛逛广州市。”赵铁柱在吃完饭之后，歉意的对曹子怡说道，“下午我还有一些事情要处理。”

　　“你忙你的吧。”曹子怡轻轻的拨弄了一下自己耳畔的头发，说道，“刚好，我也有点事情。”

　　“那成吧。”赵铁柱说道，“晚上见了。”

　　“嗯，晚上见。”

　　两人就此分开，赵铁柱去找凌雪商谈让她接手珠三角产业的事情，而曹子怡，则是走到不远处。

　　一辆跑车缓缓的停在曹子怡身前，曹子怡坐进跑车里，往远处而去。


第两千二百三十一章 凌雪的魅力

　　凌雪此时正在赵铁柱旗下的最大的一家公司上班。

　　当然，说是上班，其实也不是，她并没有在这公司挂任何的职位，但是，这公司无论是总经理还是什么主管，只要凌雪说话，他们就得乖乖的听着。

　　因为有传闻，这女人好像是他们身后最大的一个老板赵铁柱的姘头。

　　虽说是传闻，但是很多人都是相信的，你想啊，自家身后的老板赵铁柱，年少多金，而且貌似没有结婚，而这个叫凌雪的女人，漂亮的简直一塌糊涂，倾国倾城都形容不了她，这样的女人，也就只有那身家据说已经上百亿了的赵铁柱能够拿的下吃的下。

　　“今年我们公司的目标就是，争取营业额在去年的基础上在往上增长百分之三十五，今年，央行……”

　　凌雪站在会议室的最前面，手上拿着一根大概一米长的细小的指挥棒，点在了身前的一块投影幕上面，在投影幕上是一些数据。

　　坐在凌雪下方听凌雪讲的大概得有二十个人左右，这些都是赵铁柱旗下产业的一些负责人，这些负责人有的三十多，有的四十多步入中年，也有那些五十多岁的，这些人无一不认真听着凌雪说话。

　　虽然凌雪的表情冷淡，没有别人开会时候的那般激情澎湃，但是，听在这些人的耳里，那却是更有力度，别人热情澎湃的说我们的目标是没有蛀牙，虽然喊得很大声，但是你听了也就那样，但是凌雪说，我们公司今年的目标就是，争取营业额在去年的基础上在往上增长百分之三十五。这句话凌雪说的十分平淡，但是那些听讲的人却是没来由的就是一阵激荡，然后就觉得要是营业额没有增长的话好像对不起挡跟国家一样。

　　这就是美女的特权。

　　她说话不一定要最大声，但是她说的每一句话，却都是最能吸引人的。

　　当然，这些人认真听讲的另外一个原因就是，你可以一直盯着凌雪看，看凌雪的脸，凌雪的胸，凌雪的小蛮腰，凌雪丰腴的大腿，还有那西装OL制服裙下粉嫩的小腿。

　　不过，今天凌雪穿了黑丝，那粉嫩不粉嫩的，却是看不到的，不过小腿的线条却是让现场的所有男人的荷尔蒙分泌都加速了。

　　在场的人放在社会上都是属于精英的那一种，就是一辈子不用为没钱花，没女人上苦恼的人，但是，在凌雪的面前，他们就仿佛是屌丝一般，只能仰望着凌雪。

　　凌雪平静的讲着。

　　就在这时，会议室的门被打开。

　　一个瘦弱的男青年出现在门口。

　　很多人诧异的看着那男青年。

　　他们并不认识赵铁柱。

　　因为这些产业虽说是被赵铁柱的，但是，并不是赵铁柱亲力亲为，很多事情自然有手下人帮他做好。

　　做老大的好处就是这样。

　　连赚钱都有别人帮你赚。

　　赵铁柱是听到凌雪的秘书说凌雪在这里的，赵铁柱寻思着老子是老总，也就没有什么计较的就把门给推开了。

　　凌雪微微皱着眉头看向门口，她在讲东西的时候最恨的就是别人突然打扰她，但是在看到门口是谁的时候，凌雪却是松开眉头，微微笑了笑。

　　“她……她竟然笑了！”

　　坐在位置上听讲的一众人看到凌雪笑，竟然都被震撼到了。

　　在这些人的眼里，凌雪就是那完全的冰山一般，别说是笑了，就算是让凌雪稍微用点感情说话，他们都觉得那已经难如登天了，而现在，凌雪在被人打扰之后竟然还会对那个人露出微笑，那很明显，那个年轻人就是他们的老板无疑了。

　　“哎呀，不好意思，打扰你了！”赵铁柱尴尬的摸了摸头。

　　“你找个地方坐吧。”凌雪说道，“我很快就讲完了。”

　　“嗯！”

　　赵铁柱随便找了个地方坐了下来。

　　“那位是你们的老板，赵铁柱。”凌雪简单的介绍了一下。

　　现场一下子就有点喧哗起来了，很多人纷纷看向赵铁柱，自己猜测是一回事儿，但是凌雪证实，那又是另外一回事儿。

　　“果然啊，都说老板赵铁柱很年轻，看着顶多二十多岁的样子啊！”

　　有人想到。

　　“唉，这么年轻就坐拥这么多产业，真是太厉害了！”

　　有人佩服道。

　　“唉，这么年轻多金，看凌老板刚才对他那么笑，两人肯定有奸情的！”

　　有人这么猜测道。

　　“好了，接下去讲一下如何合理的利用国家政策这一块儿！”

　　凌雪平静的说道。

　　原本喧哗的人群一下子就安静了下来，那些想要对赵铁柱献歌殷勤或者说是聊几句混个脸熟的，都全部转头认真的看着凌雪。

　　整个会议室一下子就安静了下来。

　　看到这一幕，赵铁柱多少有点惊讶，这还是他第一次看到有人能抢了自己的风头啊！

　　不由的，赵铁柱对凌雪的能力，又看重了一分。

　　接下去凌雪讲的东西，赵铁柱也认真听了，只不过对于半路出家的赵铁柱来说，里头还是有很多专业术语听不懂，不过赵铁柱的记忆力好，将那些专业术语什么的记在脑子里，等回家了再查资料。

　　赵铁柱是一个好学的人。

　　这个会议一直开了得有一个多小时才完，在凌雪宣布散会的时候，这些与会的人直接全部都围上了赵铁柱。

　　“赵总好！”

　　“赵总看着真是年轻啊！”

　　一大堆恭维的话响起，赵铁柱早已经能够免疫这种没有任何营养的话了，直接笑着对周围点头，然后说着哪里哪里。

　　凌雪踩着黑色的高跟鞋走了过来，高跟鞋踩在地上发出咯咯咯的声音。

　　那些围着赵铁柱的人在看到凌雪过来后，纷纷识趣的跟赵铁柱道了个别之后，就离开了。

　　“你怎么来了？”凌雪问道。

　　“过来找你说点事情。”赵铁柱说道，“怎么样，去楼下咖啡厅坐坐？”

　　凌雪犹豫了一下，看了一下手表，说道，“半个小时之后我跟一个海外的投资商约了碰面，那边据说是美国洛克菲勒家族的人，这样吧，你跟我一起去吧，路上你可以跟我说。”

　　“没问题。”赵铁柱笑着点了点头。


第两千二百三十二章 理查

　　“这次的投资商据说是洛克菲勒公司的一个比较重要的成员。”

　　凌雪一边下楼一边说道，“主要谈的会是他们公司，也就是微硬公司进入我们高新工业区的事情。”

　　“微硬公司？”赵铁柱挑了下眉毛，说道，“你最近都在忙高新工业区的事？”

　　“当然。”凌雪点了点头，说道，“高新工业区可以算做是国内近几年一个比较大的投资了，无论是在政策上还是资金上，广东省政府都给予了高度的支持，在这样的情况下，如果我们能够利用好所有的资源，将赵氏实业往海外扩展，也不是不可能的，而且，香港那边的亚洲首富也对我们的高新工业园区表示了相当大的兴趣，反正，铁柱，你这次的这个高新工业园区，是一个十分重要的东西！无论是对你还是对赵家。”

　　赵铁柱没想到自己当时为了名正言顺进入到广东省所弄出来的一个项目，竟然会被凌雪那般看重，而且按照凌雪说的，这玩意儿要是弄的好了，貌似好处是大大的有，这可真是意外之喜了！

　　当然，这里头主要也是因为有凌雪在其中操作，要不然，这样一个高新工业园区，虽说能给赵铁柱带来利益，但是并不会如现在这般大。

　　“这次的投资商，叫什么名字？”赵铁柱问道。

　　他貌似记得自己曾经打过一个人，那人叫托尔，貌似是微硬公司亚洲区的一个总裁还是什么的。

　　“这次来的人叫理查。”凌雪此时已经走到了楼下，一辆奔驰商务车早已经等候在这里，一个秘书打扮的女人将商务车的车门打开，凌雪走了进去，然后在那秘书惊讶的眼神之中，赵铁柱也走了进去。

　　“理查？”

　　赵铁柱皱着眉头，他貌似没有听说过这个人的名字。

　　“理查是洛克菲勒家族的一个大股东的儿子，当然，他本人就是一个股东，这次主要谈的就是关于微硬公司在广东这边的高新工业区开办一个专门的研究生产加工所，其中我们提供场地跟相关的硬件支持，而微硬公司出人才什么的，到时候利益分配什么的，都得今天下午过去谈。”凌雪一边说着，一边从旁边翻了一份资料出来，递给了赵铁柱。

　　赵铁柱接过资料看了看，里头详细的记录了关于理查跟洛克菲勒家族的事情。

　　理查是洛克菲勒家族的一个核心子弟，是一个美国人，现年三十多岁，文凭很高，基本上神州高中数学他都能懂的那一种。在商业场上天赋很不错，被洛克菲勒家族重点培养。

　　而这里不得不说一下洛克菲勒家族了。

　　洛克菲勒家族是美国的一个大家族，很有钱，势力也很大，据说是当年从罗斯柴尔德家族分离出来的，而在分离出来的时候，罗斯柴尔德家族曾经金融封杀过洛克菲勒家族，可惜人家也不是软柿子，最后也就不了了之了。

　　从这里可以看出，洛克菲勒家族的实力很强，就算是罗斯柴尔德家族都不能说灭就灭了这个家族，而如果非得举个例子对比的话，洛克菲勒家族，在西方世界，就跟赵家在神州的地位差不多，而论到国际影响力，洛克菲勒家族比赵家还来的强的多。

　　那么，理查的身份，自然也是相当高的。

　　而这次这个理查亲自过来谈这个项目，可想而知，这个项目的重要性，那真的不是一般般了。

　　跟理查约碰头的地方是在希尔顿酒店的一个会客厅里头。

　　赵铁柱这还是第一次跟着凌雪一起出来跟人进行商业谈判，心里不免的有点激动，虽说在黑道上赵铁柱已经纵横天下天下无双了，但是在商业场所，赵铁柱还是个不折不扣的菜鸟，而凌雪就是属于商业场上青龙一样的角色。

　　在走进会客厅的时候，赵铁柱的眼神快速的扫视了一下会客厅。

　　整个会客厅里头大概有十个人，都穿着西装打着领带，头发梳的一丝不苟的那种。

　　在看到一个胖子的时候，赵铁柱的眼睛微微的眯了起来。

　　那是一个老熟人。

　　那人，曾经是赵铁柱同学的男人，叫做托尔。

　　也就是上次在某售楼中心被赵铁柱打了的那个人。

　　那托尔也第二时间看到了赵铁柱，为什么不是第一时间？因为任何一个男人，第一时间都是看凌雪的。

　　“是你！”

　　托尔惊讶的看着赵铁柱，随即脸上露出怒容，上次的事情过去了几个月，但是托尔却是一直记在心里的，那算是托尔为数不多的耻辱史，本来托尔是打算报复的，但是听人说那人好像是一个非常厉害的人，特别是在FJ，所以托尔也就没有再继续深究，没想到今天竟然在这里看到那人，看那人跟在那个漂亮女人身后的情景，估计那人就是那个漂亮女人的跟班了啊！

　　托尔一瞬间就想到了一个短语，叫做风水轮流转！当初你在FJ混的好，现在落魄了吧？跑到广东省当人秘书了吧？这次，看我怎么玩死你！

　　一边想着，托尔往前面走了一小步，然后弯腰附耳在坐在沙发上的一个男人边，低声说着什么。

　　那男人抬头看了一下赵铁柱，微微有点诧异，随即却是点了点头。

　　凌雪走到那男人对面，那男人笑着站起身，用熟练的汉语说道，“欢迎你，凌雪小姐。”

　　“谢谢，神州也欢迎您，理查先生。”

　　凌雪的脸上露出一个微微的笑荣，这是一个例行公事的笑容，却也让站在理查旁边的那些老外感觉到一阵失神。

　　美女，是分国界的。

　　比如一些黑人美女，黑人觉得很漂亮，但是你怎么看都觉得不好看。

　　但是，凌雪就是属于那种不分国界的美女。

　　只要是人看到她，都会想到美丽两字。

　　“请坐。”

　　理查伸手示意凌雪坐下。

　　凌雪点了点头，道了声谢谢，就坐在了理查的对面位置，一条腿翘起来放在另一条腿上，这能最大限度的让自己不走光。

　　“理查先生，关于这次的合作……”

　　凌雪坐下后，从一旁赵铁柱的手上拿过一个文件夹，两人在刚才上来的时候就说了，这次赵铁柱就当一个跟班或者秘书，专心看凌雪的表现，看能不能学点什么。

　　“等等再说合作的事情。”理查说着，看了一下赵铁柱，说道，“现在我们说点别的，凌雪小姐。”


第两千二百三十三章 记仇的托尔

　　“啊？”

　　凌雪诧异的看着理查。

　　“关于您的这位……秘书的事情。”

　　理查伸手指了一下赵铁柱。

　　“他？他怎么了？”

　　凌雪更加诧异的看了一下赵铁柱。寻思着这人该不会是认识赵铁柱吧？

　　赵铁柱原本也有点奇怪，但是在想到那托尔之后，赵铁柱就明白过来，估计，这不会是什么好事了。

　　果然。

　　“我这位朋友，跟您的这位秘书，好像有点不好的往事。”理查笑着将手支在桌子上，然后十指相扣，把头轻轻的放在上面，微笑着说道，“好像你这位秘书，曾经打过我的朋友。”

　　“什么？”

　　凌雪惊讶的看着赵铁柱。

　　“这个。”赵铁柱寻思着这托尔也真是的，老子当初不就是踹他几脚么，何必拿来这边说，大家出门做生意，那就应该放下个人的恩怨跟成见，谈生意就谈生意，不要把个人情绪带进里头去。

　　很明显，你丫不是一个合格的商人。

　　当然，无论人家是不是合格的商人，但是眼下，那理查明摆着是要给托尔出头了。

　　“当初都是一些小事。”

　　赵铁柱说道，“都已经过去了。”

　　“不不不不。”

　　那托尔连忙摇头说道，“你们神州有一句话，叫做君子报仇，十年不晚，现在，才过去几个月而已，不晚，不晚，我可还记得那天你仗着人多，踹了我！”

　　赵铁柱撇了撇嘴，说道，“好像那天是你人比较多吧？”

　　“凌雪小姐，我有一个请求，不知道该讲不该讲。”

　　理查说道。

　　“什么请求？”凌雪的心里陡然冒出一个不怎么好的预感。

　　“我希望你能够辞退你的这位秘书，如果你不辞退他，那么，今天的事情，咱们就不用谈了。”理查笑着说道。

　　“什么？”

　　凌雪微微皱着眉头，说道，“理查先生，如果有什么私事的话，我希望他们能私下解决，而不是像您这样，把私事跟公事参合在一起，这不是一个明智的商人应该说的话。”

　　“无所谓的。”

　　理查摇了摇头，说道，“我习惯把我的个人情绪带进生意里，而今天，刚好看到你这位欺负了我朋友的秘书，所以，我就希望你能答应我的请求，相应的，我会在等一下的商业谈判之中，给予您更大的好处。”

　　“不行。”

　　凌雪没有多想就直接摇了摇头，说道，“既然你没有谈下去的想法，那我想我们可以不用谈了。”

　　凌雪说完，直接就站起身。

　　“诶，别啊！”

　　赵铁柱一看凌雪直接要跟人谈崩了，立马说道，“老板，这事儿都是我的错，我请辞，您继续跟人家谈吧，生意是生意，您犯不着为了我这样个小人物就把生意给扔了，这不值当。”

　　“你？”

　　凌雪略微惊讶的看着赵铁柱，说道，“我从来不会因为利益而去委屈我的朋友，我虽然喜欢生意，但是我一定不会让我的生意影响我的私人生活的。”

　　“唉，老板，我知道你是为我好，但是……这算是我种下的果，我还是自己来承受吧。”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“当初年少气盛，所以就跟这位托尔先生起了点矛盾，现在既然人家要报仇了，而我无权无势的，也不好意思拉您跟我一块死，我从今天开始，辞去您秘书的位置，那什么，我先走了！”

　　说着，赵铁柱竟然直接转身就走，没有多停留一秒。

　　凌雪喊道，“你别走啊！”

　　赵铁柱却是没有停顿，直接推开门就走了出去。

　　“看来您的这位秘书，还是很识趣的。”

　　理查笑着说道。

　　凌雪皱着眉头，刚想说话，就在这时，手机响了一下。

　　是短信。

　　凌雪拿出手机看了一下。

　　赵铁柱发来的。

　　“把生意先谈下来，这对咱们的影响很大，至于我的仇，等合同定下来了再报，别冲动！”

　　赵铁柱在短信里这样写到。

　　凌雪将这短信来回看了三遍，然后微微深吸了一下气，坐了下来，说道，“我那个秘书已经自己请辞了，那理查先生，我们的事情，能够接着谈么？”

　　“当然可以！”

　　理查笑着点了点头，说道，“因为您的秘书的识趣的举动，所以，这次的谈判，我们这边会做出相应的让步的。”

　　凌雪的脸上露出一个公式化的微笑，然后说道，“关于微硬公司这次在广州高新工业园区的进驻……”

　　凌雪开始跟理查谈起了生意，而那个托尔，却是在赵铁柱走后没一会儿，也跟着离开了这个会客厅。

　　他可是一个记仇的人，眼下赵铁柱被他给弄走，那只是他报仇的第一步，这只能算是精神上的报仇，接下去他还要从肉体上报复赵铁柱，让赵铁柱知道一下得罪他的下场。

　　离开会客厅之后，托尔直接带了两个负责理查安全的保镖下了楼。

　　当然，这理查的真正的精锐保镖都跟在房间里头，门外的这些都是属于比较弱的，要是真的碰到什么事，这些就是传说中的炮灰了。

　　托尔带着人匆匆的下了楼，在酒店大堂的门口，托尔看到了正在门外喝着矿泉水的赵铁柱。

　　此时的赵铁柱就跟一个屌丝一样，坐在酒店大堂门口的花圃边缘上，一只手撑着下巴，一只手拿着一瓶矿泉水，有一口没一口的喝着。

　　托尔直接带人朝着赵铁柱走了过去。

　　赵铁柱自然是看到托尔带人气势汹汹的走了过来，往四下看了看，赵铁柱站起身，直接就往外头走。

　　现在合同还没下来，赵铁柱自然是不好跟人起冲突的。

　　很多人也许就觉得赵铁柱太不是男人了，碰到这种事竟然都不知道反击。

　　其实，赵铁柱不是不知道反击，他只是明白，如果自己反击的话，分分钟能够灭了这托尔或者那什么理查，但是，如果赵铁柱反击，那必然就会让凌雪失去这一桩生意，那相当于赵铁柱就少赚了钱。

　　赵铁柱一直信奉一句话，闷头发大财。

　　人家骂你几句鄙视你几句，你能损失什么么？正经是闷声发大财才是王道。

　　赚自己的钱，让别人骂去呗。


第两千二百三十四章 追踪

　　赵铁柱跟托尔的距离大概在十米左右，那托尔也不敢当街就抓着赵铁柱进行肉体上的报复，所以他的打算就是把赵铁柱往没人的地方赶。

　　而赵铁柱也很聪明，眼下他不能动手，一动手那边很可能马上就能知道消息，到时候谈判谈崩了，那损失的还是赵铁柱自己。

　　所以，赵铁柱就往人多的去。

　　出了酒店，直接左拐就是一个公交站了，赵铁柱三两步冲进了公交站里头，刚好一路公交车开了过来。

　　赵铁柱直接钻进人群里头，跟着人群一起上了公交车。

　　广州的公交车拥挤程度丝毫不下于京城，这很快的，整辆公交车就都挤满了人，托尔这些老外明显是没有挤公交的经验，虽然人高马大，力量也大，但是却被一众广州市民给硬生生的挤在最外圈，让这些老外只能看着干着急。

　　赵铁柱顺着人群往后走，走到车厢的后面，然后刚好靠近车窗还有一个位置，赵铁柱直接坐了上去，然后透过车窗看到了车外的托尔等人，赵铁柱笑了笑，友好的比了一个中指。

　　随后，汽车车门关上，缓缓的往前开去。

　　“切，真是什么玩意儿都敢追我啊！”赵铁柱不屑的撇了撇嘴。

　　“混蛋。”

　　托尔站在公交站台，看着那离去的公交车，怒骂了一句。

　　这时候，一旁的一个保镖说道，“托尔先生，我们可以跟着这公交车走，到终点站的时候，他肯定就会没人的，到时候，那个神州人肯定跑不掉！”

　　“聪明！”

　　托尔眼睛一亮，随即拿起手机，发了条短信给理查，无非就是自己追人去了，让理查不要挂念就是了。

　　此时的理查，正跟凌雪谈判，看到托尔的短信，理查也没怎么在意，看完之后就将手机收好，投入到谈判当中。

　　托尔发完短信直接让一个保镖就去开了一辆车出来，然后几个人开着车就追着赵铁柱的那辆公交车而去。

　　赵铁柱此时正坐在公交车上，感受着头顶上吹下来的冷气，还有车里因为人太多而满满的汗水味，突然发现，自己貌似很久没有这般跟人挤公交了啊！

　　唉，看来哥们也脱离群众了！

　　赵铁柱不由的感慨了一下。

　　就在这时，赵铁柱那强大的第六感突然感觉到了从身后不远处传来的一股不怎么好的感觉，赵铁柱往窗外一看，一辆黑色的凌志越野车正跟在公交车的旁边。

　　赵铁柱透过那车窗往车里看去，就看到了托尔那张肥胖的脸。

　　托尔狞笑着将车窗给放了下来，看着赵铁柱，叫道，“你跑不了的。”

　　“干。”

　　赵铁柱直接又是一个中指指了过去。

　　“等着，你等着！”

　　托尔被赵铁柱连着的两个中指给搞的那叫一个怒火中烧啊，赵铁柱还真不知道自己的中指有这般威力呢，都快赶得上一些寂寞女人的中指的威力了。

　　凌志车开的跟公交车十分的近，赵铁柱看着那托尔脸红脖子粗的样子，眼珠子一转，闭上嘴，然后深吸一口去。

　　呸。

　　一口唾沫直接从赵铁柱的嘴里喷射了出来。

　　赵铁柱可是神榜前三十的高手，而赵铁柱的唾沫，那也就是神榜前三十的唾沫啊，这一下吐了出来，那真是又准又快又狠，直接吐进了凌志车里，而好巧不巧的是，这一口唾沫，竟然落在了托尔的脸上！

　　托尔愣了一下，随即大叫一声，fuck，然后连忙从车前的一个小柜子里抽出几张面巾纸，将脸上的那口唾沫给擦掉，然后将那团纸给揉起来，扔向了赵铁柱，只不过，无奈那纸的重量不够，被扔出窗外之后，直接往后飞了出去。

　　“白痴。”赵铁柱不屑的笑了笑。

　　托尔那个怒啊，那真的不是一个怒火中烧就可以形容的啊，如果眼神能够杀人的话，现在的赵铁柱早已经被碎尸万段了，而如果怒火能够点燃的话，此时的赵铁柱，也已经被烧的他妈都不认识他了。

　　“我要杀了你！”

　　托尔几乎要发狂。

　　赵铁柱却是又深吸了口气。

　　看到赵铁柱的动作，托尔连忙将窗户给按了上来。

　　赵铁柱伸手做了一个拇指朝下的鄙视动作。

　　“我要杀了他！我等一下一定要杀了他，即使引发外交纠纷，我也要杀了他！”

　　托尔在车里怒道。

　　坐过公交车的人都知道，一半公交车一趟下来怎么也得一两个小时，好巧不巧的是，赵铁柱刚才坐车的地方是起点站，然后这一路下来，不知道得经过多少个站，这要走到重点，估摸着至少得一个半小时。

　　赵铁柱也不急，这商业谈判估摸着也就一个多小时就能谈妥了，那个项目对两方都有好处，所以，两边要谈的事情就是到底谁的好处更多一点。

　　这十分好谈。

　　赵铁柱在车里百无聊赖，偶尔给几个女人发发短信，跟她们说一下想她们了啊，偶尔站起身活动一下，把位置让给没有位置的老婆婆老奶奶怀孕的女人啊什么的，周围的人看了赵铁柱的表现，那是纷纷的表示赞赏，赵铁柱也乐在其中。

　　一个多小时很快的就过去了。

　　第三次让座的赵铁柱，终于接到了凌雪的电话。

　　“你在哪儿呢？合同已经谈下来了。”

　　电话里头的凌雪听不出多少合同谈下来的喜悦感觉，反而有种微微的不满。

　　“在公交车上。”

　　赵铁柱说道。

　　“唉，其实你没必要委屈自己的。”凌雪说道，“大不了不做他这个买卖了，咱们的高新工业区现在多的是企业想要进去，少一个微硬，那差的也不会十分大的。”

　　“嘿嘿，有钱不赚是王八蛋。”赵铁柱笑着说道，“早在刚出江湖的第一天，我就明白一句话，只要给我足够大的利益，即使你骑在我的头上，我也无所谓。当然，如果真的要骑在我头上，那利益，不是一般的大。怎么的也得给我个一两千亿的。”

　　“你……你就没点自尊么？”

　　“呵呵，当你买不起车买不起房找不到女朋友养不起父母，你看能不能把你的自尊称斤卖了？”赵铁柱笑道。


第两千二百三十五章 卑贱莫过自尊

　　“但是……好歹……要……要有点男人样啊。一个男人，即使再大的利益，能够让他曲膝跪地么？”凌雪问道。

　　“那也得看情况。”赵铁柱平静的说道，“如果我的父母在你的手上，你随时可以要他们的命，你要我跪，我就跪。如果我的女人在你的手上，你随时可以危害到她，那你要我跪，我同样跪，自尊其实最不值钱，在这样一个社会，我从来不喜欢把自尊挂在嘴上说，没自尊又能怎样呢？只要我达成我的目的，就算是让我只能爬着前进，我也不会站起来！”

　　“唉。”

　　凌雪叹了口气，作为一个强势的人，其实凌雪最喜欢的就是比自己更强势的男人，而这一点，赵铁柱在以前，其实做的很好，从第一次赵铁柱对凌雪说要让她在自己的胯下承欢的时候，凌雪就对赵铁柱多少有点刮目相看了，再到后面两人之间的种种斗争，凌雪每次都是吃亏的那个，这虽然让凌雪十分的懊恼，但是同时也让凌雪心里对赵铁柱多少有点欣赏在里头，这也是为什么后面凌雪跟赵铁柱关系会缓和的主要一个原因，要不是因为欣赏，凌雪也不会将自己的往事都告诉赵铁柱了。

　　而今天的表现，凌雪却是十分失望的，因为赵铁柱，好像也不是自己所想的那般的强势，在面对这样一个事情的时候，赵铁柱竟然选择退缩，这让赵铁柱在凌雪心目中的形象一下子就打了折扣了。

　　“其实吧……”赵铁柱可能是感受到了凌雪的不满，或者说是一些什么负面的情绪，赵铁柱沉默了一会儿之后，有点怅惘的说道，“在我刚出社会的时候，我也十分看重自尊这玩意儿，但是，当我去了一些比较危险的地方的时候，我就明白，人的自尊是拿来干嘛的？本身就是拿来糟蹋的，在你没有足够的能力之前你跟别人去谈自尊，那只会让人看笑话。自尊，永远都是强者的东西，你可以想象一下，当别人拿着枪对着你脑袋然后让你跪下的时候，你会怎么做？为了那一点自尊不跪？我看过这样的人，但是下一秒，他就被人打爆了脑袋，所以，那时候，我跪了。”

　　“你跪了？”

　　凌雪心里赵铁柱的形象又打了个折扣。

　　“不跪我能怎样？”赵铁柱反问道，“也让人把头给爆了？还是你以为我有铁头功？”

　　“男儿膝下有黄金。”凌雪说道。

　　“前提得是你有命，那黄金，才是黄金，你要没命了，那什么东西就都没用了。”赵铁柱平静的说道。

　　“那你就那样迫于压力给别人跪下了？”凌雪问道。

　　“嗯！跪了。”赵铁柱微微笑了笑，说道，“不过，第二天我把那人的脑袋割下来了。”

　　“你……唉，可能我们的见解不同吧。”凌雪说道，“这是人生观的不同，我不求你能同意我的观点跟看法，但是，我对你的观点跟看法，我也不敢苟同。”

　　“自尊，是最不值钱，也是最值钱的东西。”赵铁柱说道，“我知道跟你也说不通，但是，我只再说一次，在我心里面，有太多太多的东西比自尊重要的多，其实当今社会上，有多少人有自尊呢？其实，凌雪，如果有一天你能够碰到那个愿意为你，对别人卑躬屈膝的男人，那你，一定不要放过那个男人。”

　　“嗯，我知道了，我们……我们先跳过这个话题吧。”

　　凌雪说道，“你之前不是说有什么要跟我谈的么？现在时间也差不多饭点儿了，我们一起吃个饭，把事情说一下？”

　　“可以。”赵铁柱点了点头，看着外面依旧紧紧跟着的凌志，说道，“你找地方，我半个小时后到。”

　　“嗯，好！”

　　挂了电话，赵铁柱无奈的耸了耸肩，对于凌雪这种从来都没有受到过什么大的挫折的人来说，你跟他说什么命比自尊重要，那都是虚的，凌雪这类养尊处优的人，生活上没有什么难处，而在事业上又是小有成就了之后，就容易自以为是，只有当他真正的面临一些选择的时候，他们才会明白，真正的自尊，不是我不跪，而是我跪了，但是我让你跪的比我更久，更惨，赵铁柱就是这样，他曾经对敌人下跪过，但是，任何让他下跪的敌人，都被赵铁柱亲手割掉了脑袋送去见了阎王，这才是最大的自尊。

　　不已一时成败数英雄，同样的，也不已一朝一夕说尊严。

　　公交车上的人慢慢的变少了，最后，公交车终于到了终点站。

　　此时已经是下午的六点左右，天色渐渐的变红，太阳已经快要下山了。

　　赵铁柱平静的从公交车上走了下来，外带着还跟司机说了声再见。

　　托尔的凌志直接就停在了公交车的后面，托尔带着两个保镖车上冲了下来，朝着赵铁柱就奔了过来。

　　赵铁柱不屑的笑了笑，看了一下周围，人还是太多了。

　　赵铁柱果断转身跑。

　　碰到敌人未战先跑，丢人么？

　　赵铁柱不觉得。正所谓谁笑到最后，那就是笑的最欢的。

　　赵铁柱今儿个晚上，打算活动活动。

　　赵铁柱在前头跑，托尔跟两个保镖在后面追，很快的，四个人就冲到了一个没什么人的已经荒废了的空地上面。

　　眼见着周围没什么人烟了，赵铁柱停住了脚步，然后笑着转过头，看着托尔，说道，“你们怎么就这么死心眼儿呢？”

　　“哼，上次的仇，我是一定要加倍让你偿还的！”

　　托尔叫道。

　　赵铁柱无奈的耸了耸肩，说道，“你们让我很无奈诶。”

　　赵铁柱的无奈指的是托尔这边太弱了，让他根本生不起虐菜的心思，而托尔听了，却是以为赵铁柱在求饶，托尔的脸上露出得意的笑容，说道，“哼，你完蛋了，今天晚上，我要打断你的手脚。”

　　“嘿嘿，那咱们一样诶。”赵铁柱笑着说道，“我刚好也要打断你……你们的手脚！”

　　赵铁柱伸手指了指托尔三人，随即，身子动了起来。


第两千二百三十六章 菊花殇

　　托尔看着冲向自己的赵铁柱，不屑的笑了笑，赵铁柱的身材那般瘦弱，自己上次会被他踹到那真的是纯属偶然，你一个黄皮猴子，难道还打算跟我高贵的白种人对拼一下么？难道你没看到我身边的这几个人，身高都在一米八以上么！难道你没看到他们的一块肱二头肌都比你半边屁股来的大么？难道你不知道这几个人能够让你欲仙欲死么？

　　狂妄的神州人啊，难道你也要学朝鲜人那样不自量力了么？

　　托尔的脸上带着俯视众生的神色，站在原地一动也不动了，而托尔身边跟着的几个保镖则是往前走了几步，将托尔肥胖的身材挡在了身后。

　　“等一下别急着把这个神州人打残。”托尔说道，“我要好好的玩玩他的菊花！啧啧啧，我一定要让他饱受凌辱，欲死不能！”

　　赵铁柱没想到这托尔竟然这么变态，竟然会跟男爵一个德性，喜欢菊花。

　　一想到男爵，赵铁柱不由的打了个冷战，眼神一凛，赵铁柱看着托尔，说道，“老子要让你唱菊花殇！”

　　砰！

　　赵铁柱的拳头直接砸向了第一个保镖。

　　砰。

　　那保镖将手挡在身前，本来寻思着格挡下来之后自己就可以顺势将这人给抓住了，结果。

　　就在那保镖还没想完这事儿的时候，手上突然传来巨大的力量，那股力量仿佛洪水猛兽一般，瞬间就卷着保镖往后飞了出去。

　　噗。

　　保镖重重的摔在地上，身子颤抖了一下，然后就仿佛烂泥一般瘫软在了那里。

　　砰砰砰。

　　赵铁柱又是几拳，另外的保镖也倒在地上唱征服了。

　　对于这种只能看门外的炮灰保镖，不止赵铁柱懒得多费力去打，老施我也懒得多费笔墨去写。

　　赵铁柱狞笑着看着已经孤身一人站着的托尔，说道，“你刚才，好像说要给我唱菊花殇。”

　　托尔此时已经震惊的说不出话了，以他浅薄的人生观，他根本就理解不了，为什么那么瘦弱的男人竟然能瞬间秒杀那么强壮的壮汉，这……这难道就是传说中的神州功夫么？

　　一想到这个，托尔突然想起来，自己最喜欢的一个神州电影明星，成大龙，他好像也会神州功夫。

　　然后，托尔回想起来了自己以前所看的成大龙的电影。

　　托尔的手微微的往前伸，拇指上翘，食指微微的勾起来，整个身子晃动了起来。

　　“我也会神州功夫，醉拳，你要识趣的话赶紧给我滚开，我就不跟你计较了！”

　　托尔大声叫道。

　　赵铁柱却是不紧不慢的走向托尔，说道，“还真是巧了，我刚好会一种醒酒拳法，咱们可以来比划比划。”

　　托尔额头上的汗流了下来，在艰难的咽了一口口水之后，托尔说道，“你……你别逼我。”

　　“我就逼你了。”赵铁柱往前走，托尔往摇晃着身体往后退。

　　“你……你再逼我我对你不客气了啊！”托尔继续后退。

　　“没事，你尽管对我不客气！”

　　赵铁柱继续往前。

　　大概过了十几秒。

　　托尔的身子已经碰到了一块墙壁。

　　他后退的路子，被挡住了。

　　退无可退了，要怎么办？

　　“啊！！！”

　　托尔突然大叫一声，晃悠着身体冲向了赵铁柱。

　　砰。

　　赵铁柱直接一脚踹向了托尔的肚子。

　　托尔的身子一扭，竟然能够躲一下。

　　只不过，赵铁柱的身手，面对托尔这样的人，就好像是天神跟凡人一半，赵铁柱直接把脚往旁边一甩。

　　啪。

　　这一脚直接打中托尔的脸，托尔整个人飞了出去，噗的一声撞在了身后的墙上。

　　赵铁柱走上前，看着一脸惊惧的托尔，笑道。“酒醒了么？”

　　“醒……醒了，你……你别杀我！”托儿身子不住的想要往后退，但是身后的墙却是十分坚定的把托尔给挡住。

　　“真的醒了么？”

　　赵铁柱蹲下身子，看着托尔，缓缓伸出手，在托尔的脸上轻轻的拍了几下，“要是没醒的话，我这还有更好的醒酒方式了。”

　　“我醒了，醒了！！”托尔连忙叫道，“你别打我，别打我了！”

　　“你让我别打我就不打，那我不是很没面子？”赵铁柱笑了笑，将手移动到了托尔的脖子处。

　　首长用力一抓。

　　托尔整个脖子就被赵铁柱给掐在了手上，随即，赵铁柱站起身。

　　那已经瘫软在了地上的托尔被赵铁柱一只手给直接抓了起来。

　　一旁一个刚好醒过来的保镖看到这一幕，看着托尔那三百多斤的身子被赵铁柱一只手抓着就提了起来，这个保镖果断的再低头昏了过去。

　　赵铁柱一只手抓着托尔的脖子，然后拉着托尔的身子往一旁的一个竖着放的中控水泥柱走去，托尔用力的掰着赵铁柱的手，但是却无济于事，赵铁柱的手就仿佛是老虎钳一样，紧紧的钳住他的脖子，纹丝不动。

　　赵铁柱带着托尔来到水泥柱旁边，随即将托尔的上半身提起来悬空，然后往下一压，直接让托尔头朝下钻进了那个水泥柱里头。

　　托尔挣扎了一下，却是根本就没有用。

　　水泥柱的直径大概在一米多左右，托尔的肚子显然比这个还大，所以，托尔的肚子直接卡在了水泥柱上面，托尔的双腿朝上，拼命的扭动着想要把自己的身体弄出来，但是却是无济于事。

　　赵铁柱走到一旁，从地上拿起一根不知道被放在这里多久的钢管，然后走到托尔的身边，看着托尔那分开的双腿，说道，“我知道有一种醒酒的方法，特别管用，现在给你试试，你肯定一下子就能醒酒。”

　　此时上半身已经在水泥管里的托尔却是看不到外头的情况，只能拼命的叫唤着。

　　赵铁柱将钢管对着托尔两腿的中间，直接一棍子打了下去。

　　吧唧。

　　赵铁柱仿佛听到了某种蛋状物碎掉的声音，而托尔则是整个人一下子就抽搐了起来。

　　随后，赵铁柱将钢管的一端对着托尔的下半身的某个可以进去的地方，轻轻的丢了过去。

　　噗。

　　准确命中。整跟钢管没进了身子大概七八厘米。

　　赵铁柱不在看那有点恶心的托尔，而是转身走开了。


第两千二百三十七章 凌雪答应了

　　“你说什么？托尔被人打爆了卵。蛋然后还被人开了菊花？”理查接到手下电话的时候，有点不可思议的问道。

　　在得到了电话那头肯定的答复之后，利差不由自主的夹紧了一下双腿，然后问道，“现在托尔在哪儿？”

　　“在广州好男儿男子医院……”

　　“……我过去找他。”

　　不多久，理查就来到了广州好男儿男子医院，然后，在特护病房里头看到了一脸猪肝色的托尔。

　　“怎么回事！”

　　理查问道。

　　“我……”

　　托尔感受着身下那剧烈的火烧一半的疼痛，很想说老子他妈被钢管爆菊了你又不是不知道，何苦再问一次，再揭我的伤口？但是一想到这人是微硬公司的几个大股东之一，身份比自己高许多，托尔只得哭丧着脸说道，“那个……那个人，太厉害了，把……把您的保镖都给打倒了，然后……然后对我……”

　　“我知道了，你别说了。”

　　理查看了一下脸朝下趴在床上的托尔，还有那高高隆起的双臀，顿时就觉得一股子的恶心反胃。所以连忙阻止了托尔继续说下去。

　　“那人……真的只是一个简单的秘书？”理查皱着眉头，随即却是无奈的叹了口气，说道，“这件事我去问问凌雪去吧。”

　　此时的凌雪，正在一家高档的西餐厅里头。

　　在凌雪的身前，坐着一个瘦弱的男人，赵铁柱。

　　两人的面前放着牛排红酒还有一些水果沙拉什么的。

　　“你把那个托尔怎么样了？”凌雪问道。

　　“没怎么样，给了点教训。”赵铁柱切了快嫩牛肉放进嘴里，然后说道，“合同谈的怎么样了？”

　　“已经谈下来了。”

　　凌雪说道，“如果他们擅自违约的话，将会赔偿给我们巨额的违约金，不过这次的事情，咱们终归还是得罪了理查。”

　　“没事儿。”赵铁柱笑着摇了摇头，说道，“老外嘛，得瑟不到神州来。”

　　“不要小看一些老外的能量。”凌雪说道，“有些老外在国内混的，比谁都开。”

　　“那是他没碰到过我！”

　　赵铁柱傲然的说道。

　　“好吧，你吹牛的能力真让人不可小觑。”凌雪无奈的摇了摇头，说道，“吃完我还得去把这个合同处理一下，然后要安排人就具体事宜开始工作，所以……”

　　“我吃完也还有事。”赵铁柱连忙说道。

　　“哦，那就可以了！”凌雪点了点头，说道，“对了，你说什么事要跟我说？”

　　“这个……”赵铁柱组织了一下语言之后，说道，“是这样的，你现在在这边做的，还习惯么？”

　　“还成啊！”凌雪点了点头，说道，“这边比FJ那边的市场来的更加的大，也更有挑战力，在这里我能学习到更多的东西，能够碰到更厉害的人。”

　　“那有打算在这边长期呆一段时间没？”赵铁柱问道。

　　“哦？长期？你指的是？”凌雪疑惑的问道。

　　“是这样的！”赵铁柱说道，“我在这边，你也知道，有一些产业，包括一些金融公司啊，什么的，这些东西吧，我不放心交给别人，而我又没有那个时间跟能力在这边看着，所以，我希望你能够在这边帮我照看一下我的产业，当然，时间也不用长，当我找到合适的人选之后，自然就会让他来代替你了。”

　　“哦，你是打算让我留在广东帮你做事，然后你回FJ逍遥快活，是这个意思吧？”凌雪的脸上露出一丝细微到几乎没有的坏笑。

　　赵铁柱看着那美的不可方物的脸蛋，说道，“道理差不多是这样，不过我回FJ，也不一定是逍遥快活。”

　　“哦，这事儿，我没问题。”凌雪并没有多加思考就答应了下来，“反正我现在一个人，在哪里不是过呢，不过，按照你所说的，时间大概会多久？”

　　“几个月到一年吧。”赵铁柱说道。

　　“哦，那我得在这边买一套房子了。”凌雪说道。

　　“我买给你，算做是给你的福利吧。”赵铁柱连忙说道。

　　“可以！”

　　事情就这样很快的谈了下来，然后两个人花了二十分钟左右的时间，将桌子上该吃的东西都吃完之后，两人就分道扬镳了。

　　赵铁柱自然是去找曹子怡的，晚上答应了跟曹子怡一起逛街，而眼下大概七点，时间差不多了。

　　两人在电话里头商定了碰头的地方之后，赵铁柱就打了辆车往约定的地点而去。

　　两人碰头的地方是在一条商业步行街的出口处，赵铁柱到了之后不到一分钟的时间，曹子怡就出现在了赵铁柱的视线之中。

　　今天的曹子怡穿着一身白色的连衣裙，十分简单，身上没有带包也没有带什么首饰之类的，整个人给人一种清新淡雅的感觉。

　　赵铁柱自然的伸手拉过曹子怡的手，说道，“媳妇儿，晚上带你去买点首饰去。”

　　听到赵铁柱将自己的称呼从子怡改成了媳妇儿，曹子怡的脸上露出一个迷人的笑容，说道，“嗯，随你。”

　　“走，今晚咱是款爷！”赵铁柱得瑟的说了一句，随后拉着曹子怡的手走进了步行街。

　　而在另外一边，凌雪则是回到了公司。

　　今天的合同已经谈下来，那接下去就是按照合同做事了，凌雪看着合同书密密麻麻的各种约定，心里升起一股干劲满满的感觉。

　　对于把事业看的比什么都重的凌雪来说，工作，其实就是最快乐的事。

　　当然，偶尔跟那个猥琐的好色之徒一起吃个饭聊聊天也不错。

　　只是……

　　“太没气节没尊严了。”

　　凌雪一边看着文件，一边却是想起了今天跟赵铁柱说的关于尊严的东西，在她看来，尊严是比生命还重要的东西，一个男人就应该有胆识有气魄有属于自己的风骨，哪能随便的卑躬屈膝随便的就对人讨好？

　　就在这时，凌雪的手机响了起来，是短信的声音。

　　凌雪打开短信，是一个陌生的号码发来的。

　　“我是赵昆仑，凌雪，还在忙么？”

　　凌雪神色平静的将手机放到了一边。继续看文件。

　　不多久，短信又响起。

　　“别太累着自己了。”

　　也就是赵昆仑的短信。

　　凌雪依旧没回。


第两千二百三十八章 曹子怡的决定

　　此时的赵铁柱正跟曹子怡两人手牵手走在商业街上。

　　街头满是人头攒动。

　　“今天是周六！”

　　赵铁柱看了一下手机，说道，“我说怎么人这么多呢。”

　　“没事儿，人多热闹。”曹子怡笑了笑，说道，“我也很久没有在街上这样逛了。”

　　“那今晚咱们逛久一点。”赵铁柱说道，“争取把脚走酸了。”

　　“努力哦！”

　　赵铁柱跟曹子怡两人就仿佛是普通的情侣一般，曹子怡身上那凌然于人之上的仙女气息，在这人潮汹涌的街上，不知道怎么的，没有了分毫，取而代之的是让人难以抵挡的亲近。

　　周围偶尔看到曹子怡的人，无论男女老幼，都能够感觉到从曹子怡身上透露出来的那种就仿佛是看到了老朋友一般的感觉。

　　在这样的一个夜晚，没有凤凰。

　　而赵铁柱，也只是一个普通的二十多岁的小伙子，没有杀气，没有杀机，也不装逼，也没能碰到什么能够让赵铁柱装逼的事情。

　　两个人逛了珠宝店，赵铁柱给曹子怡买了个玉坠，刚好跟赵铁柱以前送曹子怡的一个手镯搭配，然后两个人又逛了衣服店，赵铁柱给曹子怡买了好几套的衣服，曹子怡看衣服，不看贵的，就看喜欢的，便宜的有二三十块钱的T恤，贵的有上万块的裙子，曹子怡喜欢什么，赵铁柱就买什么，而曹子怡也不会矫情什么这个贵啊这个太便宜啊之类的。

　　两个人从商业街的这头逛到那头，东西已经各自霸占了两人的一只手。

　　逛完街，赵铁柱将东西交给了一路跟随着自己的那些血魂堂的帮众，让他们拿着，而自己则是带着曹子怡去看了一场电影。

　　电影是当下最火的一部叫做《复仇者联盟》的电影，场面华丽，投资巨大，明星众多，剧情也十分给力，赵铁柱自然是看的津津有味，而曹子怡同样也看的十分入迷。

　　其实情侣约会一般要么就看爱情片，要么就看恐怖片，前者能够让人的感情跟随着影片一起发酵，而后者则是能够让男人享受那女人因为尖叫而投来的拥抱，至于这种科幻片，一般除非是相处一段时间了的情侣才会来看，而赵铁柱跟曹子怡两人虽然名分摆在那，但是电影却还是没怎么看过，不过，曹子怡也没有计较赵铁柱的没有情趣，赵铁柱也没有趁着电影院的黑做点什么见不得人的事情。

　　两个人总体来说，很纯洁的。

　　看完电影两人又去找了个地方吃东西，等回到酒店的时候，已经是午夜了。

　　曹子怡跟赵铁柱两人都喝了点酒，这还是赵铁柱第一次跟曹子怡喝酒，两人不喝白的也不喝红的，就喝啤酒。

　　曹子怡的酒量十分不错，跟赵铁柱两个人干掉了一箱，这让周围同样吃宵夜的人都被震撼到了，试想一下，一个如此漂亮如此有气质的美女竟然跟人一杯杯的喝啤酒，而且那人还不是高富帅，看着就是屌丝样，这……这难道就是屌丝的逆袭不成？难道以后约女神出来，就来这种大排档喝啤酒？

　　回了酒店，赵铁柱将身子靠在沙发上，放松身体，让自己整个人都陷进沙发内，而曹子怡则是走进了一旁的洗手间。

　　不一会儿，曹子怡手上端着一个脸盆走了出来。

　　脸盆里有一些水，微微冒着热气。

　　“泡个脚，舒缓一下。”

　　曹子怡将脸盆放在赵铁柱的脚旁，然后轻轻的将赵铁柱脚上的拖鞋给脱了下来，再抓着赵铁柱的脚掌，放进了温水里。

　　赵铁柱有点诧异的看着曹子怡。

　　“我帮你捏捏脚。”曹子怡笑着说道。

　　“子怡，你……”赵铁柱看着那跪在自己身旁，然后低着头帮自己按摩着脚的曹子怡，有点说不出话来。

　　“我……可能明天得走了。”曹子怡突然说道。

　　“啊？”

　　赵铁柱愣了一下，说道，“我不也大概这两天得回去么？你怎么明天就要回去了？”

　　“不，我不是回FJ。”曹子怡说道，“我要去一个地方。”

　　“去哪儿？”赵铁柱急忙问道。

　　“昆仑山。”

　　曹子怡抬头看着赵铁柱，笑着说道，“要去那里，修行。”

　　“修行？”

　　“嗯。”曹子怡点了点头，说道，“青龙的进步比我快，我……已经感觉到了我们的差距，所以，我想找一个安静的地方，然后，好好的修行一番，希望能够有所得。”

　　“唉……”赵铁柱纠结的说道，“其实，子怡，你……你没必要这样的，你好好的在家里头画画，不行么？不要老是你保护我，现在换我保护你了。”

　　“我知道你的心。”曹子怡说道，“但是，我也有我自己的想法。”

　　“非走不可？”赵铁柱问道。

　　“嗯，已经决定了。”曹子怡点头说道。

　　“那好吧。”赵铁柱无奈的笑了笑，说道，“我的女人里头，就没有一个不倔的，我就不劝你了。”

　　“等我下次回来，也许，我们就不用怕青龙了。”曹子怡说道。

　　“现在我也不怕他。”赵铁柱撇了撇嘴，说道，“他要敢出现，我跟他拼命。”

　　“你的命比他值钱。”曹子怡说道，“青龙再厉害，终究也是孤家寡人，而你不同，你有雁妮灵儿他们，你也有皇天蛤蟆这些人，还有叔叔阿姨，你家大业大，犯不着跟青龙拼命，能躲，还是尽量躲着他一点。”

　　“就许他进步，我不能进步么？”赵铁柱说道，“早晚我会干掉青龙的。”

　　“我也知道你早晚有一天一定能够打赢青龙。”曹子怡笑着说道。

　　“嗯，我要睡觉了。”

　　赵铁柱一时之间有点意兴阑珊的感觉，将脚从脸盆里提了起来，随手拿过一条毛巾擦了擦，说道，“等下次看到你，我一定要比你跟青龙厉害。”

　　说着，赵铁柱走进了自己的房间。

　　曹子怡看着赵铁柱的背影，宠溺的笑了笑。

　　赵铁柱回了房间之后就脱去了衣服躺上床，本想睡觉的他，脑子里却都是青龙的事情。青龙就仿佛是一枚定时炸弹一般，让赵铁柱难受异常，而曹子怡这次因为青龙的事而走，也让赵铁柱有点纠结，当然，赵铁柱纠结的是自己没有能力让曹子怡完完全全的放心自己。

　　就在这时，一个略微有点冰冷但是却十分柔软的身子，从后面抱住了赵铁柱。

　　“铁柱，晚安。”


第两千二百三十九章 理查的恨意

　　曹子怡是在第二天早上离开的。

　　赵铁柱亲自开着车将曹子怡送到了车站。

　　对于曹子怡的任何决定，赵铁柱都是无条件支持的，即使有一天曹子怡要离开赵铁柱，赵铁柱也自问绝对不会拦着曹子怡一分。

　　因为曹子怡在赵铁柱的心里，已经不止是一个女人那么简单了，赵铁柱爱曹子怡，但是更尊重曹子怡。

　　看着曹子怡上了飞机，赵铁柱虽然心里有点空落落的，但是却很快的就将心情给收拾好，因为自己，还有很多事情要做。

　　就在赵铁柱将自己的注意力放回到自己的事业上的时候。

　　“那个人竟然就是赵铁柱？”

　　此时的理查已经坐在一个豪华的办公室里头，他的桌子前面放着一堆的资料，资料的最上方，是一张照片。

　　那照片之中的人，赫然就是赵铁柱。

　　理查能够成为洛克菲勒家族的股东之一，在整个西方世界的影响力是巨大的，而同样的，神州现在跟世界也算是接轨了，所以，理查要查赵铁柱的资料，简单的就跟什么似的。

　　当然，理查也就只能查到一些见得了光的东西，那些真正见不得光的动力，理查还是查不到的。

　　“听说他在FJ有一个血魂堂，最近又来这边收编了整个珠三角，没想到竟然跟在一个女人的身边当什么秘书。秘书？有没有搞错，赵铁柱竟然会给一个女人当秘书，这是玩角色扮演？还是那天他故意的？”

　　理查的脸上露出疑惑的神色，许久之后，脸上的疑惑消失，取而代之的是不屑的神色，在他看来，一个男人理当有自己男人的一面，像赵铁柱这样可以算的上是枭雄的角色，竟然没有任何脾气的跟着一个女人，这足以说明，这赵铁柱是一个将女人看的比任何事情都重的人，这就好比那要没人不要江山的皇帝一般。当年神州有一个皇帝不惜烽火戏诸侯来博得美人一笑，这赵铁柱竟然也能为了泡妞放低身段潜伏在别人身边当什么秘书，还真是……大千世界，无奇不有啊。

　　神州，果然是一个盛产传奇的地方。

　　“本以为他能有多厉害呢，先是统一了整个FJ，再挥军南下占领珠三角，而且在珠三角这边的无论是布局还是最后的结果，都十分的不错，这样的人物即使不是枭雄，那也能称得上一方豪杰，没想到啊没想到，赵铁柱，你竟然是那样的一副模样，亏的我还把你当作对手呢，虽说只是一个仅供我娱乐的对手。”理查无奈的摇了摇头，自语道，“露西，你也真是的，找什么男人不好，非得找了赵铁柱这样一个男人，不过想想也是，赵铁柱这人把女人看的比事业更重要，肯定十分懂得讨女孩子欢心的，而你，平日里也没接触过什么男人，被人三两句话给骗了，也是正常的，只可惜了你的第一次，竟然也给了赵铁柱，竟然也给了他！！！”

　　一说到这里，理查的整张脸就变得狰狞了起来，“你竟然甘愿让自己被一个黄皮猴子骑，也不答应我的求爱，甚至于还不怎么待见我，为了躲我你已经跑来神州一次，这次还要来第二次，露西啊露西，你真是太没长进了，家里人，都把你宠坏了。我一定会把你夺回来的，我要你当我的性。奴，哈哈哈哈。赵铁柱，我最近事情多，先暂时放着你，等过段时间，我再和你好好玩玩。”

　　珠三角的地下势利收编远比赵铁柱想的难的多，虽然钱进来死了，金钱帮也被政府大力打击，但是，瘦死的骆驼比马大，作为一个在整个珠三角都经营了许久的大帮派，其内部自然是有无数的派系纷争的，而钱进来的身死，使得整个金钱帮从内部开始分裂，分裂成无数的小势力团体。有那么些识时务的，自然就归顺了赵铁柱，好歹也当了个小干部什么的，虽说这职称变小了，但是势力却并没有减弱多少，反而因为靠上了赵铁柱这棵大树，外带着珠三角势力一统，使得势力在本质上得到了一个提升。

　　当然，也有那些宁做鸡头不为凤尾的。

　　这些人给赵铁柱添了不少的麻烦，从FJ血魂堂那边过来的人总数已经超过两百个了，这是血魂堂可以派来珠三角的最大限度了，因为在WZ那边，韩大力同样需要人手，而在FJ的本部，也是需要有一部分的人坐镇。

　　当然，整个血魂堂的在编人员是非常多的，好几千人，但是，真正能打能拼的，也就十分之一左右。

　　大部分人都是打酱油的，或者说是狐假虎威这一类的。

　　对于这些，赵铁柱看得很淡，因为无论是古时候还是现在，你要想手下都是高手，那根本就不可能，除非你是动画片，比如海贼王，里头路飞一船都是高手。

　　但是那终究是动画片。

　　打天下，需要精锐，而治天下，却是离不开那些各种各样的牛鬼蛇神，即使他只是一个打酱油的人物，但是，只要他达到血魂堂的收人标准，也不是那大奸大恶之人，血魂堂就会收。

　　靠着这些人去收收钱啊看看场子啊，其实还是很不错的。

　　而现在珠三角的势力还没完全的统一，那些人就可以说是没什么用武之地了。

　　一想到这些，赵铁柱就觉得，自己有必要加强一下血魂堂底层人员的培训工作了，这里头的培训包括基础知识培训，还有基础技能培训。

　　赵铁柱深知，如果不能再从底层里头培养出足够的能打能拼的人来，那血魂堂的扩张，很可能也就只是这样而已。

　　赵铁柱是个有野心有想法的人，虽说以前闲云野鹤惯了，但是既然已经走上了往外扩张的路，赵铁柱就想成为那真正的人上人。

　　赵铁柱将自己的基础培训构想跟独孤皇天说了之后，独孤皇天沉思了许久之后，点头说道，“这个事情，必须抓紧时间做。”


第两千二百四十章 人才战略

　　“嗯，我也知道。”

　　赵铁柱点了点头，说道，“现在的人手已经有点捉襟见肘的意思了，张大炮韩大力还有蛤蟆都在WZ的战场上面，而天道已经在京城混开，你跟八指范建坐镇FJ，那广州这边，基本上就没什么信得过的人手了，而现在这样子，肯定不是我们的终点，要是我们继续往外扩张，人手不足，肯定会是我们最大的短板。”

　　“嗯，精锐人员不足，干部不足。”

　　独孤皇天一针见血的说道，“精锐人员的不足，可以根据你说的那个基础培训，从现在就开始培训，争取一年内能有收获，而干部不足，这是我们短时间内很难弥补的，因为，并不是所有人，都能向咱们现在这样，彼此能够完全信任，而现在对我们有所企图的势力，太多了，我们绝对不会允许任何一个张北一样的角色进入到我们的高层当中。”

　　“嗯，我们想的到的东西，别人自然也是能够想的到。”赵铁柱说道，“唉，这事儿急不得，先把精锐人员补充够了再说吧，这事儿就交给你了。”

　　“你呢？”独孤皇天问道。

　　“我去路上看看，有没有什么落魄青少年之类的，到时候拯救一下，也许人家就会是一个超级牛逼的存在呢。”赵铁柱笑着说道。

　　“你小说看多了。”独孤皇天鄙夷的瞥了赵铁柱一眼。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，说道，“对了，关于张北，你有什么看法？”

　　“提拔。”

　　独孤皇天说道，“张北这种人，就属于有贼心但是贼胆不够的，而他的能力确实摆在那里，特别是这次的事情，可以说，这次能够这么快的就解决战斗，张北功不可没，既然他想要权力，那我们就把他往上提，提到一个他都不敢想的地步。”

　　“不怕养虎为患么？”赵铁柱问道。

　　“怕什么呢？”独孤皇天反问道，“现在整个血魂堂里头，你就是彻彻底底的精神支柱，别说是张北，就算是我，现在想要带着一票人反你，都是不可能的，而张北这人，你要是一点点的喂他，那他的胃口就会越变越大，那你倒不如直接一下子都给他喂进去，让他撑了，怕了，这样也许就能够收到意外的效果哦”！

　　“那成，至于怎么提拔，你自己看着办就是了，我先走了。”赵铁柱说道。

　　“去哪儿？”独孤皇天问道。

　　“忽悠一个人去，现在广州这边明面上的事情由凌雪来做，但是暗地里的事情，却是没有定下来人，我得找个人去。”赵铁柱一边说着一边往外走。

　　“你是想忽悠……”独孤皇天有点诧异的看着赵铁柱，“他可不一定会呆在这里，他好像做你保镖做上瘾了似的。”

　　“也许半个月前他不会乐意呆在这儿，但是这次，他可就不一定咯！”

　　赵铁柱说完，离开了独孤皇天的办公室。

　　而在另外一边。

　　一个超五星级宾馆里。

　　一个光头正在一个漂亮的女人身上耸动着，而在光头的旁边，同样是一个漂亮的女人，这女人跟光头身下的那女人长的十分的像。

　　“忘语禅师，您……您的棍法真是……真是博大精深。”

　　身下的叮叮一脸痴迷的看着戒杀，一边娇喘着一边说道。

　　戒杀得意的双手合十了一下，说道，“我佛慈悲，我出家之人，从来都是忌杀的，所以，我出家人一般都不用刀枪等人伤人性命的东西，而这棍子，就是我佛门中人最擅用的武器了，我当年下山的时候，棍法已经大成。”

　　“哎哟，忘语禅师……谁……谁说棍子……不能要……要人命了。”叮叮声音断断续续的，突然整个人颤抖了一下，双手紧紧的抱住了戒杀的上半身，而下身的一条粉嫩的玉腿则是将戒杀的腰给夹得紧紧的。

　　“哎哟，忘语禅师，你可……你可弄死人家了。”

　　叮叮咽了口口水，眼神迷离的说道。

　　跪在一旁吐着香舌在戒杀身上游走的当当，眼见着叮叮已经迷离了，果断的将戒杀给拉了过来，然后把戒杀往床上一推，自己的一条腿跨过戒杀的身子，然后往下一坐。

　　噗。

　　“唔……”

　　当当发出一阵满足而又销魂的声音，叫道，“忘语禅师，用你的棍法打死我吧。”

　　戒杀看着那在自己身上上上下下前前后后折腾着的当当，感受着那柔软而又紧密的触感，一时之间感慨万千。

　　难怪那么多人喜好这男女之事，没想到这事儿竟然让人那么销魂，这一阵阵的快感，仿佛能够让人沉沦在其中似的，几乎要不可自拔，还好戒杀虽说什么戒都破了，但是这佛心还是依旧在的，所以此时才能一边爽着一边想着其他的事情。

　　一旁已经达到巅峰的叮叮，慵懒的转了个身子，然后脑袋朝着戒杀的脸就凑了过去，一条香舌直接将戒杀的嘴给堵住。

　　身下金箍棒打鲍鱼精，设上则是蛟龙斗蛟龙，缠绵不已。

　　“等会儿人家还要！”

　　叮叮咬了咬戒杀的下唇，低声说道。

　　“不是刚完了？”戒杀诧异的问道。

　　“这种事儿，女人，就没有完的。”叮叮一边说着，一边轻轻的用手抚摸过戒杀的胸口，然后用食指在戒杀的胸部轻轻的画着圈儿。

　　就在这时。

　　戒杀的手机响了起来。

　　戒杀伸手要去拿手机，叮叮却是一把抓住戒杀的手就往自己身下摸去。

　　“别接了，你……你先用手指头让人家满足一下。”叮叮娇喘着说道。

　　戒杀转头看了一下手机上的来电提醒。

　　三个字。

　　铁柱哥。

　　戒杀没有说话，而是微微一用力，将手从叮叮的手上挣脱了出来，然后拿过手机，另外一只手则是扶住正在自己身上驰骋的当当的腰，然后让金箍棒暂时的停止了跟鲍鱼精的战争。

　　戒杀一个翻身下了床，就那么光着身子，走到了一旁，然后接起了电话。

　　“铁柱哥。”

　　戒杀恭敬的说道。

　　“戒杀，我有一个预感。”

　　电话那头的赵铁柱严肃的说道。

　　“什么预感？”

　　戒杀神色一凛，问道。

　　“我感觉到你现在，正在做，爱做的事。”

　　赵铁柱猥琐的笑声，从电话那头传来。


第两千二百四十一章 忽悠戒杀

　　戒杀的表情一僵，随即尴尬的笑道，“这个，铁柱哥，你别开玩笑了。”

　　“我这人吧，预感就是特别的准。”赵铁柱坏笑道，“戒杀，老实说，现在是不是在跟妹子piapiapia？”

　　“没……没有。”

　　戒杀转头看了一下旁边床上的两姐妹，说道，“铁柱哥，有什么事吗？”

　　“唉，戒杀，你这人，什么都好，就是不会说谎。”赵铁柱在电话那头说道，“按照你现在这样子的表现来说，你应该就是跟妹子在一起，而且，肯定不止跟一个妹子，至少得两个，而如果是两个的话，那最可能的就是姐妹花！我知道了，是不是上次那对叫叮叮当当的姐妹？”

　　戒杀脸色一变，说道，“铁柱哥，你有监控不成？”

　　“哈哈，我可没有兴趣监控一个和尚。”赵铁柱笑着说道，“我就随便诈你的，哈哈，戒杀，你可真能玩啊，姐妹花，啧啧啧，我这辈子还没玩过姐妹花呢，恭喜你啊！！你终于也成为一个彻彻底底的男人拉！”

　　“这……铁柱哥，您就别笑我了。”戒杀尴尬的说道，“您有什么事吗？”

　　“有事儿，不过等你完事儿后再说吧。”赵铁柱说道，“我这人就不喜欢打扰人家的好事，先这样了，等你事儿好了之后再给我电话。”

　　说着，赵铁柱啪的一下就挂了电话。

　　“忘语禅师，来嘛。”

　　叮叮当当两姐妹妩媚的看着戒杀，戒杀却是说道，“我有事要先走，你们在这儿等我吧。”

　　说完，也不理会两人在那一阵的娇嗔挽留，戒杀直接进了浴室冲了个凉，然后走出了房间，打了电话给赵铁柱。

　　二十分钟后，戒杀来到了赵铁柱所在的一个咖啡厅里头。

　　“怎么时间这么快？”

　　看到戒杀之后，赵铁柱调侃的看了下手表，说道，“总共加起来才半小时不到，戒杀，不要告诉我你这么快就能完事儿哦？虽说双。飞十分的刺激，但是要是没弄个一个小时，那真的是对不起双飞这么个名词了。”

　　“这……我这不寻思着铁柱哥您有事么，所以，所以就直接过来了。”戒杀尴尬的摸着光头说道。

　　“哈哈，我不是让你先把好事儿给做完么，也好让我有时间在这边看看书然后钓一下少妇之类的，看到那边那个白嫩的少妇没，刚才我俩就在放电呢。”赵铁柱得瑟的说道。

　　戒杀扭头看了一下不远处一个三十多岁左右气度跟样貌都十分上乘的女人，然后对赵铁柱说道，“铁柱哥，这少妇，不安全吧。”

　　“切，有什么不安全的。”赵铁柱示意戒杀坐下后，然后说道，“现在最安全的，就是这些少妇了，很多人出来玩，就是专门要找这种的。”

　　“啊？”戒杀诧异的问道，“会么？怎么会有人专门找这种？不怕惹事上身么？”

　　“你要这样想，你想玩，那也得别人愿意让你玩，既然人家愿意让你玩，那就代表着人家不怕事儿。”赵铁柱解释道。

　　“那为什么不找年纪小点的呢，比较嫩，就是……就是那些粉木耳，那也比……也比这些好吧？”戒杀说道。

　　“哈哈，谁说少妇就是黑木耳了？当然，不可否认黑木耳很多，但是，那也得看什么档次的，比如路边摊档次的，那就是只要是个人就能勾搭上的，那自然就是黑木耳了，而很多少妇，像是你刚才看到的那个，那种就属于档次高的，他们的老公很可能是某些成功人士，只不过因为她们男人不能满足她们，所以她们才会出来玩，出来找刺激，这样的女人基本上什么都不缺，你要拿钱砸人家？兴许人家比你还有钱，而这样的女人也不是谁都能上的，要是人家看你不对眼，你胯下的鸟再大人家也不一定鸟你，大家都是玩的品味，知道什么是品味不？那就是情欲大于肉欲，而这类女人，跟你说了，有体面的家庭跟社会地位，所以，你根本就不用怕她会把事情说的满世界都是，而且你也不用担心人家缠着你不放，正经是那些小女孩儿，她们不懂事，也更容易感情用事，指不定你上的她们爽了，那就缠上你了，那就不是一。夜情了，那就是给自己找麻烦，而且我跟你说，这类女人，也就是刚才那个少妇那一类的，她们的技巧啊之类的，可不是那些小女孩儿能比的。”

　　“原来这里头还有这么多说道啊！”

　　戒杀恍然大悟的点了点头，说道，“铁柱哥经常搞这个？”

　　“不不不，我这都是从网上看的，在一本小说里学到的。”赵铁柱笑着说道。

　　“什么小说呢？”

　　“《杀手房东俏房客》”

　　“好吧，有机会我也去看看，学习一下。”戒杀认真的点了点头，随后说道，“对了，铁柱哥，您这是有什么事儿呢？赶紧跟我说说，我好马上去办。”

　　“其实，这是一件好事儿。”赵铁柱说道，“对你来说，特别的好。”

　　“啊？”戒杀疑惑的看着赵铁柱。

　　“我打算让你留在广州帮我打点这里的一切。”赵铁柱说道，“让你做血魂堂在整个广州的负责人。”

　　“啊？”戒杀诧异的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，您没开玩笑吧？”

　　“我像是喜欢开玩笑的人么？”赵铁柱反问道。

　　“您本来就是……”戒杀老实的点了点头。

　　赵铁柱一头黑线的说道，“我这次就没开玩笑了，跟你说正经的，现在咱们血魂堂在珠三角这边的事情基本上已经成了定局了，那些金钱帮残留下来的势力，估摸着再一段时间基本上就得打掉了，而等这些事情了结之后，我是不可能继续呆在广州的，我需要一个信得过的人帮我打理广州的大小事务，而你，就是那最佳的人选。”

　　“我……我没经验啊，我就会打，而且，我喜欢跟在铁柱哥身边啊！”戒杀说道。

　　“我可不喜欢一个大老爷们老跟着我。”赵铁柱笑着说道，“你终归是血魂堂的高层，总不可能一直做我的保镖？安心在广东呆一段时间，等我再找到合适的人选之后，就换你回去。你想啊，这边你可有姐妹花呢，夜夜双飞，那不是人生极乐么？”


第两千二百四十二章 赵铁柱的安排

　　戒杀苦着一张脸，没有任何犹豫的摇头道，“佛家有云，红粉皆骷髅，铁柱哥，我……我想我还是跟你回去吧。”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“你啊你，你怎么还不明白我的意思呢，现在咱们的势力已经扩张到这边来了，而我手头上又没有可用之人，这是赶鸭子上架了知道不？难不成我还得把我这边的势力交给一个我不信任的人么？交给王帝？或者说交给陈阳他们？”

　　戒杀犹豫了许久，说道，“那……铁柱哥，我……我在这里要做什么？”

　　赵铁柱嘿嘿一笑，说道，“你什么都不用做，知道什么叫大哥么？大哥就是在上面赚钱花钱享受的人，你呢，也就是有事的时候出来撑个场面，要真的碰到什么过江猛龙，你在带人尽尽地头蛇的义务，还有就是维持好广东这边地下世界的稳定，广东是一个外来人员十分多的省份，自然的，在那些人里头，就是鱼龙混杂，你的任务之一就是，将那些有能力而且又愿意混的人给收编到手下，然后将那些刺头，喜欢挑战咱们血魂堂权威的人都给干倒，这边的模式你可以直接照搬咱们在FJ的模式，基本上就不会有问题了。”

　　“哦！”

　　戒杀点了点头，说道，“那……那就把我一个人留在这儿？总得有人陪着我干吧？就是副手什么的啊！”

　　“副手？”

　　赵铁柱沉默了一会儿之后，眼睛一亮。

　　“对了，我给你找几个人。”

　　说着，赵铁柱直接拿起电话打了出去。

　　“皇天啊，张北的事情，你安排好了没有？”

　　“没有。”

　　电话那头的独孤皇天有点诧异的问道，“怎么了？”

　　“是这样的，我打算把戒杀放在广东这边主持广东的大小事务，你觉得如何？”赵铁柱问道。

　　“可以，没问题。”独孤皇天说道，“不过戒杀那人的性子有点耿直，最好安排几个比较激灵点的副手给他……难道你想！！！？”

　　“嘿嘿，你也跟我想的一样么？”赵铁柱笑着说道，“张北在广东这边也算是混过一段时间了，应该对广东地下世界的规矩多少有点了解，而张北这人，也算是激灵！”

　　“但是张北有野心。”独孤皇天说道。

　　“有野心没什么，最怕的就是没野心。”赵铁柱说道，“有也许证明这个人会上进，但是，他跟戒杀的层次差的太远了，而且戒杀虽说耿直，但是却也不是憨傻，当然，为了以防万一，我会再安排一个人跟张北一起辅佐戒杀。”

　　“谁？”

　　“黄百万，上次安排在张北身边的那个暗哨，那人也有心机，人也机灵，而且，我只要把那人的提上来，张北自然就能知道，这黄百万就是我们之前安插在他身边的暗哨，到时候两个人必定不可能联合起来，这样的情况下，两人就可以有一个互相制衡的效果，而戒杀，自然就可以坐享其成了。”赵铁柱说道。

　　“聪明。”

　　独孤皇天笑着说道，“既然你都想好了，那就这样做吧。”

　　挂了电话，赵铁柱一脸笑意的对戒杀说道，“戒杀啊，我这次给你安排两个副手，哈哈，两个都有野心的副手，那你在广东，不会无聊了。”

　　戒杀哭丧着脸说道，“铁柱哥，你也知道，我最不喜欢搞那些阴谋诡计的东西。”

　　“你要清楚，在强绝的力量面前，任何的阴谋诡计都是浮云！好了，交给你一个任务，把那个少妇拿下，这算是你上任之前给你的最后一个考验，也算是给你一个锻炼。”赵铁柱眼神瞄了一下不远处的白瘦美少妇，对戒杀说道。

　　“铁柱哥，不带这样的啊……”

　　“你要相信你的棍法！”赵铁柱猥琐的笑道。

　　在赵铁柱这个二货的怂恿下，戒杀犹犹豫豫的走向了不远处的少妇，而赵铁柱则是直接起身，看了戒杀一眼，闪人。

　　可怜的戒杀还不知道自己已经被无良的赵铁柱给祸害了，正一脸紧张纠结的站在少妇面前想要说点什么。

　　那少妇玩味儿的看着戒杀，戒杀看到少妇的神色，那就更加的紧张，回头想要看一下赵铁柱，希望赵铁柱能给个建议意见啥的，结果发现赵铁柱已经不知道跑哪里去了，戒杀心喊一声铁柱哥害我，然后对那少妇说道，“施主，我看你头顶凶兆……”

　　赵铁柱一脸坏笑的离开了咖啡厅，随后就打了个电话给张北跟黄百万，分别通知了一下两人组织上对他们的任免。

　　此时的张北，已经出院了。

　　他是在昨天晚上出院的，整个人基本上已经没什么问题了，能走能跑的，刚一出院，张北就回到了自己上次看的那个斗狗场，自己的家暂时是在那边，而那边现在已经被血魂堂给收编了，所以，张北倒也不怕去了会发生什么。

　　那个经理看到张北，脸色别提有多怪异了，在兴义安撤出珠三角，金钱帮倒台之后，很多比较隐秘的消息都渐渐的被外人所知，张北是血魂堂的人这事儿，也没能瞒住太久，眼下张北以血魂堂的人的身份来这边，这经理不怪异那就奇怪了。

　　不过，无论是在兴义安的张北还是在血魂堂的张北，都不是这个经理能惹得起的，所以经理就用心的帮张北安排了一下住宿什么的。

　　张北在酒店里一睡就是一天一夜，然后被赵铁柱的电话给吵醒了。

　　看到是赵铁柱的来电，张北原本有点浑浑噩噩的精神，瞬间就抖擞了起来，随后恭敬的接起电话。

　　几分钟之后，张北将电话挂断。然后把手机放在了一旁，可以看到的是，张北的手，在微微的颤抖着。

　　呼！！！

　　张北深深的深呼吸了几下，将内心的激动都给平复了下来，一双手早已经握成拳头。

　　“终于！！！”

　　张北双眼灼热的看着前方，自语道，“我终于也要成为真正的人上人了！血魂堂广东事务负责人助理！我就是广东这边真正的一人之下，万人之上了！”


第两千二百四十三章 刘若惜再邀请

　　幸福来的太快太突然，让张北都有点难以接受。

　　在此之前，张北最厉害也只是一个兴义安的中层干部，而在经历了差点反叛的事情之后，张北觉得，自己要是能够重新达到在兴义安的层次，那就已经是需要感谢天感谢地了，只是没想到的是，赵铁柱的一个电话，竟然直接就提拔了张北为戒杀的助理，而戒杀，将在接下去的一段很长时间里，专门负责血魂堂在广东这边的事务，包括收人看场子维持地下秩序什么的，而他张北，也将真正的成为广东地下世界的权贵。

　　这是张北无论如何也想不到的，可这件事就是真真切切的发生了。

　　张北，在几秒之间，从一个贫下中农，一举成为了一个地主……

　　不过，在激动了一段时间之后，张北的心情就平复了下来，因为，赵铁柱在电话里头说了，黄百万也将在同时成为戒杀的助手，两个人的身份地位，是一样的。

　　“黄百万！”

　　张北怎么能不记得这个跟在自己身边一直以自己马首是瞻的人，在他的心里，黄百万简直可以算的上是自己的贴心人儿了，而这样的一个人物，竟然跟自己同时成为了戒杀的助理，张北同样也是无论如何想不到的。

　　但是，张北的脑子转的很快。

　　为什么黄百万能够跟自己一样也成为人上人？那很简单，得到赵铁柱的赏识了呗。

　　而这样一个一直跟在自己旁边的人为什么会得到赵铁柱的赏识？再联系一下自己的动态基本上都被赵铁柱了如指掌，张北一下子就反应过来，这黄百万，估摸着就是赵铁柱放在自己身边的暗哨了。

　　“黄百万！”

　　张北的眼里闪过一丝恼怒，自己在广东这边可没少对黄百万称兄道弟的，没想到这个人竟然会是赵铁柱的暗哨。

　　“我一定会比你干的更出色的！”

　　张北握紧拳头，自语道，“虽然有两个助理，但我一定会成为戒杀大哥最倚重的人的！”

　　就在张北兴高采烈的发誓的时候，在另外一头，黄百万也接到了同样的电话，只是在电话里头，赵铁柱跟黄百万多说了一些东西，无外乎就是让黄百万要多盯着点张北，然后在一些事情上，也制衡张北一下，不要让张北一家独大。

　　对此，黄百万自然是点头同意的，挂了电话之后，黄百万也是一阵的兴奋异常，无论是谁，在面对大起的时候，都很难能真正的沉得住心。

　　在处理完这两个人的事情之后，赵铁柱外带着去处理了一下其他杂七杂八的事情，比如去将某个负隅顽抗的金钱帮残余分子的老大给做掉，或者说是将一些唯恐广东省地下世界不乱的人给收拾了。

　　等这些七七八八的事情忙完，又是一天过去了。

　　赵铁柱刚寻思着要找独孤皇天一起去吃个晚饭喝点小酒，刘若惜的电话，却是又打了进来。

　　看到刘若惜的名字，赵铁柱就想到了那天刘若惜在床上销魂的自己玩自己的情景，而一想到这个，赵铁柱就觉得自己一阵口干舌燥的感觉，那画面的冲击力，远比你跟一个女人真刀真枪来的大，而且更加的刺激。

　　赵铁柱咽了下口水，将电话接了起来。

　　“听说你过两天就要离开广州了，晚上来我家吃个饭吧，算做为你践行。”刘若惜声音平静的说道。

　　“这个……”

　　赵铁柱疑惑了，按照常理，一个女人在做那种私密的事情的时候被男人看到，那肯定是要有多远就离那男人多远，而眼下刘若惜竟然再一次的主动邀请他去她家吃饭，这里头难不成有什么阴谋诡计？

　　“就简单的吃个饭。”刘若惜说道，“你……不要想太多了。”

　　“这……那……那好吧，我……我等会儿过去。”赵铁柱终究还是答应了下来，这刘若惜可是彻彻底底的广州的地头蛇，这样的人，赵铁柱还是需要打好关系的，虽然赵铁柱现在跟郑云云关系不错，但是郑云云那是属于统领整个广东省的，正所谓阎王好见小鬼难缠，刘若惜，就是郑云云面前的小鬼，同样的，县官不如现管，说的也是刘若惜。

　　依旧是在那样的一个小楼里，赵铁柱将车子停在楼下，下了车，赵铁柱就好像那即将奔赴战场的战士一般，神色严峻的走进了刘若惜的小楼，然后轻车熟路的上了楼。

　　依旧是在那个客厅里。

　　赵铁柱坐在沙发上，刘若惜则是在厨房里头忙里忙外的，赵铁柱隐隐约约可以透过厨房边上的纱窗看到里头刘若惜俏脸的身影，今天的刘若惜穿着一条齐膝小短裙，身上还挂着一条围裙，整个人一点也看不出已经三十岁的样子。

　　赵铁柱百无聊赖的看着刘若惜的身影，这样一个漂亮而又有权力的女人，无疑能够吸引绝大多数男人的眼球，只是谁能想到，这个女人宁愿自己弄自己，却也不打算去找个男人，这还真的让人有一种望B空悲切的感慨，有的人想上没人可以上，而有的人宁愿给玩具也不给你上，这就是悲剧啊。

　　“好了，可以吃了！”

　　刘若惜将围裙摘了下来挂在一旁，露出里面一件翠绿色的紧身短袖，领子依旧开的不怎么高，那一对美丽的锁骨几乎完完全全的暴露在赵铁柱的眼前。

　　赵铁柱坐到桌子旁，刘若惜从一旁拿了一瓶红酒过来，放在桌子上，然后对赵铁柱说道，“今晚我们来喝几杯。”

　　“啊？”

　　赵铁柱诧异的看着刘若惜，问道，“晚上要喝酒？”

　　“是啊！”刘若惜点了点头，说道，“就喝点红酒吧，我很久没有喝这东西了。”

　　“你……你是受了什么刺激了吗？”赵铁柱担忧的看着刘若惜。

　　“没有。”刘若惜摇了摇头，说道，“就只是想要喝，然后找你陪着一起喝。”

　　“那……你可不准趁着喝醉对我做什么坏事啊！”赵铁柱认真的说道。

　　“不会的。”刘若惜摇了摇头，眼里却是闪过一丝异样的光芒。


第两千二百四十四章 这是要闹哪样

　　良辰美景。

　　美酒佳人。

　　此时月朗星稀，美女在前美酒在杯。

　　此情此景，如果不做点什么，真的是太对不起观众了。

　　不过，这次赵铁柱倒真的是循规蹈矩的，什么都没做，就是吃东西，然后喝酒，偶尔跟刘若惜聊两句。

　　刘若惜的脸上带着若有若无的笑意，身前的葡萄酒映射出微微的猩红色，仿佛投射在了刘若惜的唇上一般，使得刘若惜的樱唇看起来更加的性感撩人。

　　“你这次回FJ，打算什么时候再来广州做客呢？”

　　刘若惜笑着问道。

　　“这个……”赵铁柱沉默一会儿后，说道，“看情况吧，近期应该是不会来了，我那个项目已经全权交给了凌雪，如果你们广州政府有什么要求的话，可以跟凌雪说。”

　　“哦？她做的了你的主？”刘若惜问道。

　　“至少在这个事儿上面，她做的了主。”赵铁柱说道，“她可是一个十分厉害的女强人。”

　　“看的出来，而且也很漂亮。”刘若惜说道，“连我看了，都不自觉的心动了。”

　　“呵呵。”赵铁柱尴尬的笑了笑，刘若惜这话要是别的女人说出来，赵铁柱还会跟着调侃一下，但是这话被一个市长说出来，赵铁柱可就没有什么调侃的心思了。这可是市长，不是村长也不是乡长。

　　“来，喝酒。”

　　刘若惜看到赵铁柱没打算继续说下去，就举起了酒杯。

　　“这一瓶都完了，晚上就喝这些吧。”赵铁柱拿起酒杯跟刘若惜碰了一下，然后说道。

　　“我那还有。”

　　刘若惜说着，将杯子里的酒一饮而尽，然起身走到了一旁的一个柜子前面，弯腰从柜子底下拿了一瓶葡萄酒出来。

　　那弯腰的一霎那，整个臀部被那齐膝小短裙给包裹的异常的浑圆丰满，甚至于连里头的某个东西的纹路，赵铁柱都看的一清二楚。

　　“阿弥陀佛。”

　　赵铁柱盗用了一句戒杀的名言，想要转开眼睛，但是那浑圆的小屁股却仿佛有着无穷无尽的吸引力一般，将赵铁柱的整个注意力都给吸在了上面。

　　也不知道有意还是无意的，刘若惜的下半身扭动了一下，这一下扭，让赵铁柱的身下就是一股邪火上升。

　　呼。

　　赵铁柱常常的吐了一口气，将身下的邪火给压制了下去。

　　刘若惜直起腰，转身走回桌子旁，将葡萄酒打开，说道，“今晚多喝点，以后可不知道什么时候能再喝了。”

　　“这……你别醉了啊！”赵铁柱看着刘若惜那潮红的脸，说道。

　　“没事儿，醉了也是在自己家里头。”刘若惜说道，“我倒是怕你醉了，要是赖在我家里，我该怎么办。”

　　“这……”赵铁柱说道，“我一般是不会醉的。”

　　“那就继续喝。”

　　也不知道过去了多久。

　　桌子上的葡萄酒瓶已经变成了三个。

　　赵铁柱看着已经有点眼神迷离的刘若惜，说道，“你不能喝了。”

　　“没事儿，在自己家，醉了直接睡。”刘若惜摇头道，“难得醉一次，而且哦，我跟你说哦，我要是喝醉了，可是……可是十分敏感的哦！”

　　“啊？”赵铁柱诧异的看着刘若惜。

　　突然。

　　赵铁柱那放在桌子底下的脚，被什么东西给碰了一下，然后，赵铁柱就感觉到，一条粉嫩光滑的玉腿，竟然就那么贴在了自己的小腿上，而因为今天天气热，赵铁柱也之穿了一条齐膝小短裤，所以，那玉腿直接跟赵铁柱的小腿来了一次肉与肉的摩擦。

　　赵铁柱又是一股邪火陡然上窜，然后赵铁柱一脸震惊的看着刘若惜。

　　这女人该不会是想勾引老子吧？

　　就在赵铁柱这念头刚冒出来的时候。

　　刘若惜那在赵铁柱小腿上磨蹭的腿，竟然直接抬了起来，然后……

　　放在了赵铁柱的大腿上！

　　刘若惜家的桌子并不大，所以，刘若惜可以轻易的从她坐的位置用大腿碰到赵铁柱的肚子。

　　当然，刘若惜不会无聊的去碰赵铁柱的肚子，她只是把自己的脚放在了赵铁柱的肚子的下面。

　　肚子下面是什么东西？

　　那自然是小铁柱了！

　　小铁柱陡然被刘若惜的脚掌给碰到，赵铁柱整个人打了个机灵，随后就想要往后移一下椅子，只是没想到，刘若惜的速度竟然比赵铁柱来的还快，那脚掌直接往下一压，将小铁柱给牢牢的压在了脚下。

　　“你！”

　　赵铁柱一脸惊骇的说道，“你干嘛！”

　　“没干嘛。”

　　刘若惜的脸上带着妩媚的笑容，说道，“我……我跟你说过了，我……我喝完酒后，更加的，敏感。”

　　“敏感？”

　　赵铁柱看着满脸通红仿佛吃了春药一般的刘若惜，说道，“你……你喝醉了。”

　　“没有。”

　　刘若惜摇了摇头，说道，“我没醉。”

　　“额……你都这样了还没醉，那什么，喝醉就不要喝了，你赶紧去睡觉吧。”

　　赵铁柱伸手将刘若惜那压在自己小铁柱上的脚掌给挪开，然后站起身说道，“我还有事，要先走了。”

　　“我……我送你。”

　　刘若惜站起身就想要送赵铁柱，结果脚下却是一个酿跄，就要摔倒。

　　赵铁柱连忙跨了一步上前，将刘若惜的身子给扶住。

　　刘若惜整个人就势倒在了赵铁柱的怀里，一双手，自然而然的搂住赵铁柱的胳膊。

　　“这都闹哪样啊！”

　　赵铁柱此时虽然火气旺盛，但是却也十分的警惕，刘若惜突然这番动作，那必然是有其原因的，赵铁柱可不想在自己即将离开广东的时候被刘若惜给阴一下什么的。

　　“我……我就不能送你了，你……你能送我进房间么？”刘若惜微微娇喘着说道。

　　赵铁柱很想说哥们不能啊，你房间里有神器啊，但是感受着怀里玉人的温暖柔软，赵铁柱终究是狠不下那个心，只得微微用力将刘若惜给扶着，然后走向了卧室。

　　将刘若惜扶到床边之后，赵铁柱就要把刘若惜给放到床上去，只是没想到，刘若惜在倒到床上去的时候，竟然还搂着赵铁柱的胳膊，看样子是打算把赵铁柱也给拉到床上去。

　　“我勒个去，你这是打算强奸哥们我不成！”赵铁柱大惊。


第两千二百四十五章 哥真不是随便的人

　　对于刘若惜是不是真的打算强奸自己，赵铁柱不知道，但是他知道的是，自己不能就这么被刘若惜给拉到床上去，要是到了床上，赵铁柱不一定就能确定自己会不会精虫上脑被人半推半就了就从了刘若惜。

　　所以，赵铁柱果断的伸手，想要撑在床上，让自己的身子不至于呗刘若惜给拉倒，只不过，也不知道是故意的还是故意的还是故意的，赵铁柱这一撑，本来是打算撑在床沿上的，但是刚巧，刘若惜的身子突然挪了一下，赵铁柱的手，直接就撑在了刘若惜的身子上。

　　如果非要定位的准一点的话，那就是撑在了刘若惜的胸口上。

　　唔。

　　刘若惜嘤咛一声，整个人的脸更加的潮红了，而赵铁柱则是连忙将手给往外挪，只不过，这一挪，赵铁柱的身子就不可抑止的倒向了床上。

　　砰。

　　一声轻微的闷响，赵铁柱整个人压在了刘若惜的身上。

　　好软啊。

　　这是赵铁柱的第一个感觉。

　　刘若惜的身子属于偏有肉的那种，而上半身又没有如露西那般丰满到像是气球一般，所以，赵铁柱这一下压在刘若惜身上，那就充分的感受到了刘若惜身上正面的那些皮肤肌肉的弹性跟软度。

　　赵铁柱的第二个感觉就是，哥们看来真的要被强奸了。

　　赵铁柱不是没被逆推过，但是像是眼下这样的，赵铁柱还是第一次碰到，自己跟刘若惜只能算是一般朋友，连感情都没积累呢，就这样的情况下赵铁柱要是被逆推，他真的觉得有点不适应。

　　简单一句话，哥们真不是随便的人。

　　刘若惜的反应比赵铁柱想象的来的热情快速，赵铁柱刚一压在她的身上，刘若惜的吻就攻了上来。

　　赵铁柱的嘴被刘若惜的嘴给堵住，刘若惜的香舌伸出，似乎想要将赵铁柱的牙关撬开，赵铁柱拼死抵挡，但是却因为精虫已经开始上脑而显得防御力不足，所以没几下，赵铁柱的牙关就被刘若惜撬开了。

　　刘若惜的香舌在赵铁柱的口腔里肆虐，而赵铁柱却是有点茫然跟僵硬的任由刘若惜的舌头挑逗自己的口腔。

　　刘若惜的嘴动了，手更是没停下，一只手直接伸到赵铁柱的身上，将赵铁柱的手给抓住，然后竟然拉着赵铁柱的手放在了她的胸部上。

　　赵铁柱一入手就感觉到了惊人的柔软，虽然刚才不小心按了一下，但是因为注意力根本就不在那，所以并没有什么多大的其他感觉，而眼下，赵铁柱却是实打实的抓在了刘若惜的胸部上，那饱满的感觉让已经很久没有享受过男女之事的赵铁柱一时之间就有点意乱情迷的样子。

　　赵铁柱的手不自觉的动了起来，使用出了传说中的抓奶龙爪手，而刘若惜的身子也在赵铁柱的手的动作下扭动了起来。

　　赵铁柱的另外一只手伸到了刘若惜的身后，然后啪嗒一下将刘若惜那内衣的扣子给解开，随后，赵铁柱的右手往刘若惜衣服里一伸，再往外一拉。

　　一个黑色的内衣就这么被赵铁柱给整个拉了出来。

　　刘若惜的双腿张开，将赵铁柱的整个腰都给夹住，一双手抱在了赵铁柱的脖子上，眼神迷离而又妩媚的看着赵铁柱，赵铁柱双手齐出，直接将刘若惜的上衣就给撩了起来，然后一把抓在那山峰之处，火力全开。

　　唔。

　　刘若惜又开始不自觉的呻吟了起来，一只手从赵铁柱的脖子处移开，然后抓在了赵铁柱的其中一只手上，带着赵铁柱的手往身下移了过去。

　　赵铁柱就感觉到自己的手，被刘若惜的手带到了一个隐秘幽森的地方，那里丛林密布。在那密林之中隐约有一条小溪流穿过，弄的赵铁柱一手的湿。

　　“来吧。”

　　刘若惜颇有一种迫不及待的感觉，看着赵铁柱说道，“快点。”

　　赵铁柱看了一下手上的晶莹剔透，在身上随便的抹了一下，刘若惜的手却是已经抓在了赵铁柱的裤腰带上，在解赵铁柱的皮带。

　　皮带很快的就被解开，赵铁柱的裤子被刘若惜往下一拉，直接给拉了下来。

　　赵铁柱那高耸的帐篷出现在了刘若惜的眼前。

　　刘若惜眼里闪动着光芒，直接将赵铁柱的小内内给往外一拉，然后小手伸了进去。

　　“我草。”

　　感受着那身下传来的一上一下的感觉，赵铁柱浑身整个打了个激灵，随即，整个人却是前所未有的清醒了起来。

　　“这是为什么！”

　　这是赵铁柱脑子里最大的疑惑，赵铁柱虽然很自恋，但是却还没有自恋到女人看到自己就会想要让自己上的那种程度，而刘若惜本人在官场混，那就应该是一个十分理性而且理智的女人，酒后乱x这种东西，根本就不可能出现在这样一个理智理性的女人身上！

　　那就解释不通，为什么，刘若惜会这么主动的想要勾引赵铁柱，甚至于有点强迫赵铁柱上他。

　　赵铁柱胆大，但是有时候也胆小，此时的他感觉到自己就好像是被某种东西给算计着一样，这种感觉让赵铁柱十分的没有安全感。

　　于是，赵铁柱停下了动作。

　　手也不在刘若惜的身上抚摸，而是皱着眉头，看着刘若惜。

　　身下的刘若惜本来已经欲。火焚身了，看到赵铁柱停下动作，刘若惜有点不满的伸手抓了一把赵铁柱的屁股，说道，“快点嘛。”

　　“这个……”赵铁柱皱着眉说道，“刘市长，您这是喝醉了？”

　　“喝醉就喝醉，有这么一个女人放在这里让你上，你管她是不是喝醉了，先上了再说。”刘若惜赶紧说道，“快嘛，铁柱，不要浪费时间了。”

　　“算了。”

　　赵铁柱听到刘若惜这话，果断的觉得刘若惜有什么阴谋了，连忙将身子往后一撤，走下床，然后将自己的裤子给三两下穿了上去。

　　“噗。”

　　在一旁的刘若惜看到赵铁柱那略显慌忙的动作，一下子就笑了出来，“你啊你，我就只是想跟你玩一个一夜情而已，至于想那么多么？”


第两千二百四十六章 借种

　　“我这人吧，就特正值。”赵铁柱义正词严的说道，“一夜情神马的，我从来都不做的，不好意思了，刘市长，我觉得您喝醉了，那什么，您睡觉吧，我得走了。”

　　说着，赵铁柱抓过一旁自己的衣服转身就冲出了刘若惜的房间。

　　看着落荒而逃的赵铁柱，刘若惜的脸上露出一个迷人的笑容，随后用略带遗憾的口吻说道，“唉，真是可惜了，难得我下了这么大的决心，打算找你借个种的。”

　　赵铁柱的耳朵十分灵敏，所以，即使刘若惜在说这话的时候赵铁柱已经冲到了外头的客厅，但是却依旧十分清楚的将这句话给听进去了。

　　赵铁柱的动作，停了下来。

　　随后，一股屈辱而又愤怒的情绪从赵铁柱的心里陡然升了起来。

　　“借种？我草，当老子种马了！”

　　这是赵铁柱脑子里唯一的一个念头，随后，赵铁柱竟然直接转身，又一次走向了刘若惜的房间。

　　“怎么回来了呢？难道你舍不得我么？”刘若惜双眼含春的看着赵铁柱。

　　赵铁柱脸色阴郁的走到刘若惜身前，盯着刘若惜那赤果果的上身，说道，“我想跟你说的是，我不是种马！不是你想借种，就能借种的。”

　　“啊？”

　　刘若惜的脸上带着微微的惊讶，“你竟然听到呢。”

　　“要在人背后说什么不好的话的时候，最好让那人距离你一公里远。”赵铁柱说道，“我觉得你可能对我有什么误解，你……是不是以为我是一个随便的人？”

　　“噗。”

　　听到这话，刘若惜一个没忍住果断的笑喷了出来。

　　赵铁柱说完这话之后也觉得自己这话好像说的十分没有力度一样，貌似自己平时，还真的是一个挺随便的人。

　　“好吧，就算我偶尔有点随便，但是我也不是那种不负责任的人，你竟然企图从我身上借种，如果你不能给我一个满意的答复，我一定不会饶了你的！”赵铁柱严肃的说道。

　　“哦？你打算怎么不饶了我呢？”刘若惜坐直身子，双腿盘着，那齐膝小短裙因为刘若惜盘腿，直接退到了大腿根部，里头的风景隐约可见。

　　“我……”赵铁柱一时还真想不出自己有什么好对人家做的，貌似对女人，自己最厉害的就是棍法了，而要是对刘若惜用棍法，那不就便宜她了？这绝对不是赵铁柱所希望看到的。

　　“我倒是希望你不饶了我呢，你有那能力么？”刘若惜看到赵铁柱纠结，脸上带着异样的笑容，说道，“你把种借给我，这样我老了以后也就有人养老送终了，也不用去找什么老公了，多好啊！”

　　“你……你怎么能这么想？”赵铁柱问道，“难道你不知道，当官的到了一定年纪不结婚，那就是政治觉悟不高么？”

　　“知道啊！”刘若惜无所谓的耸了耸肩，说道，“但是我不想跟我不喜欢的男人结婚，也不想给我不喜欢或者比我弱的男人怀孩子，而刚好，你比我强，比我有势力，是能够征服我的那一类，你的基因一定也是最完美的，这样的话，如果我跟你借个种，肯定就能生一个相当出色的孩子！”

　　“那你要是找了个男人结婚，他怎么可能不介意这些！”赵铁柱问道。

　　“哼，你以为每个人都是你那么强么？”刘若惜说道，“现在家里已经在给我物色对象了，我既然打算在官场上走下去，那将来娶我的人就一定不能比我强，这样他就会压在我的头上作威作福，而我，又不愿意怀一个比我弱的人的孩子，所以，我可以先怀了你的种再去跟别人结婚，这样就没事了，他要是有意见，那大不了不找他结，这年头，多的是人想要压在我身上，我不用担心找不到。”

　　“你……你脑残了。”

　　赵铁柱看着刘若惜，说道，“你已经疯魔了，难道当官在你看来，真的是那么重要？”

　　“当然。”刘若惜的脸上带着狂热的神色，“我喜欢手上掌握着权力的感觉，知道为什么我的房间里有那个东西么？因为在我看来，整个广东，还没有任何一个男人有资格跟我上床，而你，看过我的隐私，而且身世背景都十分强大，正是我孩子父亲的不二人选！”

　　“我草，疯女人。”赵铁柱说道，“老子我可不陪你疯。”

　　说完，赵铁柱转身就想走。

　　“你还是不是男人呢？”刘若惜不屑的看着赵铁柱的背影，说道，“我都打算分开双腿让你弄了，给你生个孩子也不要你来照顾，而且将来你的孩子也必定能走上仕途，这种上完就可以拍拍屁股走人的事情，不都是你们男人最喜欢的么？你竟然什么都不做就想走？”

　　赵铁柱转头盯着刘若惜，说道，“我是男人，但是我不是一个到处留种的男人。”

　　“切，那是你没种么？”刘若惜嘲笑道。

　　赵铁柱的脸上露出一个诡异的笑容，看着刘若惜，说道，“你……应该还是处女吧？”

　　“当然。”刘若惜傲然的抬了抬下巴。

　　“你再惹我的话，我不介意用我的食指跟中指给你破处。”赵铁柱坏笑一声，转身离去。

　　刘若惜脸色的表情僵硬住，看着赵铁柱离去的背影，说不出一句话，许久之后，等楼下的汽车声传来，刘若惜这才回过神来，脸上带着一股异样的潮红。

　　“赵铁柱，果然不愧是我选中的我的孩子的父亲。”刘若惜微微急促的喘息着，“我……我一定会找机会找你借到种的，哼。”

　　赵铁柱开着车，没来由的整个人打了个哆嗦。

　　赵铁柱心里觉得特别的怪，这辈子赵铁柱不是没碰到过女流氓，如安琪儿那一类的，什么话都敢说，但是，赵铁柱还从来没有碰到像刘若惜这样的，看刘若惜的名字，文文弱弱的，而在之前，赵铁柱对刘若惜的认知也就是这人有点权力欲望过剩，人也有点强势而已，但是没想到刘若惜竟然会这样。

　　被一个女人惦记上的感觉，让赵铁柱浑身都不舒坦。


第两千二百四十七章 落荒而逃

　　这股不舒服的感觉一直伴随着赵铁柱回到了酒店。

　　赵铁柱就是觉得整个人特别扭，刘若惜的身材好，脸蛋也好，而且还是处女，这些东西无不都透露着诱人的光芒，按照刘若惜所说的，是个男人就不会放过这样的机会，但是赵铁柱却是放过了，因为赵铁柱总觉得，一夜情不是不可以有，但是前提得是两个人对彼此都没有什么企图的情况下，这样才可以称得上一夜情，而且，赵铁柱自认为，自己不会是一个到处留种的男人，虽然他到处留情，但是种这种东西，还是要十分谨慎的，赵铁柱也就会在他的那些已经确定下来的女人里头留种，至于其他的，赵铁柱只要控制不留，那谁也没办法把他的种留下。

　　“还是回FJ吧。”

　　赵铁柱躺在床上，闭着眼睛，如此想道。

　　于是，在第二天，赵铁柱就让人买好了回FJ的机票，甚至于赵铁柱没有再去找男爵问一下这货为什么要帮助自己。

　　这次赵铁柱没有坐专机了，毕竟，拉砖拖拉机这种东西，有时候太拉风太装13了。

　　临走之前，赵铁柱意外的接到了芮强的电话，电话那头芮强告知赵铁柱，关于高新科技园的建筑竞标，他们已经拿下了，芮强十分感谢赵铁柱，想约赵铁柱吃个饭什么的，赵铁柱只得无奈的告知芮强哥们我已经买好机票准备走了，为此芮强感到十分的遗憾，说等过几天一定要去FJ找赵铁柱喝酒去，赵铁柱笑着就答应了下来。

　　在当天下午，赵铁柱就上了飞往FJ的飞机。

　　而当时的刘若惜，正在主持一场政府会议，在得到赵铁柱离开的消息之后，刘若惜的脸上露出一个奇怪的笑容，这笑容里隐隐的有着一丝得意。

　　我竟然能够让情场上的浪子赵铁柱落荒而逃，看来我还是十分有能耐的啊！

　　这是刘若惜的想法。

　　不得不说，赵铁柱这次离开广州，确实有点落荒而逃的意思。

　　当天傍晚，搭载着赵铁柱的飞机就降落在了FJ机场。

　　这次跟赵铁柱一起回FJ的，还有独孤皇天，广东省基本上没有大事了，作为血魂堂大管家的独孤皇天，也没有再在那留着的必要，自然就跟着赵铁柱一起回来了。

　　此时的机场外头，早已经停着一排的黑色轿车，车外都站着一个个的彪形大汉，周围不时的有经过的人，看到这阵仗，纷纷寻思着这是哪一省的省委书记来呢还是哪个国家领导人到了。

　　赵铁柱跟独孤皇天从机场走出来，范建第一个迎了上来，给了两人一个热情的拥抱，随后一行人就回到了血魂堂位于FJ的总部。

　　接下去，自然就是开会了。

　　赵铁柱将自己这次去珠三角的一些主要事情都进行了汇报，将这次的珠三角战役的得失也做了个分析，同时研究了一下接下去的战略方针之类的，反正将这些事情忙完之后，已经是午夜了。

　　赵铁柱没有跟范建这些人去喝个酒酗酒一下啥的，而是迫不及待的开车赶往自己的家。

　　西湖别墅。

　　车子缓缓的驶进别墅区，来到了自己家的门口。

　　赵铁柱看着灯火通明的别墅，整个人没来由的就是一阵兴奋了起来，这是一种离开家以后回到家的兴奋感。

　　赵铁柱将车停好，一个白色的巨大的身影就扑向了赵铁柱。

　　“我草，旺财，这一个多月不见，你好像变得更胖了啊！”

　　赵铁柱一把抱住扑向自己的旺财，笑着说道。

　　旺财十分没有狼王尊严的吐着舌头在赵铁柱的脸上死命的舔着，一条尾巴更是没命的摇晃着。

　　“好了好了，我这等会儿可是要给她们亲的，你就别亲了啊！”

　　赵铁柱一把推开旺财，说道，“这么些日子没见，看来你混的不咋滴嘛，肯定没有母狗愿意跟你。”

　　旺财茫然的看着赵铁柱。

　　“要是有母狗愿意跟你，你天天做运动，肯定不会这么胖！”赵铁柱认真的说道。

　　旺财鄙夷的看了赵铁柱一眼，傲唔一声，几秒之后，几条狗竟然出现在了赵铁柱的身前，这些狗有松狮，拉布拉多，萨摩耶，反正看着都十分的漂亮，而且无一例外都是母狗，这些母狗欢快的围着旺财转悠着。

　　“我草，你果然够狠，老子还只是跟同类搞，你都跨种族了！不愧是我的宠物，你们去玩吧，我去看看你的女主人们。”赵铁柱踢了旺财屁股一脚，旺财得意的看了一眼赵铁柱，随后欢快的带着一群母狗跑向了远方。

　　“这牲口，真的是通灵了。”

　　赵铁柱笑骂一句，走向了自家的大门。

　　把手指在指纹识别器上按了一下。

　　咔嗒一声，大门打开，赵铁柱深吸一口气，走了进去。

　　一楼的灯亮着，但是却没有人，赵铁柱轻车熟路的上了二楼。

　　二楼露西房间的登亮着，赵铁柱整个心没来由的就是快速跳动了起来，在自己的女人里头，貌似就跟露西最久没有见面了！

　　赵铁柱三两步走到露西的房间门口，然后探头往里看了一下。

　　一个火红色头发的靓丽女郎正坐在床边叠着衣服什么的，那女郎背对着赵铁柱，整个身材十分的妖娆。

　　赵铁柱轻手轻脚的走到那女郎的身后，然后直接一把从背后把那红色头发女郎给抱住，双手更是一下子抓在了那胸前的丰满上面。

　　“啊！”

　　女人叫了一声，却是被赵铁柱一下给捂住了嘴。

　　“是我！”

　　赵铁柱笑着说道。

　　女人转过头，看着赵铁柱，脸上满是欣喜，“铁柱，你竟然回来了！”

　　“嘿嘿，露西，应该是我说这句话吧，你竟然从国外回来了。”

　　赵铁柱一边说着，那放在露西胸上的手却是不停的揉捏着。

　　“唔，别摸。”露西说道，“你要回来怎么没先跟我说一下呢。”

　　“这不是为了给你一个惊喜么？来吧，这么久不见，我可想死你了。”

　　赵铁柱说着，就将露西的衣服给撩了起来，另一只手往下，抓在了露西的裤子上。

　　“别……”露西想要拦着一下，赵铁柱却是一把将露西给直接推倒在了床上，然后三两下把露西的衣服裤子都给扒拉感觉，就要提枪上阵，却是听到门外传来声音。

　　“露西，看到我的内裤没有。”

　　是李灵儿的声音。


第两千二百四十八章 衣柜

　　“灵儿回来了？”

　　赵铁柱欣喜的看着被自己压在身下已经多少有点意乱情迷了的露西。

　　露西那原本迷离的眼神在一瞬间就恢复了过来，随即连忙从床上坐了起来，然后低声说道，“快，快躲起来。”

　　“干嘛躲起来？”赵铁柱疑惑的说道，“你们都是我的女人，这有什么差别么？”

　　“哎呀，不能让她看到咱们这样啊！”露西一边说着，一边就拉过赵铁柱的手走向旁边。

　　“诶，我说你好奇怪诶，咱们都是正大光明的，怎么搞的跟做贼似的？也许灵儿进来看到咱们玩的开心，也要跟咱们一起玩呢！”赵铁柱说道。

　　“我……我不适应这个。”

　　露西说道，“我虽然是美国人，但是……但是我还没有那么开放，铁柱，咱们……咱们躲一会儿，等灵儿走了之后再出来。”

　　说着话，露西就将一旁的衣橱给打开，然后拉着赵铁柱钻了进去，随后轻轻的把门给关上。

　　“露西。”

　　李灵儿的身影出现在露西房间的门口，探着脑袋往里看了看，脸上带着微微的疑惑自语道，“咦，露西呢？”

　　说着话，李灵儿直接走进了露西的房间。

　　赵铁柱此时正跟露西两人紧紧的贴在一起躲在衣橱里面，透过衣橱的缝隙，赵铁柱可以看到，此时李灵儿的身上正围着一条白色的浴巾。

　　“露西，你在哪儿？”

　　李灵儿又叫唤了一声，却依旧没有得到什么回应。

　　“真是奇怪啊！”

　　李灵儿环顾了一下整个房间，自语道，“露西去哪儿了？”

　　一边说着话，李灵儿一边将身上的浴巾给摘了下来。

　　那一双坚挺而又丰满的酥胸直接暴露在了空气里，很多人胸部一大，就容易下垂，但是李灵儿这一对胸部却仿佛违背了物理规律一般，不仅没有任何下垂的迹象，反而十分舰艇的往上翘着，这要是搁给不知道的人看了，肯定以为李灵儿这一对胸部填了硅胶，但是赵铁柱却是知道，李灵儿这是真真切切的胸部，而且是没有任何添加剂的胸部。

　　李灵儿浑身赤果果的拿着浴巾擦着身体，而在衣橱里的赵铁柱却是双手抱着站在自己身前的露西。

　　露西的呼吸微微的有点急促。

　　其实也由不得露西呼吸不急促，此时的露西也同样是浑身赤果果，而赵铁柱也是浑身赤果果，两人本来是打算大战一场的，但是因为李灵儿的突然出现使得战斗只能暂停，但是战斗暂停可不意味着身体也跟着暂停了。

　　因为这衣橱小，所以露西的后背几乎是跟赵铁柱的前胸紧紧的贴在一起的，而赵铁柱身下的小铁柱，却也是紧紧的贴着露西的翘臀，赵铁柱一双不怎么老实的手直接抱在露西的身前，或者说胸前，然后在那不停的揉捏着。

　　一方面是随时可能被李灵儿发现，另一方面却是身体已经被赵铁柱给弄的十分敏感了，露西有点难受的回头看了一眼赵铁柱，赵铁柱却是猥琐的一笑，直接俯身就吻上了露西。

　　而在衣橱的外头。

　　李灵儿将身子擦干净之后，百无聊赖的坐到了露西的床上，随后竟然直接从一旁把露西的上网本给拿了过来，就那么盘腿坐在床上，也没有穿任何东西，就拿着上网本玩了起来。

　　“唔，别，不要让灵儿看到了，我会不好意思的！！！”

　　露西跟赵铁柱双唇分离，有点羞涩的说道。

　　“嘿嘿，你不觉得这样更刺激么？”

　　赵铁柱的手慢慢往下移，最后在那令人销魂之处停了下来。

　　露西整个人打了个激灵，说道，“我……我会忍不住叫出来的。”

　　“没事儿的，我们都是一家人，我跟你跟灵儿，我们已经不用分彼此了！”

　　赵铁柱嘿嘿一笑，随即用手将露西的一条腿微微的分开一些，然后下身一挺。

　　噗。

　　露西整个人猛的颤栗了一下。

　　“唔。”

　　赵铁柱舒服的舒了口气，说道，“露西，我好想你。”

　　“我……我也是！”

　　露西微微紧闭着双眼，她不敢往外头看，身子微微的往后仰，想要制止住赵铁柱的行为吧，但是那许久未经滋润的身体却是十分紧凑的跟赵铁柱的身体贴在一起。

　　赵铁柱轻轻的动作了起来，而露西脸上的表情也是慢慢的变得沉醉。

　　在外头上网的李灵儿丝毫不知道有人正在衣柜里干着那苟且之事，浏览了一会儿网页之后，李灵儿百无聊赖的从一旁拿过了一个手机，然后输入一个号码打了出去。

　　一会儿之后，赵铁柱那已经被他给扔到一旁角落的裤子里，一阵爱情买卖的声音从里面传出。

　　李灵儿愣了一下，随即循声望去，然后就看到了那一条熟悉的牛仔裤。

　　“怎么回事！”

　　李灵儿起身走到牛仔裤的旁边，将牛仔裤给拿了起来，然后从牛仔裤的口袋里摸出了一根手机。

　　手机正响动着，上面的来电提醒写着灵儿老婆。

　　“咦，铁柱哥的手机怎么会在这儿！”

　　李灵儿疑惑的看着那不停响动的手机，随即将手机挂掉，然后满是疑惑的又环顾了一下整个房间，随后叫道，“铁柱哥，你在吗？”

　　没有人回答。

　　“铁柱哥，是不是你回来了？”

　　李灵儿继续叫道。

　　就在这时，李灵儿隐隐听到了一丝丝的声音，这种声音就好像是有人在有节奏的轻轻的敲击着木板似的。

　　啪，啪，啪。

　　声音十分的轻微，如果不是现在自己十分专心听，还真听不到那声音。

　　李灵儿凝神静气的听着，而在衣橱里的赵铁柱却也听到了李灵儿的叫声，寻思着是不是要停下来一会儿呢，露西却是反手抓在了赵铁柱的屁股上面，然后推了两下，示意赵铁柱别停，赵铁柱嘿嘿一笑，直接加快了频率。

　　李灵儿听了一会儿声音后，很快的就找到了声音的来源。

　　衣柜！

　　李灵儿将视线紧紧的锁定在衣柜上，随后拿过自己的浴巾，围在了身上，悄悄的往衣柜走去。


第两千二百四十九章 有福同享

　　李灵儿的脚步十分的轻缓，一点也不着急，她已经隐约猜到了一点什么，如果事实真的如她猜测的那般，那可真的有够刺激的。

　　李灵儿用了几秒钟的时间走到了衣柜的面前，然后将耳朵轻轻的贴在了衣柜的门上。

　　从门里头清晰的传来某种东西碰撞的声音。

　　Pia，pia，pia。

　　李灵儿的脸上陡然升起一股红晕，随后深吸一口气，伸手抓在衣柜的门把手上，陡然一用力，将衣柜的门给拉开。

　　衣柜里的情景，跟李灵儿所想象的，没有任何的差异。

　　露西赤果着身子，双眼迷离，而在露西的身后，一个猥琐的身影正在做着那活塞运动。

　　“啊！”

　　李灵儿虽然想象到这里头会有这一幕，但是当她真真切切的看到这些的时候，却是依旧感受到了那强大的震撼力跟冲击力。

　　“hi，灵儿，好久不见，想我没？”

　　赵铁柱一边用手抚摸着露西的双峰，一般跟李灵儿打了个招呼。

　　“你们……你们怎么……”

　　李灵儿震惊的看着两人，随后却是噗的一下笑了出来，“你们怎么搞的哦，铁柱哥，你这刚回来就躲衣柜里跟露西嘿咻，你也……你也太那什么了吧？”

　　赵铁柱对上李灵儿，那真的是没有一点的羞涩之情，两个人都是同生共死过的，所以，这样的情景根本就没有办法让赵铁柱产生一丝的不适应。

　　“还好，露西说不敢看你。所以我们就躲进来了。”赵铁柱笑着说道，“不过不试不知道，一试吓一跳，在这里头的感觉，比外头还好呢！”

　　“你……诶，铁柱哥，能不要这么淫荡么，我……我可是个纯洁的姑娘，你们……你们自己玩吧，我还是出去外头，等你们完事儿了再叫我吧。”

　　李灵儿终归也只是一个二十出头的小女孩，虽说自己早已经是赵铁柱的人，两个人该做不该做的也都做过了，但是就这么看着赵铁柱跟自己的好姐妹在那做活塞运动，李灵儿多少也有点尴尬不适应外加羞涩。

　　“没事儿嘛。”赵铁柱这货淫荡起来那真的是没人可挡的，只见他猥琐的笑道，“灵儿，一起来嘛，反正我体力绝对够。”

　　“灵……灵儿，我……我快不行了。”

　　露西脸色潮红，双眼迷离的低声说道。

　　“额……”李灵儿看了一眼已经快要完全沉浸在赵铁柱冲击之中的露西，果断的摇了摇头，说道，“我……我还是适应不了这个，我先走了。”

　　说着，李灵儿直接转身跑出了露西的房间。

　　赵铁柱看着李灵儿那俏丽的背影，嘿嘿一笑，身体却是加快了速度。

　　也不知道过了几分钟。

　　露西浑身抽搐着高声呻吟了几声之后，整个人就瘫软了下去，赵铁柱将露西给抱到了床上，经历过巅峰的露西，已然恢复了神志，满脸嗔怪的看着赵铁柱，说道，“唉，这下完蛋了，让灵儿看到了，以后还怎么见她啊！”

　　“这种情况下，有一种方法是排解尴尬的最佳办法。”赵铁柱笑着说道。

　　“什么方法？”露西问道。

　　“把她拉下水！”

　　赵铁柱猥琐的笑道，“只要把灵儿发展成咱们自己人，那碰到她，就不会尴尬了！”

　　“啊！我知道了！”

　　露西惊讶的说道，“咱们这个叫，逼良为娼！”

　　“逼你妹。”

　　赵铁柱敲了一下露西的脑袋，说道，“我们这叫有福同享！”

　　“唔……你的意思……你的意思是我们两个人一起跟你……？”露西问道。

　　“聪明，有悟性。”赵铁柱点了点头，说道，“只有这样，你以后见到他才不会觉得尴尬，其实，你们俩都是我的女人，也无所谓两个人一起不一起了。”

　　“可是……可是这会不会太……太淫荡了。”露西问道。

　　“这不叫淫荡，这叫情趣。”赵铁柱说道，“男女之间最需要的，就是情趣，走吧，露西，我们去跟灵儿有福同享去。”

　　说着，赵铁柱直接拉着露西走出了房间，然后走向李灵儿的房间，露西在离开房间的时候顺便把自己的内衣内裤什么的给拿在了手上。

　　此时的李灵儿，却是一脸通红的坐在自己的床边，赵铁柱那冲击着露西的肉体给李灵儿带来了很大的震撼，当然，李灵儿不是没跟赵铁柱那样做过，但是正所谓当局者迷旁观者清，以前李灵儿都是当局者，所以她也不知道两个人做的时候到底会是什么样的情景，而这次李灵儿是旁观者，露西的表情什么的，李灵儿都看的一清二楚，随即李灵儿就想到了自己以前跟赵铁柱做，会不会也是这样的情况，然后，各种春宫图就出现在了李灵儿的脑子里。

　　作为一个二十一世纪的女性，李灵儿果断的就浑身燥热了。

　　当然，这里头却也还是有着一部分羞涩在里头，无论是哪个女人，在看到别的男女当着你的面嘿咻的时候，都是会害羞的。

　　就在李灵儿想七想八的时候，房门被人从外头推开了。

　　只见赵铁柱光着身子就从外头走了进来。

　　对于赵铁柱的身体，李灵儿自然是相当熟悉的，所以倒也没有什么其他的异样，而是有点惊讶的说道，“铁柱哥，你怎么过来了。”

　　“好久不见，甚是想念，所以过来找你叙叙旧。”赵铁柱一边说着，一边对门口那叫道，“露西，赶紧进来。”

　　“额……好吧。”

　　露西犹豫了一下，从外头走了进来，此时的露西比赵铁柱好点，身上好歹已经穿上了内衣内裤什么的。

　　“你们……你们完事儿了？”李灵儿好奇的问道。

　　“还没完。”赵铁柱猥琐的看着李灵儿，说道，“我们来找你，有福同享来了。”

　　“啊？”

　　李灵儿诧异的看着赵铁柱，然后就听到赵铁柱叫道，“露西，来，交给你一个任务，把灵儿的浴巾给脱了。”

　　“什么？”

　　李灵儿还没反应过来，就看到赵铁柱往前一扑，将自己整个人都给压在了身下，然后露西从一旁，走了过来。


第两千二百五十章 交流生？

　　在这样的一个夜晚，发生了什么，没有人知道，只是第二天能够看到赵铁柱神清气爽的离开别墅，而李灵儿跟露西两女则是躺在一张床上一觉睡到了第二天下午，至于三个人到底有没有玩那传说中的双飞，这个谁也不知道。

　　本来今天早上李灵儿打算跟赵铁柱一起去学校的，无奈双腿发软，所以直接让赵铁柱给请假了。

　　赵铁柱照例开着QQ去学校，外语系一众同学看到赵铁柱出现，那是别提有多惊讶了，因为在他们的印象里头，赵铁柱貌似已经消失了一个多月了，正常情况下一个学生消失一个多月，那肯定是会被处分甚至于开除的，但是赵铁柱却是没有这方面的顾虑，辅导员琳达是自己的女人，而校长那边，赵铁柱会担心他处分自己么？

　　“铁柱，不得不说，你回来的，还真是时候啊！”周绍坐到了赵铁柱的旁边，说道，“你是不是听说了咱们学校的那件事才回来的？”

　　“那件事？”赵铁柱皱着眉头，问道，“哪件事？”

　　“就是去SH旦复大学做交流生的事啊！”周绍说道，“这不是快期中考了么？期中考之后，学校会安排我们这一届的几个学生去SH旦复大学做交流生，时间持续到学期结束，这可是一个大好事啊，你也知道，旦复大学是咱们神州数一数二的大学了，而SH也是咱们神州数一数二的城市，要是能在全国数一数二的城市里的全国数一数二的大学学习一阵，那真的是此生无憾了啊！”

　　“切，就你这样，你就算去了那，也只是换了个不同的学校打《英雄不联盟》而已。”赵铁柱不屑的说道。

　　“唉，你怎么能这样说我呢？太伤我的心了，为了能够在期中考试中脱颖而出，我已经很久没有玩游戏了，现在成天一放学就去图书馆。”周绍说道，“这次学校可是打算直接从期中考成绩最好的几个学生中抽选三个作为代表去的，你没看现在咱们班的学风，已经跟你离开之前有了很大的变化了么？”

　　赵铁柱环顾了一下四周，此时正是下课时间，以往应该嘻嘻闹闹的整个教室，竟然难得的挺安静的，很多人要么埋头看书，要么就趴着睡觉，当然，也有一些跟赵铁柱一样比较不务正业的。

　　“还真是啊！”赵铁柱感慨的说道，“一个旦复大学而已，怎么会有这么大的吸引力？”

　　“这你就不知道了吧？”周绍说道，“这次如果能够去做交流生，回来的话学校也是会给予很多奖励的，比如奖学金什么的，你也知道，咱们学校其他没有，就是钱多，一次奖学金就能上万，这对于我们这种人来说，那可就是巨款了啊，反正我是打算拼一下的，这次的人数也不会多，就在咱们一两百个的外语系财经系学生里头抽。”

　　“不是全年段的？”赵铁柱问道。

　　“当然不是，要是全年段的，那我还争屁啊，这次是外语系财经系的过去做交流生，跟旦复大学外语系财经系的，铁柱，跟你说哦，旦复大学外语系财经系妹子的水准，在整个国内，都是数一数二的，这下你知道为什么我们要那么拼命了吧？”周绍猥琐的笑道。

　　“我草，我就知道你这骚货，肯定不会为了区区奖学金就发粪涂墙的，没想到你竟然是为了妹子，你太让我鄙视了，像我这样正值的人，从来就不会因为什么妹子才努力读书，正所谓为了中华之崛起而读书，老一辈革命先辈教导我们的话，难道你都忘了么？”赵铁柱义正词严的说道。

　　“这个……惭愧惭愧，铁柱哥的境界太高了……”周绍低头说道。

　　“对了，那边的妹子，有灵儿漂亮么？”赵铁柱突然猥琐的说道。

　　“我草，我就知道你这骚货！”

　　周绍瞪大眼睛说道，“怎么样，现在原形毕露了吧？”

　　“哈哈哈，还好拉，男人嘛，对吧？革命先辈是为了中华之崛起，咱们为了中华之勃起，意义也是一样的。”赵铁柱嘿嘿笑道。

　　“我草，为了中华之勃起？铁柱哥，你真是我的偶像啊！跟你说，旦复大学外语系财经系的妹子，曾经得到过麻花腾举办的十大国民校花活动的前几名，是好几个人哦！虽然那些人可能已经毕业了，但是旦复大学盛产美女的习俗却是一直传承着的，我一定争取当这个交流生，到时候就可以进行我大学最伟大的一段破处之旅了！”周绍双眼放光的说道。

　　“我就不信他们的妹子能比咱们FJ大学外语系的妹子强多少。”赵铁柱撇了撇嘴，说道，“你努力吧，我对那玩意儿，没多大兴趣，对于我这种拉风的男人，女人，已经不是我所追求的一切了。”

　　“你追求的是男人么？”

　　一个性感的声音从一旁传来。

　　赵铁柱回头一看，琳达不知道什么时候出现在了自己身旁。

　　“哎呀，琳达老师！”赵铁柱连忙叫道，“您什么时候来了？”

　　“铁柱同学，应该是我问你什么时候来了才对吧？”琳达玩味的看着赵铁柱，说道，“这一走就是一个多月的，要不是老师我帮你顶着，单单你旷课的次数就足够让你回家了哦！”

　　“嘿嘿，这不都是有老师您顶着么。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“你啊你，不跟你说这些了，你跟我出来一趟。”

　　琳达说着，转身就走出了外语系的教室，赵铁柱连忙跟在了后面。

　　“铁柱，保重。”

　　周绍低声叫道。

　　赵铁柱点了点头，也走出了外语系的教室。

　　琳达出了教室之后，直接就上楼去了办公室，而赵铁柱则是隔着三五米的跟在了后头，没多久，两人就来到了琳达的办公室。

　　赵铁柱刚一进办公室，琳达的热吻就凑了上来，赵铁柱扶住琳达的小蛮腰，直接热情的回应着，两人从门口一直吻到了办公桌旁，赵铁柱将琳达整个人放在了办公桌的上面，然后将琳达那齐膝小短裙往上一撩，下身一挺。

　　唉，奢靡的日子啊！


第两千二百五十一章 被桶了？

　　貌似从回到FJ开始，赵铁柱的生活就开始变得奢靡了，昨晚在别墅里头玩了刺激而又好玩的东西，而今天一来到学校就被琳达给喊过去交作业，赵铁柱看着那在自己身下咬着嘴唇刻意控制自己不要叫出来的琳达，觉得还是回FJ的生活来的好啊，在广东那边，总是得时刻担心着被阴，也得时刻记挂着阴别人。还得考虑很多很多七七八八的事情，这次回到FJ，赵铁柱几乎只用了一天不到的时间就把那些七七八八的事情都给抛到了脑后，现在的赵铁柱的脑子里就只有身前的女人。

　　“呼。”

　　琳达在娇呼一声之后果断的抽搐着身子抱紧了赵铁柱，好一阵温存过后，赵铁柱坐在了琳达的办公椅上，而琳达则是坐在赵铁柱的大腿上面，双手环抱着赵铁柱的脖子。

　　“好想你。”

　　琳达深情的看着赵铁柱。

　　“你是灵魂上想我还是肉体上想我？”赵铁柱问道。

　　“灵肉结合！”琳达认真的点了点头。

　　“我还以为你会说是灵魂呢。”赵铁柱笑着掐了一下琳达的小蛮腰，说道，“不过我也十分想你，灵肉结合的那种。”

　　“这次回来，呆久一点好么？”琳达期盼的说道，“至少呆到暑假！”

　　“这个……我看看吧。”赵铁柱皱着眉头说道，“对了，貌似期中考之后，学校会安排人到旦复大学做交流生？还是我们外语系跟财经系的？”

　　“是啊！不过人家要的是那种品学兼优的学生。”琳达说道。

　　“我去，按你的意思，我就不品学兼优了？”赵铁柱说道，“哥们我可是大一学生代表啊！”

　　“这次交流生，可是纯学术上的，人家去那都是需要十分努力学习的，就你……咱们校长可能会卖你面子，但是人家旦复校长要是不卖你面子，到时候你去那，学几科挂几科，那不给我们学校丢人么？铁柱，听老师的话，你就别打这个的主意了。”琳达说道。

　　赵铁柱撇了撇嘴，说道，“我就这么随口一问，能打什么主意？”

　　“你是不是听人说旦复大学外语系美女多，所以心动了？”琳达问道。

　　“这怎么可能？我现在已经有了那么多女人了，就不会再去招惹其他的女人，有你们，我就足够了！”赵铁柱深情的说道。

　　“真的？”琳达问。

　　“当然真的！”

　　“那再来一次！让我也足够一下！”

　　琳达说着，将赵铁柱裤子的拉链往下一拉，然后一屁股坐了上去。

　　噗。

　　又是一场大战开始。

　　许久之后，赵铁柱轻手轻脚的离开了琳达的办公室，赵铁柱没有回教室，因为这会儿你要回教室，那肯定周绍得问赵铁柱为什么去了那么久，赵铁柱也懒得去解释，所以直接就离开了学校。

　　这前脚才刚离开学校呢，赵铁柱就接到了来自虫子的电话。

　　“你说什么？誓言被人捅了？”

　　赵铁柱听到电话里虫子的话，那真的是别提有多惊讶了。

　　“现在誓言在哪儿？”赵铁柱连忙问道。

　　“在FJ第一医院！”虫子说道，“幸好没有捅到要害，所以现在只是过来检查一下外带着缝一下针。”

　　“没中要害就好！”

　　赵铁柱挂了电话之后，直接就赶往了FJ第一医院。

　　不多久，赵铁柱就来到了陈誓言的病房。

　　陈誓言脸色有点苍白的躺在床上，手上挂着点滴，在陈誓言的旁边，是赵铁柱上次见过的陈誓言的那个老婆，而虫子则是站在陈誓言老婆的旁边，低声安慰着她。

　　看到赵铁柱来，虫子连忙迎了上来。

　　“现在怎么样了？”赵铁柱一边说着一边走到了陈誓言的旁边。

　　“基本上没事了，就是有点缺血，之前流血流太多了。”

　　虫子说道。

　　“感觉怎么样？”赵铁柱站在陈誓言身边，低声问道。

　　陈誓言勉强的笑了笑，说道，“没事儿，就是有点疼，我草。”

　　“怎么搞的？怎么会被人给捅了？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“唉……”陈誓言叹了口气，说道，“最近车子坏了，拿去修，所以今天就坐公交去上班，在公交上看到有偷儿偷东西，我就上前制止了，结果被人捅了一刀。”

　　“就这样？”赵铁柱问道。

　　“恩，更具体点是，我帮事主把被偷的手机给拿回来了，结果那偷儿捅了我一刀跑了，竟然没人帮我也没人报警甚至没人打120，我草！”陈誓言的脸上满是愤恨。

　　“都没有？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“奶奶个熊的，一个都没有！”陈誓言说道，“他妈的都是怂货，那个事主也是怂货，拿了手机直接就走了，搞的我一个人面对对方三个人，我干倒一个，结果一不注意肚子被扎了一刀，然后人家就跑了，也得亏是我命大，没有中要害，要不然你这次估摸着就看不到我了。”

　　“都是你自己非得多管闲事的！”

　　陈誓言的老婆说道，“全车人就你一个人看到啊？就你是英雄啊？”

　　“你这话怎么说的呢？碰到那种事不管的话，还是男人么？还是人么？反正吧，我被桶就被桶呗，人家当怂货那是人家的事，至少我自己，以后再见到这种事，我照管，今儿个我被桶一刀就一刀，老子我看他能捅我几刀！”陈誓言不屑的说道，“老子还真不信邪能压正了。”

　　“哈哈，你这话没错。”赵铁柱笑着说道，“自古邪不胜正，别人不管事，当瞎子，那是别人的事，咱自己不做瞎子不做怂货就可以，誓言，没想到你竟然还有这等见识啊，真是让我刮目相看啊！”

　　“我去，铁柱，我一直都这样的，难道你都不知道么？”陈誓言说道。

　　“我还真不知道。”赵铁柱笑着说道，“对了，这会儿你报警没？”

　　“刚才刚做完笔录。”陈誓言说道，“不过，按照警察说的，这种事儿要破的话，比较难，因为很多都是流窜作案。”

　　“没事儿，这件事我会帮你看着的，你好好养伤就是了。”


第两千二百五十二章 猖狂

　　“誓言下午就能出院，咱们下午过来接他出院吧？”虫子对赵铁柱说道，“现在让他休息一会儿。”

　　“嗯，那成，虫子，现在时间也不早了，咱们先出去吃个饭吧？”赵铁柱问道。

　　“可以。”虫子点了点头，随即对陈誓言说道，“你现在这儿带着，点滴完了我们再过来接你回家。”

　　“诶，多谢了，虫子，铁柱。”陈誓言感激道。

　　“自己兄弟，说那些客套话干嘛？”赵铁柱说道，“我跟虫子先去吃饭，嫂子在这儿陪你，你要吃点什么？我给你带。”

　　“不用了。”

　　陈誓言摇了摇头，说道，“没什么食欲，等下午回家了再自己做点吧。”

　　“那成。”

　　赵铁柱点了点头，带着虫子离开了陈誓言的病房。

　　“唉，誓言这性子，还是跟以前一样冲呢。”虫子笑着说道，“不过这次的事情，誓言做的没错，错的是那些只看不管事儿的人。”

　　“没办法，现在这年头，做坏事的可比正经人牛气多了，以前还有人人喊打，现在的人，早不知道人人喊打是什么意思咯。”赵铁柱感慨的说道，“这事儿，我一定要给誓言一个交代。”

　　“搞的好像是你做了这事儿是的，那些人都是坏人，咱犯不着跟他们计较，誓言没事就是万幸了。”虫子说道。

　　“没事儿，我也不是什么好人。”赵铁柱嘿嘿笑道，“还记得咱读书那会儿么？谁要是欺负了咱们其中一个，那就得准备好承受其他人的怒火！”

　　“当然记得，那时候咱们可都经常跟人打的头破血流的，为此我妈还说我呢，说我要是老是这样子，以后肯定嫁不出去，结果真的如她所说了，到现在我都还没找到男朋友。”虫子无奈的说道。

　　“切，那是你心气儿高，要不然……”赵铁柱刚想说，虫子却是说道，“别说了，我们都是兄弟，不来电。”

　　“好吧。”赵铁柱无奈的耸了耸肩，说道，“你想吃什么？我请你。”

　　“我要吃大餐！”

　　“没问题。”

　　跟虫子吃完饭已经是下午的一点多了，赵铁柱带着虫子又回到了医院，此时陈誓言的点滴已经吊完了，经过医生的检查，基本上已经没什么大碍，只要回家静养，到时候再来医院拆线，那就可以了。

　　赵铁柱背着陈誓言下了楼，然后再将陈誓言给抱上了车，要是让那些认识赵铁柱的人知道这事儿，那指不定得惊骇成什么样子，神州东南王竟然那样服侍一个看起来并不咋的的人，这简直就比太阳从西边出来还更来的有震撼力。

　　也就只有赵铁柱的发小，兄弟，才能让赵铁柱这样做，要换做阿猫阿狗，即使他强势如赵宝宝，要使赵铁柱卑躬屈膝，那也是完全不可能的。

　　陈誓言的家位于一个中档小区里头，赵铁柱载着陈誓言直接来到他们家楼下，然后赵铁柱又将陈誓言给背上了楼。

　　在来到陈誓言家门口的时候，赵铁柱却是愣住了。

　　在陈誓言家门口，竟然不知道什么时候被人喷上了红漆，而那红漆隐隐呈现出一行字。

　　“这就是多管闲事的下场。”

　　“我草，这贼怎么这么猖狂！”

　　赵铁柱惊讶的看着那一行字，这一看就应该是今天捅了陈誓言的那伙人留下的字，陈誓言的脸色变了一下，随即却是不屑的笑道，“哼，耗子再嚣张，那也是耗子，铁柱，咱们进去。”

　　赵铁柱点了点头，来到陈誓言家门前，然后让陈誓言的老婆把门给打开，背着陈誓言就走了进去。

　　将陈誓言安顿好之后，赵铁柱也就没有再在这里多留的打算，此时的赵铁柱，心里早已经是怒意盎然，你小偷被人发现捅了人家一刀，还可以说你这是为了逃跑不得已而为之，但是眼下你竟然摸到人家家门口来喷红漆，这真就是太他娘的嚣张了，这让一向自认为脾气温和品性纯良的赵铁柱都难以接受，本来赵铁柱只是打算让人把那些人找到，然后教训一下，现在赵铁柱却是不打算这样做了，对于已经把嚣张挂在脑门子上的人，赵铁柱最习惯做的，就是把他们的脑袋给拧下来。

　　“铁柱，等会儿找几个人来把这些红漆给弄掉吧？”虫子问道。

　　“嗯，这事儿我会安排人做的，那什么，虫子，我先载你回去，我后面还有点事，就不跟一起了，你有什么事的话，第一时间给我电话吧！”赵铁柱说道。

　　“你……你是不是又打算去找人拼命了？”虫子皱着眉头问道。

　　“怎么这么说？”赵铁柱诧异的问道。

　　“以前我被人欺负，你也总是让我先回家，然后你再拉着誓言他们去跟人家拼命，那时候的你就是这样的表情。”虫子说道。

　　赵铁柱愣了一下，随即笑着摸了摸虫子的脑袋，说道，“我已经过了愣头青的年纪了，放心吧，我不会傻乎乎的找人拼命的。现在我好歹也是有家有业的人了，对了，忘了跟你说了，我媳妇儿，已经有我的孩子了。”

　　虫子诧异的看着赵铁柱，问道，“真的？你没骗我？”

　　“当然没骗你，已经好几个月了，对了，跟你说件事儿，你做我孩子的干妈，没问题吧？”赵铁柱问道。

　　“当然没问题，哈哈哈，我也要有干儿子了，铁柱，你真是好样的！这不声不响的就把孩子给造出来了，果然不愧是当年咱们四人组的组长啊！”虫子欣喜的说道。

　　“嘿嘿，所以说啊，虫子你也得赶紧的咯，女人老的快！”

　　“切，姐姐我才不那么轻易的把自己嫁出去呢，好了，不多说了，等哪天你一定要带我去见见你媳妇儿还有我未来的干儿子！”虫子说道。

　　“没问题，我先载你回家吧。等雁妮回来FJ，我到时候再带她去看大家。”

　　赵铁柱说着，跟着虫子一起下了楼，然后开车载着虫子回家，在将虫子安全送到家之后，赵铁柱一个电话打给了独孤皇天。


第两千二百五十三章 东南王之怒

　　小偷跟妓。女一样，都是从古至今都存在着的，也是不可能被彻底消除的，不过在赵铁柱看来，妓。女总比小偷好，因为很可能人家真的是没有一技之长，而且又迫于生活的压力，只能出来卖肉，赚的可都是正正经经的皮肉钱，靠自己，不危害别人，而小偷就是彻彻底底的不劳而获，将别人的东西窃为己有。

　　当然，作为FJ乃至整个神州东南方的王者，赵铁柱觉得，小偷这种东西就跟青春痘似的，你是永远不可能彻底消除他的，所以赵铁柱采取的一般都是听之任之的态度，各行有各行的规矩，小偷并不能完全算是地下世界的，他们大多数处在灰色世界，平时看着人模狗样的，但是随时可能变的面目狰狞。

　　赵铁柱自己就是一个小偷，专门擅长偷心，但是赵铁柱同时十分鄙视偷窃这种行为，正所谓君子爱财取之有道，你去抢都比偷来的更让人看得起，至少光明正大。

　　虽说赵铁柱对小偷听之任之，但是却真没想到，现在的小偷竟然猖狂到了如此地步，当街把人家捅了不说，竟然还摸上了人家的家门，竟然还喷红漆，这真就有点目中无人无政府了。

　　所以，赵铁柱怒了。

　　而当整个神州的东南王愤怒的时候，那其怒火，就不是一般人能承受的了。

　　赵铁柱的电话直接打给独孤皇天，让独孤皇天派人去调查FJ市的几个偷盗的组织，很快的，这几个组织就被独孤皇天给挖了出来，对于血魂堂的大管家来说，找这么些二流子组织，真的是要多简单就得有多简单了。

　　在将这几个组织找出来之后，赵铁柱采取了最简单直接的方法，抓人。

　　这几个组织的领导者直接被赵铁柱派人给抓到了血魂堂，而后就更简单了，审！

　　首先先审一下，陈誓言被人捅的区域，到底是谁的地盘。

　　小偷虽说见不得光，但是很多小偷却是有地盘的概念的，比如城西是这一伙儿小偷的地盘，那你城东的小偷过来偷东西，这就属于捞国界了，当然，也有很多人是流窜作案的，这些就比较难找，不过要真的下力气，那也是找的到的，因为小偷再能躲警察，那也是躲在地下世界，而作为地下世界王者的赵铁柱，多的是愿意为他卖命的人。

　　在问出各自的底盘分布之后，事情就更加简单了，陈誓言被捅的地方属于城南的，而城南就一股小偷，赵铁柱一个命令，那小偷头目直接把当天出去干活的几个小偷都给找了来。

　　这一个团伙总共得有二十多个人，男女老幼都有，赵铁柱也不含糊，直接让人把那二十多个人都给拍了照片，然后全部找个地方控制起来，等处理完这些事之后，赵铁柱带着洗出来的照片回到了陈誓言家，让陈誓言指认。

　　事情比赵铁柱想象的来的简单的多，陈誓言很快就指出了几个人，说这些人就是跟我打架外带着捅我的小偷，赵铁柱点了点头留下一句你好好养伤，然后就离开了。

　　当晚，FJ的环城河发现了几句无名尸体，这些人都是被人捆绑住双手双脚扔进河里淹死的，后来警察来了，调查之后就说了，这些是登记在册的小偷，估计这是遭到仇家报复了，然后在赵铁柱的推动下，整个FJ开始了一场轰轰烈烈的抓小偷专项行动。

　　对于此举，很多FJ人都是拍案称快，至于那几个被人沉了河底的小偷，除了他们的家人不断的上方上诉之外，基本上没有任何人为他们鸣不平啥的。

　　赵铁柱的行动来的十分迅速而又力，整个FJ，无论是地下世界还是公安系统政府那边，都在赵铁柱的命令下快速的进行行动，对赵铁柱的这种行为，吕金辉表示了一定程度的不满，说赵铁柱这是真正的把FJ当作自己的领土了，不过，吕金辉也只能是表示不满而已，现在的赵铁柱，已经超越吕金辉太多了，赵铁柱贵为神州的东南王，吕金辉，已经不够资格成为赵铁柱的对手了。

　　“铁柱，你……你跟以前不一样了。”

　　虫子在那几个小偷的尸体被发现的当天晚上，就把赵铁柱给约了出来。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“怎么不一样了？”

　　虫子低着头，就那么走在护城河旁边的堤岸上，看着那因为风吹而摆动着的柳树枝，说动啊，“你……你已经不是我们认识的赵铁柱了。”

　　“哦？”

　　赵铁柱略微疑惑的看着虫子。

　　“以前的你，虽然能打能拼，也喜欢为我们出头，但是……但是你绝对不会去杀人的。”虫子继续低着头，说道，“那……那几个小偷，是……是你杀死的吧？”

　　“然后呢？”

　　赵铁柱没有承认，而是笑着问道。

　　“我记得高中的时候，你最喜欢跟我们说，咱们跟人打架，要狠，要凶，但是千万不能照死里打，大家都是娘生的，把人打残了，打死了，人家家人得难过，我们也得抓去挨枪子，不值当，但是现在……”虫子抬头看着赵铁柱，眼里闪着一丝不解，说道，“你……你可以随便的就让几个人去死，而且还没有任何人来追究你，我不知道现在的你到底在做什么，但是我总觉得，你，不应该是这样的……不该说这样……”

　　“你是说我冷血么？”

　　赵铁柱笑着问道。

　　虫子点了点头。

　　“其实呢，该怎么说呢……”

　　赵铁柱被虫子说的也有点惆怅了，想当年高中的时候，自己好歹还是一个积极向上的混混，虽说经常跟人打架，但是从来没有真正的把别人怎么样过，而到了现在……什么时候，自己也开始变成了这种挥手间就能让几个人飞灰湮灭而又没有任何人敢来查自己的大人物了？以前吕金辉会动不动就压着自己，以前张翼皇也会经常教训自己，而现在呢？赵铁柱可以明显的感觉到，这些以前遥不可攀的人，现在却都在若有若无的讨好着自己，而以前认识的很多人，却也越来越多的敬畏自己。

　　貌似自己，身份高了，但是真正的朋友，却是少了。


第两千二百五十四章 高处不胜寒

　　赵铁柱的心突然揪了一下。

　　他发现，貌似自己，已经很久没有开心的，无忧无虑的笑过，闹过了。

　　他想起了以前，在他还只是一个小小的铁手帮的帮主的时候，他就是一个光脚的，虽说随时都会被穿鞋的给踹翻，但是那之后的自己，过的可比现在没心没肺的多了，而自从跟着血魂堂一步步的往上走，赵铁柱每天几乎都沉浸在各种阴谋诡计当中，虽说这些东西让自己得到了很大的成长，但是这些，真正是自己想要的么？

　　赵铁柱会想要扩大自己势力的初衷，是为了让自己的朋友自己的亲人过的更好，可是，在往上走的时候，自己好像慢慢的跟自己的亲人，朋友，有一种渐行渐远的感觉了，自己的女人们，也不会再如以往一般对自己毫无顾忌的欺负，耍闹了，因为自己的身份摆在那，这在无形之中自然是会给人一种压力的，不管是你有意还是无意的。

　　赵铁柱的眼里出现了一丝迷离。

　　难道这就是高处不胜寒了？

　　自己一步步往上走，但是并不是谁都能跟紧自己的步伐，有的人落下了，那很可能等自己再回首的时候，就已经什么也看不到了。

　　“铁柱，也许你很享受现在这样的生活，有无数的人为你服务，你也很厉害，至少在我认识的人里面，没有人比你厉害，但是，你真正明白，你的心里，到底最想要的是什么么？”虫子认真的问道。

　　“我？我想要的是什么？”赵铁柱重复了一遍虫子的话，说道，“我现在这样……不好么？有那么多人崇拜我，害怕我，有那么多的人为了我而活，我想要的任何东西，我都可以随时就拥有……”

　　“可这些是你想要的么？”虫子反问道，“你知道吗，我从高中的时候，就一直很喜欢你！”

　　“啊？”

　　赵铁柱愣了一下，错愕的看着虫子，虽然他知道虫子喜欢自己，但是虫子却是从来不会当着他的面说的，今天竟然当面说出来，也由不得赵铁柱不惊讶。

　　“以前的你，仗义，对兄弟特别仗义，也特别关心我们，你不会让任何人欺负我们，你会为了我们去拼命，那时候我最喜欢看你一脸豪迈的搂着我们说，以后毕业了要带我们去破处。”虫子说道。

　　“现在我也可以啊……额，不过你不能。”赵铁柱说道。

　　“呵呵。”虫子笑了笑，说道，“现在的你，给我的感觉，却总是很压抑，虽然你经常都是笑着的，而你也同样愿意为我们去做很多事，但是，你的笑容已经不再是你当初的那种笑容了，你现在的笑容更多的是一种……就仿佛是压着一千斤的单子然后还非得笑出来的那种，我感觉不到你的开朗，感觉不到你的阳光，现在的你，不是以前我所喜欢的那个你了，当然，铁柱，我们一直是好朋友好兄弟，无论怎么样都是，只是，我更希望你能变成我所喜欢的那个铁柱，我很喜欢你能再搂着我们几个人的肩膀说将来要带我们吃香的喝辣的，要带我们去吃喝嫖赌……”

　　赵铁柱沉默了许久，随即苦笑了一下，伸手轻轻搂过虫子的肩膀，说道，“我……我不得不变成这样。”

　　“你的压力大。”

　　虫子并没有因为赵铁柱搂着自己而有什么情绪变化，而是平静的说道，“可以看的出来，现在你的压力，很大。”

　　“确实。”

　　赵铁柱点了点头，说道，“太多人指着我活着了，我的压力，能不大么？”

　　“唉，这是你自己选的路，我作为朋友的，也不好多说什么。”虫子叹了口气，说道，“我之希望，你能一直好好的，一直都好好的，我也相信你能一直好好的，就像当年老施说的，就算是地球毁灭了，你也是最后死的那几个。”

　　“他就不盼着我点好。”赵铁柱无奈的笑了笑，然后把放在虫子肩膀上的手提起来，放在了虫子的脑袋上，说道，“我家虫子也长大拉，都懂得看透人心了呢。”

　　“我不喜欢你摸我的脑袋！”

　　虫子不满的就要去抓赵铁柱的手，赵铁柱却是笑着多抓了几下，说道，“没事儿，咱们是兄弟嘛，又不是摸你屁股，不过说真的，虫子，你也老大不小了，真得找一个了，虽然我这么拉风这么帅气这么风骚无敌然后还这么事业有成，但是你也不能老是把一颗心挂在我的身上对不？多给别人点机会，毕竟，这世界上并不是所有人都像我这么完美，你要从不完美中找到属于自己的最好的人。”

　　“滚你丫的蛋。”

　　虫子直接弯腰屈肘往后一顶，这一下来的快速而又突然，直接照着赵铁柱的小铁柱而去。

　　砰。

　　正中！

　　赵铁柱直接弯腰就蹲了下去。

　　“以前就跟你说了，再摸我的头，我就打你另一个头。”虫子得瑟的说着，然后往前走去。

　　赵铁柱一边抽着凉气一边夹着腿跟在后面，叫道，“虫子，完蛋了完蛋了，蛋被你打爆了，你要补偿我一个。”

　　“哈哈，你让小苏给你吧。”

　　虫子说着，往前跑去，而赵铁柱则是一边跑一边叫道，“小苏的不能给我，要是给我了，你的性福咋办？”

　　“滚你丫的蛋！”

　　在这样一个看似平淡的夜晚，看似没有任何营养的对话，却是让赵铁柱的心境，起了某些变化，这也为赵铁柱最后的某个选择，做了某种准备。

　　可以说，赵铁柱的身边，从来不缺能够帮助他的人，即使只是一个普通女人的虫子，也对赵铁柱的人生观，产生了十分重大的影响。

　　也就是在这样一个夜晚，赵铁柱似乎觉得，自己可以适当的，放缓一下自己的脚步，多陪陪自己的亲人，朋友……

　　就在赵铁柱做了这样一个决定的时候，第二天，赵铁柱在教室里接到了一个噩耗。

　　一个十分让赵铁柱震惊的噩耗。

　　“什么！！！”

　　赵铁柱惊讶的看着琳达，“你说的，是真的？”


第两千二百五十五章 实习？

　　“没错！”

　　琳达严肃而又认真的看着赵铁柱，说道，“这次学校组织的这个活动，是一个覆盖面十分广的活动，每个班级必须派出三个同学参加，而很幸运的是，赵铁柱同学，你光荣的成为了我们外语系的代表，另外的两个，分别是李灵儿同学跟陈鲲鹏同学。”

　　“我勒个草啊！”赵铁柱叫道，“琳达老师，不带这样的啊！”

　　“铁柱同学，这是为班级争光的大好机会，老师我相信，以你的能力，一定能够带好一个高中班级的！”琳达说道。

　　“可是……可是这也太扯淡了啊，竟然让我们这种大学才读了一年没到的人去带高中三年级的班级，这……这是我们学校疯了还是他们学校疯了？难道他们不怕误人子弟么？”赵铁柱说道。

　　“铁柱哥，这话怎么说的呢，我去教的话，可不会误人子弟！”

　　李灵儿坐在赵铁柱的旁边，不满的说道。

　　此时的李灵儿已然回到了FJ大学里面继续她的学业。

　　“就是，我觉得灵儿同学说的对，以我们的水平，教一下高三，还是没有问题的，特别是，今年高三即将参加高考，有我们这些学长学姐在，也好多给他们一些指点，毕竟，现在的老师虽说都是高考出来的，但是毕竟距离他们高考已经过去了很多年了，很多事情都没有我们这种去年才参加完高考的人来的明白，所以，这次的代课活动，我是十分乐意参加的！”

　　陈鲲鹏笑着说道。

　　琳达点了点头，说道，“铁柱同学，你可是咱们学校的四大校草之一啊，这次学校派你去，并不只是为了让你去上课而已，你还肩负着为学校招生提前做准备的伟大任务，王校长说了，这次你去FJ第一中学代课，务必要将我们FJ大学的光荣传统以及精神面貌都带过去，这样也好吸引更多的学生报考我们学校！”

　　“可是……琳达老师，你觉得以我这样子，能肩负起那种伟大的任务么？”赵铁柱无奈的说道，“我这种人格魅力，高中没必要的小毛孩子，能理解么？”

　　“铁柱同学，你也才高中毕业一年不到，同样是小毛孩子。”琳达说道。

　　赵铁柱猥琐的看了琳达一眼，很想说确实啊，还是你理解的透彻啊，老子毛确实很多，不过一想到现在这么多人在，赵铁柱也就不好调戏琳达，而是苦着脸说道，“这个，琳达老师，我能不去么？？”

　　“不能。”琳达果断的摇头，“这次去代课，期中考试是有加分的，如果你没去，那期中考试，是会扣分的，反正你就是去得去，不去也得去，这事儿就这么定了，你们三个是作为我们外语系的代表去的，主要上的就是英语课，当然，去到那边具体的还是得服从他们那边的安排，我相信你们一定能够为班级争光，为学校争光的。”

　　“老子我晚上一定去你床上替男人争光。”赵铁柱看着琳达摇曳的小腰身，如是想到。

　　琳达离开之后，李灵儿一脸笑意的将脸凑到赵铁柱的脸旁，说道，“铁柱同学，你英语四级过了么？”

　　“我草，你这是质疑我的能力！”赵铁柱怒视着李灵儿。

　　“没有没有，我绝对没有质疑你的能力，不过，咱们这是要去带高三班级，据说要去一个星期呢，铁柱同学，你的英语到时候可别……你懂的。”李灵儿笑眯眯的说道。

　　“我……”赵铁柱想要说什么，但是却发现，自己貌似真的没什么可说的，自己的英语，貌似……真的不怎么好。

　　这真是赶鸭子上架啊！

　　不行，我得找校长去！

　　赵铁柱直接起身就离开了教室。

　　校长办公室里头。

　　王校长正悠闲的给鱼缸里的鱼儿喂食。

　　砰。

　　校长办公室的门被人从外头直接一脚踹开。

　　赵铁柱一脸怒意的冲了进来。

　　王校长鱼缸里的鱼仿佛也被赵铁柱那一脚给吓住了，直接一阵乱游。

　　王校长气定神闲的抬头看了一下赵铁柱，然后脸上带起阵阵笑容，说道，“赵铁柱同学，你这是……干什么呢？”

　　“王校长，这代课，是怎么一回事？”赵铁柱冷着脸问道。

　　“哦？你说的是关于这次的全校各专业的实习活动啊？”王校长笑着说道。

　　“我不知道什么实习活动，我就想问问，我怎么就得去代课了，你这是想让我出糗呢？”赵铁柱问道。

　　“这绝对没有。”王校长摇头道，“这次你们外语系安排是到FJ第一中学的高三年级的三个班级去代课英语，这件事，我是跟你们的琳达老师协商过的，而你们琳达老师，是主力推荐你的，琳达老师跟你不是很好么？我就寻思着这可能是你的意思，所以我就顺水推舟了。”

　　“琳达主力推荐我的？”赵铁柱疑惑的问道。

　　“是的，就是琳达老师，她说她相信你的能力，所以她希望你能够去带领那些高三学生走向更加光明的明天。”

　　赵铁柱沉默一阵后，说道，“既然是琳达说的，那就没什么了，那什么，门我改天让人来修修，不好意思，打扰了。”

　　说完，赵铁柱转身离开了校长办公室。

　　等赵铁柱走后，王校长拿起电话，打了出去。

　　“琳达老师，铁柱同学的意见，看来很大啊！”

　　“没事儿，王校长，这次的事情是经过我们一致协商同意的，所以他不会怪你的！”琳达笑着说道。

　　“你们？你们都是？”王校长疑惑的问道。

　　“嘿嘿，这就是秘密了，不过还是得谢谢王校长了。”

　　“不用不用。”

　　挂了电话，琳达同样是打了几个电话出去。

　　“红韵姐，总算是能让铁柱放松一段时间了。”琳达笑着说道。

　　“嗯，他确实需要放松，不然老是被压力压着也不是一回事儿。对了，听说你跟他家里头的人也说了这事儿？她们也同意了？”红韵问道。

　　“嗯，雁妮，露西他们都同意了。”琳达说道，“我在有这个想法的时候就跟她们说了。”

　　“看来你们关系，已经缓解了啊！”红韵说道。

　　“咱们都是他的女人，自然不能太让他操心。”琳达笑着说道，“红韵姐，我现在可就盼着你什么时候也能真正的放下一切跟他走到一起呢。”

　　“我？还早着呢。”红韵淡淡的说道。


第两千二百五十六章 oh，yes

　　就这样，赵铁柱被莫名其妙的给弄到了FJ第一中学当什么代课老师。

　　对于英语四级没过的赵铁柱来说，这确确实实是一个挑战，而赵铁柱这人又是那种什么事都得要做好的那种，所以，在从校长办公室里头出来之后，赵铁柱果断的去找了琳达，美其名曰要好好的学习英语。

　　琳达正在自己的办公室里头批改东西，看到赵铁柱来，琳达的脸上露出丝丝的笑意，“铁柱同学，可以安下心做好去给FJ第一中学代课的准备了么？”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，痛心疾首的说道，“我赵铁柱这辈子，防火防盗防敌人，就是没想着防自己的女人，琳达，这次你算计的好……”

　　琳达虽然单纯，但是在大学校园里混了这么多年，再单纯也看得出赵铁柱是在演戏，所以琳达根本就不为所动，而是继续面带笑意的说道，“铁柱同学，我这怎么算是算计你呢？老师我这可是为你好啊！”

　　赵铁柱撇了撇嘴，说道，“我英语四级都不见得能考过，你让我去教英语，这不是让我出糗是什么？不行，琳达，你得给我上课！”

　　“哦？上什么课呢？”

　　琳达问道。

　　赵铁柱往前走了几步，来到琳达的身前，说道，“你要给我上英语课。”

　　说着，赵铁柱伸手捏了一下琳达的脸，说，“等一下，你要用英语叫。”

　　“啊？”

　　琳达诧异的看着赵铁柱，只见赵铁柱双手伸了过来，然后将自己衬衫的扣子就给解了开。

　　“你想干嘛？”

　　“让你给我上课啊，嗯，千万记住，不要说什么不要啊加油啊用力啊，全部用英语，你也知道，人在极度兴奋的时候，记忆力是特别好的！”

　　说着话，赵铁柱已经将琳达的衬衫扣子给完全揭开，那紫色的内衣在赵铁柱面前倒映出一个魅力而又妖娆的影子，赵铁柱直接将手伸进内衣里，一把抓住了那已经熟悉的不能再熟悉的双峰，微微一用力，琳达嘤咛一声，说道，“不要。”

　　“说英语。”赵铁柱邪恶的笑道。

　　“你……你好坏啊！”琳达满脸通红的看着赵铁柱，说道，“我……我没用英语的习惯。”

　　“切，你要我做好老师，而我英语不好，那自然是你要教我，你不教我，我怎么教那些学生呢？”赵铁柱问道。

　　“可……可难不成你得教那些学生那种英语？”琳达红着脸问道。

　　“你不教，我怎么学对吧？你总得试试看，然后我再分析一下你的语法啊主谓宾啊什么的，关键不在赐予，关键在于句子的各种时态之类的，比如说我进去的时候你要用正在进行时，我完事的时候你要夸奖我厉害就得用过去完成时……”赵铁柱一边说着一边将琳达给抱到了桌子上，然后把身下的皮带一解，蛟龙探洞，笑道，“你还装呢，都准备的这么充分了，不过我跟你说，你要不说英语，我就不让你……你懂的。”

　　“哎呀！”琳达犹豫的说道，“你不是最不喜欢这崇洋媚外的玩意儿么？”

　　“还不是你们给逼得？”赵铁柱一边用手在琳达身上逡巡，一边说道，“快点啊，说英语，不然我可不让你happy。”

　　“唔……”琳达张着大大的眼睛问道，“真的要说？”

　　“当然。”赵铁柱傲然笑道，“不说我就不进去。”

　　“oh，Come on，baby。”琳达的眼里带着一丝丝的狂野，直接用手将赵铁柱的屁股往自己这边一压。

　　噗。

　　“oh，yes。”

　　琳达闭着眼睛，用销魂的声音说道，“Oh，come，oh，yeah。”

　　赵铁柱一边看着琳达在那用英语叫着，一边却是十分的感慨，自己即使是在跟露西发生点什么的时候，也没听她用英语叫过，这次可以算是自己第一次在跟一个女人上床的时候女人叫。床用英语叫，那以后会不会有人用日语呢？或者用韩语呢？

　　赵铁柱一边动作着，一边想着。

　　这场史无前例用英语交欢，或者说是一种新的英语授课方式，在一个小时候结束了，琳达慵懒的躺在桌子上，而赵铁柱却不得不考虑一个问题，经过一个多小时的辅导，虽然自己已经充分的掌握了yes，no，这两个单词，但是你总不能给人上课的时候就讲yes跟No吧，知道的人知道你在上课，不知道的人还以为你在放片呢。

　　“具体的上课时间顶在下周一，现在是星期五，你还有两天的准备时间。”

　　在赵铁柱即将离开办公室的时候，琳达慵懒的说道。

　　赵铁柱苦着一张脸，回到了教室。

　　“铁柱哥，这一去，去的好久哦！”

　　此时已经是早上的最后一节课了，李灵儿看着有点无精打采的赵铁柱，说道，“铁柱哥，看你这副模样，刚才不会是……那什么了吧？”

　　“哪什么了啊？”赵铁柱趴在桌子上，有气无力的问道。

　　“该不会是纵欲过度了吧？”李灵儿也跟着赵铁柱有样学样，趴在了桌子上，脑袋就放在赵铁柱的脑袋旁边，两个人就这样不顾形象的趴着，丝毫没有一点校花校草的觉悟。

　　“唉。”

　　赵铁柱眼见着李灵儿的身子也趴下来了，手悄悄的伸出去，放在了李灵儿白皙的大腿上，一边上上下下的抚摸着，一边说道，“我英语不过关啊，怎么给人上课？你也知道我这人，事情要么不做，要做就得做好，这就两天了，我怎么学啊！”

　　“我教你呗。”李灵儿说道，“我在很小的时候英语就基本上没考过卷面分数的百分之九十五一下了。”

　　“你这是像我炫耀么？”赵铁柱问道。

　　“不是啊，我觉得吧，以铁柱哥你这么聪明的脑袋，再加上我这么聪明的教导，短时间内把英语搞上去，是没问题的，至少能够忽悠住那些高中生，嗯，就是这样，晚上回去，我就开始给你上课吧，刚好有两天的时间，咱们又住一块儿，能够充分的利用时间！”李灵儿将赵铁柱在自己大腿上抚摸的手挪开，认真的说道。


第两千二百五十七章 赵铁柱要读书

　　“那试试看吧。”

　　赵铁柱此时也只能死马当活马医了，正如前文所说，他就是那种要么不做，要么就一定要做好的男人，虽说被琳达就这么卖了心里多少有点疙瘩，但是赵铁柱也知道琳达肯定是不会安什么坏心的，让自己去代这什么课，估摸着也是为了让自己减压一下，跟那些高中生一起生活一段时间，指不定自己就变年轻变轻松了呢。

　　“好咧，我也先从你身上找找做老师的感觉，哼哼，这次去FJ第一中学，我一定要好好的带好我的班级，争取让他们都能考个好成绩。”李灵儿双眼放光的说道。

　　“那你穿老师制服不？”赵铁柱睁大眼去，期待的问道。

　　“那你能好好学习不？”李灵儿反问道。

　　“应该不能。”赵铁柱点了点头，“我的定力不怎么好。”

　　“那就是了。”李灵儿耸了耸肩，说道，“晚上吃完饭就开始上课。”

　　时间快速的往下走，很快的，FJ大学下午的放学钟声就响了。

　　赵铁柱开车载着李灵儿回到了家里面，不多久之后，露西也从花店那边回到了家里，赵铁柱亲自下厨做了一顿饭，酒足饭饱之后，赵铁柱跟李灵儿双双上了楼，露西好奇的跟了上去。

　　“你们该不会是刚吃完饭就想……”露西看着两人一起进了赵铁柱的房间，面带坏笑的问道。

　　“切，我们才不像你那么龌龊呢！”李灵儿说道，“我这是要给铁柱哥上课呢，露西姐，你就别吵我们了啊，下楼看电视去。”

　　“上课？上什么课？”露西好奇的问道。

　　“英语，不说了，时间紧迫，我们要关门了。”说着话，李灵儿就将门给关上了。

　　“灵儿，你可得把持住，别到最后你给他上课没上成，他倒是把你给上了！”

　　露西笑着留下这么一句话，转身就下了楼。

　　李灵儿撇了撇嘴，回头对着赵铁柱说道，“铁柱哥，你……唔！”

　　李灵儿话还没说完呢，早一步进来的赵铁柱已经一把搂住了李灵儿，吻住了李灵儿，而赵铁柱的一双手却是欢快的在李灵儿的胸口腰部腹部徘徊。

　　许久之后，唇分，李灵儿双眼腻的都快出水了一般，娇声说道，“铁柱哥，你……你怎么能这样。”

　　“这个，饱暖思淫欲。”赵铁柱说道，“现在刚吃完饭，马上上课容易犯困，比如我们先做做饭后运动，再来上课？”

　　“这……这不太好吧？”李灵儿羞涩的说道。

　　赵铁柱一只手放在李灵儿的胸口，另外一只手按在李灵儿的翘臀上，说道，“有什么不太好的，刚好你穿这么短的裙子，咱们也省事，来吧。”

　　说着话，赵铁柱就将李灵儿的齐B小短裙给往上一撩，然后……

　　接下去就是少儿不宜的镜头了。

　　一个小时之后，李灵儿娇喘一声被赵铁柱给第三次送上了巅峰，随后整个人瘫软在了赵铁柱的床上。

　　“铁柱哥，你，你说我这样子，等会儿还能给你上课不？”李灵儿娇喘着说道。

　　“这个，应该是没问题的。”赵铁柱此时也是神清气爽，说道，“我给你弄瓶恢复药剂来，保证十分钟后就让你生龙活虎！”

　　“这……恢复药剂可是十分珍贵的，咱们把这玩意儿用在这个事上，会不会太奢侈了？”李灵儿担心的说道，“我怕会遭天谴的。”

　　“怕什么。”赵铁柱一边说着，一边从一旁的柜子里拿了一瓶淡蓝色的液体出来，递给了李灵儿，说道，“喝下去，等一下就开始上课！”

　　“那……那好吧。”李灵儿接过药剂一口喝了下去。

　　五分钟后。

　　“呼，总算是有力气了！”李灵儿精神焕发的从床上站了起来，然后拿过一旁的衣服内裤内衣神马的穿在了身上，说道，“好了，铁柱哥，要开始上课了。”

　　“嗯！”

　　赵铁柱一边将内裤穿上，一边说道，“现在有没有感觉神清气爽？”

　　“还好，现在，铁柱哥，翻开课本第一页。”李灵儿认真的说道。

　　赵铁柱点了点头，从一旁拿过书本刚想翻，手机却是响了起来。

　　一看是范建的电话，赵铁柱只得对着李灵儿无奈的笑了笑，然后把手机接了起来。

　　“喂，铁柱啊，出来喝酒！”

　　范建叫道。

　　“我现在没空。”赵铁柱说。

　　“没空？什么没空啊，快出来啊，今天晚上我难得能出来吴倩不跟着呢，咱们一定要去金钱豹好好的玩玩，做个全套，哈哈！”范建猥琐的笑道。

　　“我去，我可不是你那样龌龊的人！”赵铁柱说道，“我这边真有事儿。”

　　“什么事儿？”

　　“我要读书……”

　　电话那头的范建沉默了许久，然后低声问道，“铁柱，你是不是被人绑架了，然后现在有枪口顶着你让你不能多说话？”

　　“哪有什么枪头，真的，我现在在家，我要读书，我要读英语。”

　　电话那头又沉默了许久，随后。

　　“哇哈哈哈哈哈哈！！！！！”

　　电话那头传来震天的笑声。

　　“铁……铁柱，你……你没，你没开玩笑吧？读书？读……读什么书啊？金瓶梅吗？哈哈，铁柱，你好歹也编一个像样的理由啊！”范建一边笑一边说道。

　　“我草，老子我真是读书！爱信不信！”赵铁柱说着，啪的一下挂了电话。

　　“这个，突发状况，突发状况。”赵铁柱看着李灵儿，尴尬的说道。

　　“金钱豹，全套，啧啧，铁柱哥，活动可不少啊！”李灵儿笑道。

　　“嘿嘿，那什么，灵儿，赶紧上课吧。”赵铁柱说道。

　　“好吧，翻开书第一页。”

　　赵铁柱认真的把书给翻开。

　　“跟我先学一下单词，第一个，destroy。”李灵儿说道。

　　赵铁柱刚想念，结果手机又响了起来。

　　这次是独孤皇天的电话。

　　“铁柱，关于这次你从珠三角带回来的东西，我……”

　　独孤皇天在赵铁柱接起电话之后就开始汇报血魂堂的一些事务，一直到十分钟后，独孤皇天菜心满意足的把电话挂了。

　　赵铁柱尴尬的看着李灵儿。

　　“把手机关了。”李灵儿铁青着一张脸，说道。


第两千二百五十八章 读不下去啊！

　　“这个，不关了吧。”赵铁柱说道，“大不了我不接就是了。”

　　“不行。”李灵儿认真的说道，“我知道你忙，事情多，指不定等一下又有电话过来，到时候分散了你的经历，那咱们还学毛哦，乖哦，听话，咱们要学，就得专心的学！”

　　“那……那好吧。”

　　赵铁柱拿起手机，按下了关机键。

　　“这才乖嘛，来，翻开第一页。”李灵儿欣喜的盘腿坐在了赵铁柱的身前。

　　赵铁柱将书翻开，眼睛随意的往前一扫，结果就看到李灵儿那雪白大腿内那靓丽的风景。

　　赵铁柱可耻的又有了感觉。

　　“我真是禽兽啊！”

　　赵铁柱一边闭着眼睛，一边暗骂自己一句。

　　“诶，干嘛闭着眼睛啊，我不好看么？”李灵儿正在读着单词呢，看到赵铁柱闭着眼睛，不满的说道。

　　“没有，这，这不是你下面春光乍泄了么。”赵铁柱指了指李灵儿的身下。

　　“又不是没看过，这也对你有吸引力？”李灵儿倒也不会像以前两人还没发生点什么的时候那样羞涩，也没有说把腿并拢一下啥的，就那么干坐着。

　　“我觉得这样不行。”赵铁柱果断的摇头道，“这样根本就没办法静下心来。”

　　“那我把腿合上。”李灵儿果断的将双腿并拢了。

　　“这……你这合不合的，其实都没差多少，关键是咱们俩孤男寡女共处一室，我要不做点什么吧，总觉得难受。”赵铁柱说道。

　　“那你做点别的不会？不要脑子里都是那样的思想！”李灵儿说道，“咱们是要去给人家学弟学妹上课的，到时候指不定人家班里有什么漂亮的妹子呢，要是你脑子里都是这样的想法，你还怎么为人师表？”

　　赵铁柱被李灵儿这一顿说的那叫一个惭愧，低着头说道，“那……那我只能这样做了。”

　　“怎么做？”李灵儿问道。

　　“现在你身上把精力都发泄完，这样去了就不会想七想八了。”赵铁柱抬起头，邪恶的看着李灵儿。

　　“啊？啊！不要，唔，你又，哎呀……”李灵儿话还没说出来就被赵铁柱给推倒在了地上，然后两个人就地打起了滚，越打，衣服越少，最后两个人直接坦诚相见，然后……

　　于是，又是一个小时过去了。

　　在这两个小时里面，赵铁柱就学了一个单词，两个人充分的展示了什么叫做浪费时间。

　　事毕。

　　赵铁柱躺在床上，李灵儿将上身靠在赵铁柱的胸口，说道，“铁柱哥，看来我不能给你上课了。”

　　“我也这么觉得。”赵铁柱认真的点了点头，然后说道，“我还是趁着这两天去找个私人老师教一下吧，省的到时候真的丢人。”

　　就在这时，赵铁柱的手机响了起来。

　　一看，赫然是朵朵的电话。

　　“哥哥，听说你回FJ了哦？”电话那头的朵朵问道。

　　“嗯，是啊，不过最近比较忙，所以也没有去找你。”赵铁柱笑着说道，“怎么了，想哥哥了是不？”

　　“才不是呢！”朵朵笑道，“人家英语六级已经考过了，所以打电话跟哥哥你说一下。”

　　“啊？”赵铁柱惊讶的问道，“六级？你什么时候考六级了？”

　　“前些日子啊！”朵朵说道，“今天出成绩了，我考过了，嘿嘿。不过不是你们大学的英语六级，而是现在社会上大家都可以考的总共十二级的那种。”

　　“你英语很好么？”赵铁柱问道。

　　“还成啊，我是班里的英语课代表。”朵朵说道，“怎么了哥哥？”

　　“哈哈哈啊，真是天助我也啊，这样，朵朵，你这会儿有空没？”赵铁柱问道。

　　“有啊，今天周五了，明天休息。”

　　“那我现在安排个人去载你，你来我家这边，我有事情让你帮忙，对了，记得把你的英语书什么的带过来。”赵铁柱说道。

　　“英语书？现在吗？”朵朵问。

　　“嗯，就是现在，你现在在哪儿？”

　　“我在家……”

　　“那你十分钟后下来，我安排人过去。”

　　说完，赵铁柱就挂了电话，然后打了个给独孤皇天让他安排车子去接朵朵。

　　“铁柱哥，你打算……让朵朵来教你？”李灵儿好奇的问道。

　　“是啊，朵朵说她英语很好，刚好让她过来教我！”赵铁柱乐呵呵的说道，“这样我就能省一笔钱去请私人老师了。”

　　“铁柱哥，你确定让朵朵来教你？”李灵儿重复问了一遍。

　　“确定啊，怎么了，不可以么？”

　　“可以，没什么不可以的，不过，你让一个高三的女生来教你，然后再反过来去教高三的学生，这……这会不会很奇怪？而且，你确定你不会把朵朵给……”李灵儿问道。

　　“我去，你这什么思想？朵朵是我妹子。”赵铁柱认真说道，“她不止是我妹子，而且她还未成年，你说我会是那种对未成年下手的人吗？”

　　“我觉得可以把吗字去了。”李灵儿认真说道。

　　“好吧，那你等一下看着，让你看看什么叫做真正的男女之间的友谊，让你看看我赵铁柱也不是完全下半身思考的动物！”赵铁柱发誓道。

　　“嘿嘿，趁着朵朵还没来，咱们再来一次。”

　　李灵儿嘿嘿一笑，转身坐在了赵铁柱的身上，策马奔腾。

　　半个多小时之后，露西敲响了赵铁柱房间的门，说是朵朵已经来了。

　　赵铁柱将衣服什么的穿好，然后脸色正常的下了楼，而李灵儿则是慵懒的躺在床上，浑身透着一股粉红色，呼吸急促，眼神迷离。

　　下了楼，赵铁柱的眼睛顿时就是一亮。

　　正所谓女大十八变，这一两个月不见，朵朵身子的发育愈发的好了，身高好像比之以前高上了那么三两公分，而身材却也是愈发的丰满，以前的朵朵生活贫乏，身子自然是干瘦的，但是后面朵朵碰到了赵铁柱，特别是赵铁柱这货又愿意疼她，给她钱给她工作，所以朵朵的生活早已经不是以前能比的了，但是朵朵却依旧保持着最开始的那份纯真，眼下那份纯真再陪着这蓝白相间的校服，那一股青春活力一览无余，特别是身下那件飘扬着的齐膝裙子，更是带起阵阵的活泼可爱。

　　朵朵，也出落成一个大美人儿了。


第两千二百五十九章 特训！

　　“哥哥！！！”

　　看到赵铁柱下楼，朵朵满脸欢笑的跑到了赵铁柱的身前，然后一把将赵铁柱给抱住了。

　　赵铁柱宠溺的摸了摸朵朵的脑袋，说道，“朵朵，可有段时间没看到你拉。”

　　“哥哥都一直不在！”朵朵说道，“都一个多月了呢！”

　　“哈哈，真是的，一个多月不见，你都变得这么漂亮了！”

　　赵铁柱拉着朵朵的手，说道，“以后谁要是娶了我家朵朵，那真是一辈子的福气啊！”

　　朵朵羞涩的低着头，扭捏的说道，“人家才不要嫁人呢！”

　　“不嫁人怎么行！”

　　赵铁柱摇摇头说道，“正所谓男大当婚女大当嫁嘛，不过，你现在也还小，怎么也得先上了大学再说。”

　　“嘿嘿，反正朵朵一辈子都不嫁人。”朵朵笑着说道，“一辈子都当哥哥的妹妹。”

　　“你嫁人不也是我的妹妹？搞的你嫁了人就跟我没关系了似的。”

　　赵铁柱一边说着，一边拉着朵朵走到一旁的沙发坐下，然后问道，“最近学习怎么样啊？”

　　“还成，因为要期中考了，所以有点忙，哥哥，你今天让我带英语书过来干嘛？”朵朵疑惑的问道。

　　“是这样的。”赵铁柱说道，“我呢，打算让你给我补习一下英语，你说如何？”

　　“啊？补习英语？”

　　朵朵惊讶的看着赵铁柱，问道，“哥，别开玩笑了，你都是FJ大学外语系的学生了，我还怎么教你英语啊？”

　　“这个……外语系也分英语好和英语不好的。”赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋。

　　“不是说外语系的大一英语至少得过六级么？哥哥你即使没过，但是也不至于要让我教你英语吧？而且我带来的书都是高中的英语书，对你没有任何用处啊，我还以为是你哪个朋友家的小孩要用呢！”朵朵说道。

　　“这……外语系并不是都说英语的，就像我，我是日语比较好。”赵铁柱笑着说道，“英语我就比较差了，反正你这两天如果有空的话，就住我这边然后给我训练一下英语，我呢，下周一就要去你们学校了。”

　　“去我们学校干嘛？”朵朵问道。

　　“去你们学校给高三的上课。”赵铁柱说道。

　　“啊？”

　　朵朵惊讶的看着赵铁柱，眼里满是不敢置信。

　　“喂喂喂，你这什么眼神？难道以我的水准，不足以给你们那的高三学生上课么？”赵铁柱不满的说道。

　　“不不不，不是的。”朵朵连忙摇头说道，“铁柱哥，我只是……只是这样想啊，如果，如果你的英语都需要我来上课的话，那……那你确定给高三那些人上课，没问题么？”

　　“当然没问题。”赵铁柱自信的笑道，“在你哥哥我的身上，你见过什么事情是有问题的么？其实，英语课，上英语并不是一切，我可以在其他的地方弥补，比如我可以教授他们一些社会经验之类的，或者教他们如何跟外国人打交道，这些都是英语课上所必须的，要不然你学英语干嘛？”

　　“那……那成吧，那哥哥，你说一下，你是哪里比较不懂？语法？时态？”朵朵问道。

　　“这个……”赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，说道，“我基本上都不懂。”

　　“……那……那好吧，那我先准备一下吧，我回家把高一的课本也带过来，哥哥，你不要跟我说你连高一的英语基础都没有哦！”朵朵说道。

　　“这怎么可能，你就算是把高二高三的都带来，我也不在话下！”赵铁柱得瑟的说道。

　　“那就成了，我现在回去拿书，等会儿再过来！”朵朵站起身说道，“只有两天的时间，咱们得抓紧时间了！”

　　“好，我让你送你过去。”

　　等朵朵走后，赵铁柱十分认真的让人给他去买了笔啊英语词典啊之类对东西，露西对赵铁柱要学英语的事情表示了相当大的好奇，在好生询问了一番之后，露西满脸笑容的表示要看着赵铁柱上课，有什么不懂的地方露西这个地道的老外可以给赵铁柱一些指导，对此赵铁柱表示相当的感谢，并且表示今天晚上要好好的报答露西，露西也是十分满意的摸着赵铁柱的小铁柱说今天晚上要好好干，要为国争光。

　　不多久，朵朵就背着一个小书包回到了赵铁柱的家里头。

　　在赵铁柱目瞪口呆的眼神下，朵朵从书包里拿出了各种各样五颜六色的书本，这些书本看着都还挺新的，不过打开的时候，赵铁柱却是能够看到里头七七八八的笔迹什么的写满了几乎整本书。

　　除了书之外还有很多笔记本，笔记本里头也是写满了东西。

　　“好了，哥哥，咱们不能浪费时间，直接从现在开始吧！”朵朵认真的说道。

　　赵铁柱点了点头，说道，“没问题。”

　　于是，一场赵铁柱以后回味起来仍然心有余悸的英语特训，就这样开始了。

　　赵铁柱是一个聪明人，记忆力相当的好，理解能力也是十分的强悍，所以，朵朵教的很多东西，赵铁柱都能很快的理解并记忆，只是，赵铁柱难以理解，为什么自己在听课听了不到半小时之后，就已经犯困了！

　　犯困这个名次，在全盛时期的赵铁柱身上，几乎是不可能出现的，赵铁柱的天赋异禀，身体好的跟牛似的，精力也是十分的充沛，但是就是不知道为什么，听课听了一会儿之后，赵铁柱的上眼皮就跟下眼皮在打架了。

　　“哥哥，别打瞌睡！”

　　看到赵铁柱昏昏欲睡的样子，朵朵说道，“从这半个小时的情况来看，哥哥你的英语基础十分的差啊，真不知道为什么以你这样的成绩还能进的了FJ大学外语系呢，按照哥哥你这样的基础，两天半基本上是不够的，所以我们要抓住任何的时间来学习，一定不能偷懒，今天晚上我们的目标就是学到凌晨三点，争取把高一英语的一些重点的东西都让哥哥你记忆住！”

　　“啊？三点？那不得困死！”赵铁柱打了个哈欠，说道，“我倒是不要紧，但是你身子骨受得了么？”

　　“我可以睡觉啊，一点之后就是做练习的时间，到时候我睡觉哥哥你做，第二天起来我再改！”朵朵说道。

　　“敢不敢不要这样啊！”赵铁柱无奈呻吟道。


第两千二百六十章 好法子

　　朵朵的性格跟赵铁柱有点相似，那就是，一件事认准了之后，就会十分努力的去做，所以，朵朵就给赵铁柱定下了这么一个几乎魔鬼训练一样的补习培训时间表。

　　早上八点起床，吃早饭，八点半开始上课，上到十二点半，吃饭，午休，一点半的时候继续上课，上到下午六点，然后吃饭休息，七点准时上课，上到凌晨三点，然后再睡觉！

　　按照赵铁柱的体制，别说是这样子培训，就算是三五天不睡觉，那也没什么，但是，让赵铁柱控制不了的是自己的睡意。

　　赵铁柱在上了将近一个小时的课程之后，终于忍不住趴到了桌子上。

　　啪。

　　一声清脆的拍手声。

　　赵铁柱一个激灵坐了起来。

　　“哥哥，怎么可以睡觉哦！”

　　朵朵不满的说道，“这才第一个小时呢！”

　　“诶，还真是奇怪啊！”赵铁柱疑惑的摸了摸脑袋，说道，“为什么我只要一摸书本，我就想睡觉？一般来说我可是很好会犯困的啊！”

　　“这个，很多不喜欢英语的人，看到英语书都是会想要睡觉的。”朵朵说道，“我们班就有那么一两个只要上英语课就睡觉的人，不过，哥哥这种事情是可以克服的，只要你发挥艰苦奋斗的精神，一定能够客服睡意的！”

　　“我……”赵铁柱无奈的看了一眼坐在李灵儿旁边看着自己的露西，后者对赵铁柱报以一个同情的微笑，赵铁柱只得说道，“那我试试看吧，真是奇怪了，这英语书，竟然还有催眠的功效。”

　　“现在的催眠书排行榜上面，排名第一的是数学，第二的就是英语了，哥哥你犯困也是可以理解的！”朵朵说道。

　　“那我能先睡一会儿不？”赵铁柱问道。

　　“不能！哥哥，要持之以恒，今天才是第一天，你要是去休息的话，那明天不是也得休息？后头不也得要休息？这种事不能开头的，哥哥，我是知道您的毅力的，坚持下去，你一定能够克服睡意的！”朵朵鼓励道。

　　“那我……那我试试。”赵铁柱打了个哈欠，说道，“娘的，一本英语书，竟然有这样大的威力啊！”

　　“只要你提起对英语的兴趣，那就不会想睡了，英语其实很有趣的！”朵朵说道。

　　“争取吧……”赵铁柱说道。

　　于是，上课在继续。

　　二十分钟后。

　　啪啪啪。

　　“哥哥，你又睡着了。”

　　朵朵无奈的看着赵铁柱，赵铁柱的眼睛几乎快要闭了起来，而眼珠子不时的往上翻，就好像随时可能翻成白的一般。

　　听到朵朵的拍手声，赵铁柱又一次清醒过来，随即苦笑道，“这……我怎么也升不起对英语这东西的兴趣啊！”

　　“这可要怎么办啊！”朵朵无奈的说道，“要是一直这样，那还怎么上课哦！”

　　这时候，坐在朵朵旁边稍微往后靠一点的露西，突然坏笑着轻轻的将自己T恤的领子往下拉了一下。

　　一片白色的胸脯肉就那么暴露在了空气之中。

　　赵铁柱本来迷离的双眼，在看到那片胸脯肉之后，直接一亮。

　　然后，赵铁柱整个人的精神，瞬间为之一抖擞。

　　任何男人，在看到他感兴趣的东西的时候，都是会精神焕发的！

　　朵朵错愕的看着赵铁柱，因为她坐的位置比露西靠前，所以她根本就没有看到身后的露西竟然把自己的衣领往下拉了，所以，看到赵铁柱一瞬间精神起来，朵朵惊讶问道，“哥哥，你怎么了？”

　　“没什么，朵朵，我突然发现我精神了，你继续吧。”赵铁柱眼神不露痕迹的扫过露西的胸部，此时的露西，却是已经将手松开，让领子恢复到了原来的位置。

　　赵铁柱不免的感到一阵遗憾，只不过精神倒也比刚才好多了。

　　虽然不知道为什么赵铁柱突然跟吃了兴奋剂一样整个人精神了，但是朵朵却也十分尽责的继续开始上课。

　　赵铁柱的精神持续了大概三十分钟之后，睡意果断的就又来袭了。

　　赵铁柱正在跟睡意抗争，露西却是悄悄的将手抬了起来，放在自己的胸部位置，然后轻轻的揉捏了几下。

　　赵铁柱的精神，又抖擞了起来！

　　于是，每当赵铁柱想要睡觉的时候，露西就都做会做那么几个诱惑的动作，将赵铁柱的精神给提起来，就这样过去了几个小时，一直到了晚上的一点。

　　“好了，哥哥，这些是给你留的作业，你要在睡觉前做好，我先去休息了，明早起床的时候给你改，加油哦哥哥，你在我心里一直是无所谓不能的呢！”朵朵说着，鼓励似的朝着赵铁柱握了握小拳头，然后留下好几张的试卷，转身走向了赵铁柱为她准备的房间。

　　看着桌子上好几张的卷子，特别是上面密密麻麻的英文，赵铁柱就觉得自己一阵头大。

　　“先背单词吧。”露西说道，“单词积累下来后，做这个就简单了。”

　　露西笑着坐到了赵铁柱的旁边。

　　赵铁柱伸手搂住露西的腰，说道，“谢谢你刚才一直勾引我。”

　　“这是我应该做的，正所谓一方有难八方支援。”露西笑着说道。

　　“不错，你的汉语说的比我的英语好多了。”赵铁柱说道，“好了，我现在开始背单词，也不知道什么时候会睡着，我要睡着了，你记得把我叫醒啊，还好我记忆力好，一个单词看一遍就记住了，要不然单单背单词就得浪费我好几天的时间。”

　　“嗯，你背单词，我一定不会让你睡着的。”

　　露西妩媚的看了赵铁柱一眼，随即挪动了一下身子，整个身子趴在了地上，把脑袋放在了赵铁柱的大腿上，伸出手，轻轻的落下了赵铁柱裤子的拉链。

　　在赵铁柱惊讶的眼神之下，露西将赵铁柱的拉链拉开，然后伸手往里一掏，而身子则是往前一凑。

　　顿时，一股温热的感觉就包裹住了赵铁柱的下身。

　　“唔……露西，你……你这法子好……我……我肯定睡不着了！”赵铁柱一边看着单词，一边惬意的说道。


第两千二百六十一章 超强学习能力

　　赵铁柱的英语特训，就在这样奢靡跟困苦之中慢慢的开始了。

　　赵铁柱对读这种教科书真心的没有任何兴趣，苦涩难懂的什么经济学书，赵铁柱可以看的津津有味，虽然不懂他到底说什么，但是赵铁柱怎么也不可能看个半小时就犯困，但是就是英语，赵铁柱每次看半小时就犯困，幸好有露西的诱惑，所以赵铁柱坚持下来了，而在后半夜，有露西在那动口又动手，赵铁柱的精神始终保持着某种比较亢奋的状态，所以，在花了半个小时将高中单词都背下之后，赵铁柱果断的开始做题目了。

　　至于为什么赵铁柱只用半个小时就能把高中单词都给背下来，我们只能说这是奇迹，或者说是主角的天赋技能。

　　一边做题一边感受着身下那一吞一吐的快感，赵铁柱觉得这英语卷子看起来也比刚开可爱顺眼多了。

　　很快的，时间一点点的往前走。

　　不知不觉间，时钟的指针，也已经走到了三点整。

　　“呼！”

　　赵铁柱将笔放下，然后浑身打了个颤栗，看着身下僵住的露西，赵铁柱感慨的摸了摸露西的脑袋，说道，“谢谢你了，亲爱的。”

　　露西抬起头，做了一个吞咽的动作，说道，“要不这样，你就得睡着了。”

　　“嗯，我知道，所以说谢谢你嘛。”

　　赵铁柱笑着一把将地上的露西给抱了起来，然后说道，“刚才是你服务我，接下去我空闲了，那就我来服务你了，准备好了么？”

　　露西一脸妩媚的说道，“我准备好了，记住哦，刚才我可是服务了你三次哦，你至少得服务我五次。”

　　“没问题！”

　　赵铁柱说道，“我一定保证完成任务。”

　　于是，一个夜晚，就这样在各种激情之中，过去了。

　　第二天依旧是魔鬼一般的培训，虽然英语跟汉语在学习难易上没有可比性，但是那好歹也是好几个民族几千年下来的产物，要学习起来真不是那么简单，赵铁柱这一天学的那叫一个艰难痛苦，一方面是困意，另一方面却是大脑的高负荷工作，看一个单词就背一个单词看着好像很牛逼，但是这对大脑的负荷是十分大的，所以赵铁柱在一天学完之后，竟也有点头昏眼花的感觉，要不是后半夜李灵儿主动承担起了给赵铁柱制造快乐的任务，赵铁柱指不定已经睡过去了。

　　只不过，在经过周六一整天的学习，赵铁柱的英语水平已经大幅度的提升了，至少能够跟露西或者朵朵或者李灵儿简单的英语对话了，这里不得不夸一下赵铁柱的悟性跟天赋，赵铁柱学习能力之强，让李灵儿这个智商高达两百的人都觉得一阵惊讶。

　　一直到周日的晚上，赵铁柱总算是勉强通过了朵朵的考试，按照朵朵的说法，现在的赵铁柱，英语水平基本上已经达到了四级的程度。

　　这让朵朵十分的震惊，要知道，赵铁柱在两天前刚开始学习的时候，英语水平几乎是没有，仅限于yes no这种的，而在两天后竟然就能达到四级的水平，这种神迹，除了用天赋跟主角光环之外，真没用另外的东西可以解释了。

　　“谢谢你了，朵朵。”赵铁柱得瑟的说道，“虽然我很天才，但是如果没有你的正确教导，我也不可能这么快就取得这样的成就。”

　　“哥哥，你是我见过的，最厉害的人了！”朵朵双眼放光的说道，“我们学校的尖子生我也不是没有见过，但是，他们跟哥哥你比起来，差得远了。”

　　赵铁柱摸了摸脑袋，说道，“不要拿凡人跟我比，凡人跟神仙有可比性么？”

　　“哎哟，夸你几句，你还喘上了呢？”李灵儿站在赵铁柱的旁边，说道，“要不是我跟露西死命的给你提神，你能学的下去哦？”

　　“这个……”赵铁柱尴尬的看了一眼李灵儿，说道，“这个也得多谢你们拉。”

　　“提神？灵儿姐，你们怎么给铁柱哥哥提神的啊？”朵朵好奇的问道。

　　“这个嘛，就是大人的事情了，等你长大一点就明白了！”李灵儿神秘的笑了笑。

　　“真的么？那等我成年了是不是也可以给铁柱哥哥提神？”朵朵激动的问道。

　　“这个，朵朵，这事儿我们以后再说吧，现在时间也不晚了，咱们睡觉吧，明儿个我载你去学校。”赵铁柱说道。

　　“那好吧。”朵朵说道，“哥哥，你明天是教哪一班呢？”

　　“这个我就不清楚了，到了那看安排吧。”赵铁柱说道，“反正哪一班对我这个天才来说，都是一样的。”

　　朵朵犹豫了一下，想要说点什么，但是赵铁柱却是一边推着朵朵一边走向朵朵的房间，“该睡觉了，妹妹，明早起来，哥哥我给你做早饭。”

　　“好吧。”

　　朵朵终究是没有说出来，心里却是暗道，“应该不会的，哥哥运气肯定不会那么差，应该不会碰到那个班级。”

　　将朵朵送去睡觉之后，赵铁柱回到大厅，看着站在自己面前的李灵儿跟露西，猥琐的笑道，“爱妃们，为了庆祝我顺利学会英语，今儿个晚上咱们是不是要……大被同眠举国同庆一下呢？”

　　“去去去，我才不跟你们一起呢。”李灵儿摇头道，“要玩你们玩，我累死了，别忘了明天我可也得跟你一起去呢，而且这两天为了让你保持精神，我都累的不行了。”

　　“哎哟，真的不一起么？”赵铁柱问道，“像上次那样……”

　　“什么上次那样？上次哪样啊？”李灵儿的脸难得的一红，说道，“上次是你们两个……哎呀，不说了，睡觉去，我跟你说，铁柱哥，不要跟雁妮姐她们乱说哦，不然……不然我一定会拉着她们让你吃不消的，哼！”

　　说完，李灵儿转身跑到了楼上。

　　赵铁柱一把搂过站在一旁偷笑的露西，说道，“露西啊，今天晚上，就只能咱们一对一了！”

　　“我不怕你。”

　　露西微微傲然的说道。

　　“那走一个。”

　　一夜无话。

　　第二天，赵铁柱起了个大早，在解决掉早饭的事情之后，赵铁柱直接开着QQ载着李灵儿跟朵朵去了FJ第一中学。

　　从这里，赵铁柱将正式开始他的代课生涯。


第两千二百六十二章 代课生涯开始

　　FJ第一中学。

　　这所中学赵铁柱来过几次，基本上都是跟朵朵有关的事情，这次赵铁柱来，感觉却是跟以往完全的不一样。

　　FJ第一中学是整个FJ最好的一个中学，里头汇聚了很多高材生，当然，也有很多官二代富二代，所以，FJ第一中学的停车场，在整个FJ省，都可以称得上是一道很靓丽的风景线，这里的停车场，从来不缺乏豪车。

　　当然，因为都是高中生的缘故，所以豪车都是一定程度上的豪车，比如宝马X5。X6或者奔驰SLK这类的，当然，也有那么几个人某天将家里的车给开出来，所以，偶尔也是能够看到宝马750这种比较老成霸气的车。

　　赵铁柱一辆小QQ在这样的停车场里掀不起任何的风浪，停车场里也是有奥拓起亚这种比较一般的车的，这些大多数都是老师开的。

　　在整个FJ第一中学，往往一个学生的车的价格就抵得上一半以上老师的车的价格。

　　虽然FJ第一中学里头富二代官二代多，但是FJ第一中学整体的校风还是很不错的。

　　赵铁柱将车停好后就看到了开着一辆广本的陈鲲鹏，陈鲲鹏估计也是被赵铁柱给弄怕了，所以最近都没怎么出现在赵铁柱的视野里，而赵铁柱对于这个曾经的敌人也表示了很大程度的无视，现在赵铁柱好歹也是东南王，要是老是跟一个大一学生计较，那真的有点跌分。

　　陈鲲鹏到后，琳达跟着教导处主任也一起出现在了赵铁柱等人的面前，连同这两人的还有FJ第一中学的校长，一个看着有点干瘦的中年人，名字叫陈友德。

　　在简单的做了一些介绍之后，琳达就跟教导处主任离开了，陈友德推了一下自己鼻梁上的眼睛，对赵铁柱李灵儿陈鲲鹏三人说道，“三位同学，很高兴你们能来我们学校担任代课老师，这也是我们学校跟贵校的第三次合作，前面两次的合作，都给我们彼此留下了很美好的印象，所以，在这里，我先预祝咱们第三次的合作成功。”

　　赵铁柱等三人笑着鼓掌。

　　“你们跟我走吧，接下去我带你么去一下这次你们索要负责的班级。”陈友德说道，“你们每个人都有一个相对应的班级，而你们所要上的课的内容，到时候会有相应的人跟你们说，事情就是这样，大家走吧。”

　　说完，陈友德就带着赵铁柱三人走向了教学楼。

　　在教学楼的五楼。

　　“这里是高三（四）班，陈同学，你就是负责这个班级的，他们的英语老师跟班主任在里头等你，你自己进去吧。”陈友德说道。

　　陈鲲鹏点了点头，走进了高三（四）班。

　　“你们两位跟我走。”陈友德招呼了赵铁柱跟李灵儿一下，又走向了旁边。

　　“这里是高三（七）班，李同学，这是你的班级。”陈友德介绍道。

　　“谢谢陈校长了。”

　　李灵儿笑眯眯的点了点头，看了赵铁柱一眼，眨了一下眼睛，走进了高三（七）班，几秒之后，赵铁柱就听到了从七班里头传出来的巨大欢呼声，当然，都是男人的声音。

　　赵铁柱无奈的笑了笑，自己以前读书的时候，要是碰到有什么代课老师或者说是插班的学生，最关心的也是对方性别长相问题，而李灵儿这样级别的女人，无疑会给那些没怎么见过世面的高中生强大的震撼力。

　　童颜巨乳，这是几乎所有男人的梦想之一。

　　跟在陈友德的后面，赵铁柱一直走到了教学楼最边缘的角落。

　　“这是高三（十四）班。”

　　陈友德的脸上带着一丝有点异样的神色。

　　“哦！多谢陈校长了。”赵铁柱笑着点了点头。

　　“嗯，那什么，赵同学，保重了。”

　　陈友德拍了拍赵铁柱的肩膀，留下这么一句话之后就转身走了，在下楼的时候，陈友德拿起手机打了出去。

　　“老王啊，我都照着你说的做了。你说，那赵铁柱，真的能够帮助那个班级走出困境么？”陈友德问道。

　　“相信我，没问题的，赵同学，那可不是一般人，老陈啊，跟你说，这次要不是为了帮你，我也不会让他去带你说的那个班级的，你就安心吧。赵同学出马，一定什么事情都没有，不过，我可跟你说，到时候高考的时候，你可得多给我们FJ大学弄点高质量的学生来，知道么？”电话那头传来FJ大学王校长的声音。

　　“当然知道，既然你对那赵同学那么有信心，那我也就拭目以待了，看他能不能用一星期，把那个班级带起来。”

　　陈友德说道。

　　“没问题的！”

　　“但愿如此。”

　　赵铁柱站在教室的门口，隐约可以透过窗户的缝隙看到里头一排排的学生，学生有男有女，此时都安静的坐在自己的位置上，拿着课本自习。

　　“学风真不错！”

　　赵铁柱认真的点了点头，他这人，虽然不喜欢读书，但是同样不排斥那些会读书，愿意读书的人，知识改变命运这句话虽然很操蛋，但是连赵铁柱也不得不承认，知识确实能够改变命运，特别是对于广大屌丝，他们没有背景没有后台没有钱，而认真读书考上一个好的大学就真的成为了一个唯一可以改变命运的机会，虽然这个机会也微乎其微。

　　有的官员甚至于还喜欢拿这可以改变命运的机会说事儿，说神州是如何的公平如何的开放，但是，赵铁柱却是觉得，当一个人，只有那么一条小路可以有机会改变自己的命运，这是社会的悲哀。

　　条条大路通罗马，当今的社会，却是将那些大路，砍得只剩下一条。

　　当然，这些东西都是赵铁柱自己这么觉得的。

　　赵铁柱整理了一下自己今天特地穿的一套小西装，然后昂首走进了这个教室里面。

　　教室里并没有老师在等赵铁柱，赵铁柱有点微微的惊讶，但是却也没有什么其他的想法。

　　讲台桌下的学生有的抬头看了一眼赵铁柱，有的则是低头继续看书。

　　赵铁柱微微点了点头，这才叫学习嘛，不过，这个班的女生，还真有几个挺漂亮的呢，不错。

　　赵铁柱一边看着，一边抬脚站到了讲台上。

　　“同学……哎呀！”


第两千二百六十三章 难带的班级

　　伴随着赵铁柱哎呀的声音，还有某种东西碎裂的声音。

　　赵铁柱身子，猛的移动了一下。

　　在赵铁柱之前踩的讲台上面，一个坑，出现在了赵铁柱刚才踩到的那个位置。

　　“我去，这讲台的质量怎么这么差！”

　　就在赵铁柱奇怪的时候，讲台下面原本安静的学生，突然一瞬间喧哗了起来。

　　“我草，这反应怎么这么快！”有人叫道。

　　“我日，狗屎运啊，竟然没踩进去！”又有人叫道。

　　赵铁柱回头看了一下刚才还十分安静的看书的所有人，然后再看了一下自己旁边的那个坑，本来就不笨的赵铁柱，一瞬间就明白了。

　　“我干，这是有人坑我！”

　　赵铁柱不是没看过什么学校霸王之类的电影，电影里头坏学生捉弄老师的戏，赵铁柱也都十分的熟悉，但是，那终究是电影，在赵铁柱的观念里头，你一个班出那么三两个坏学生，那就是顶天了，像是FJ大学赵铁柱外语系那班，也就陈鲲鹏郭婧还有他们的跟班之类的，而自己现在放眼望去，几乎是所有人都在议论纷纷，而且，几乎所有人，都是对自己刚才没有踩进那个坑里表示遗憾。

　　“谁干的！”

　　赵铁柱不是善茬，特别是刚才他还在心里想这些学生的学风好，结果就被人给下了这么一个绊子，这让赵铁柱如何能忍？

　　“我。”

　　“我！！”

　　赵铁柱话音刚落，大概五六个的男人就站了起来，这些人虽然没有穿着奇装异服，身上只是穿着校服，但是，一件好好的蓝白相见的校服，却是被他们给画上了很多图案，而这些人有的打着耳钉，有的人则是戴着项链，身上都有一股十分强烈的痞气。

　　放在赵铁柱的认知里，这种人，就是属于混混一类的，可是眼下这些人，又十分明显的是学生。

　　“是你们在这里挖个坑然后挡起来的？”赵铁柱眯着眼睛问道。

　　“是我们，怎样？”

　　那唯一一个打着耳钉的男人不屑的说道，“你就是那新来的代班主任？”

　　“代班主任？”赵铁柱一愣，自己不是代课英语的么？怎么突然变成了代课班主任？

　　就在这时，赵铁柱的手机震动了一下。

　　赵铁柱也没有离开教室，而是直接把手机拿了出来。

　　是琳达发来的短信。

　　“为了考验你的能力，所以这次特地安排了一个FJ第一中学最难管教的班级给你，而你的目标就是，让这个班级在一星期以后的期中考试当中，平均分至少能够达到整个高三年级的中间水平。”

　　“我草啊！”

　　看到短信的内容，赵铁柱果断的不能忍了，自己这女人，怎么能够一而再的坑自己？这天底下还有没有王法了？这还有没有夫纲了？

　　赵铁柱看了那几个站着的男学生一眼，转身走出了教室，而赵铁柱的这个行为在那些男学生的眼里，却是弱懦跟逃避的表现。

　　“切，我还以为能是什么牛逼货色呢，也就这样子而已。”

　　打着耳钉的男学生不屑的撇了撇嘴。

　　“王小越，还是你厉害！”

　　站在那钉耳钉男生旁边的一个人说道，“两三句话就把新来的那个老师给吓跑了。”

　　“哼，一看就是刚出大学的菜鸟，这种人其实跟咱们一样，犯不着怂他。记住，所有老师，别管他多大，都是一个鸟样，没事的时候跟咱牛逼的跟什么似的，有事的时候跑的比谁都快。”王小越说道。

　　“就是，哼，当年那个……”站在王小越旁边的男人刚想说点什么，王小越却是说道，“闭嘴，谁再说当年的事，老子我日死他。”

　　“知道了知道了！”

　　周围的几个男人不由的缩了缩脖子。

　　而此时的赵铁柱，却是已经走到一旁的厕所门口，然后将电话打给了琳达。

　　“琳达，不带你这样不乖的啊！”赵铁柱不满的说道。

　　“哟，我哪儿不乖了呢？”琳达笑着反问道。

　　“你私自定下来让我过来给人代课，我也就认了，但是你好歹给我好一点的班级啊，就刚才那个班级那鸟样，你让我一个星期把他们给带到年级中游水平，你当他们都是我么？我可不高兴了啊，琳达！”赵铁柱说道。

　　“铁柱，你不是一直都很厉害的么，这次也算是给你一个考验嘛。”琳达说道。

　　“考验你个鬼啊！”赵铁柱说道，“我又不是闲的蛋疼，没事我来完成这考验干嘛？跟你说琳达，要么你就给我换个班级，要么我就直接走人，然后回去收拾你！”

　　“你想怎么收拾我呢？”琳达问道。

　　“哼，精神上肉体上都收拾你！”

　　“哎哟，这次人家可是有帮手呢！”琳达说道，“我跟灵儿露西还有红韵姐都商量好了，这次你要是能够完成任务，我们四个人会一起给你一个大大的好处的。”

　　琳达这话一出，赵铁柱的脑子里，顿时就是轰隆一声，整个人为之一振。

　　“你说……你说你们四个人……”赵铁柱声音微微颤抖着问道。

　　“是啊，是我们四个人一起哦！”琳达的声音透着满满的诱惑力。

　　“真的是四个人一起？”赵铁柱问道。

　　“骗你的话，我就没有大咪咪。”琳达认真说道，“我都已经跟他们说好了的！”

　　“好，这话是你说的啊，到时候别后悔，娘的，不就是带几个小屁孩么？老子连血魂堂的人都镇得住，要是弄不好这几个小屁孩，我就不用在道上混了！你等我的好消息吧。”赵铁柱说着，啪的一下就挂了电话，然后脸红脖子粗的走向了十四班，而此时的赵铁柱脑子里，完全就是四句赤果果的胴体。

　　琳达的，露西的，红韵的，灵儿的……

　　四具肉体交织在一起，形成了一座肉山，而赵铁柱则是在那肉山上举目远眺，一览众山小。

　　走进教室，赵铁柱看着此时已经原形毕露乱成一团的学生，大叫道，“都他妈的给我闭嘴！”

　　所有人愣了一下，纷纷看向赵铁柱。

　　赵铁柱绕过讲台上的坑，来到讲台桌前，刚想说点什么，台下却是突然哗的一下，又欢闹了起来。

　　“我草，看来这次碰到硬茬了啊！”赵铁柱看着那些完全无视了自己的人，脸上露出一个邪恶的笑容。


第两千二百六十四章 交锋

　　赵铁柱没有像其他老师一样，歇斯底里的让底下那群喧哗着的学生安静下来，而是自顾自的走到一边，拿过一张没什么人用的椅子，放到了讲台桌前。

　　底下的学生虽然吵闹，但是却也都时刻关注着赵铁柱这边，看到赵铁柱就那么直接一屁股坐在讲台桌球，然后拿起手机在那玩，几乎所有人都惊讶了一下。

　　这有点不同寻常啊！

　　这是很多人脑子里的想法。

　　“切，想要表现自己的与众不同么？”

　　王小越不屑的看着赵铁柱，随即转身对身后的人说道，“咱们玩咱们的，不用理他，看他能忍到什么时候。”

　　“知道了，王哥。”

　　赵铁柱怡然自乐的玩着自己的手机，跟自己的那些女人发着微信啥的，连抬头看一下下面的那些人都没有。

　　时间在慢慢的往前走，下面喧闹依然，只不过声音却比之刚才小了很多。

　　赵铁柱依旧玩自己的手机。

　　突然，赵铁柱站了起来。

　　赵铁柱这站的太突然了。

　　本来喧哗的人，竟然一瞬间都安静了一下。

　　赵铁柱打了个哈欠，对下方的学生说道，“诶，那什么，谁有烟的，给我根，昨晚没睡够，犯困。”

　　赵铁柱的话直接让那些已经安静下来的人更加安静了，所有人都诧异的看着赵铁柱，这年头，高中生一般都是禁止吸烟的，在FJ第一中学同样如此，虽然有很多人私底下会在厕所啊什么的地方抽上一根，但是都得跟做贼似的，每个老师抓抽烟都抓的十分紧，哪有像赵铁柱这样找人拿烟抽的。

　　王小越的眼里闪过一丝冷厉，低声对一旁的人说道，“胖子，给他一根烟，我还真不信他敢当着我们的面在教室里抽，哼，只要他敢在教室里抽，我们也在教室里抽！如果他是借此来抓我们抽烟的，胖子，你要被抓了，我们等会儿放学了校门口堵他！”

　　坐在王小越旁边的胖子点了点头，站起身说道，“老师，我这儿有。”

　　赵铁柱一看胖子，脸上露出欣喜的神色，说道，“哎哟哈，好，来来来，快给我一根。”

　　胖子从怀里摸出一包有点皱巴巴的红七匹狼，抽出一根，直接扔向了赵铁柱。

　　赵铁柱往前走了一步，将烟给接在手上，然后说道，“有烟怎么可以没打火机！”

　　胖子看了王小越一眼，王小越点了点头，胖子又摸出一个打火机，扔给了赵铁柱。

　　赵铁柱接过打火机，将烟叼在嘴里，走回自己的位置上坐下，然后把烟给点燃，深深的吸了一口。

　　赵铁柱已经戒烟很久了，这许久没抽烟，第一口进去竟然还微微的有点呛。

　　赵铁柱不由的咳嗽了几下。

　　“切，不会抽烟还想装逼。”

　　胖子不屑的哼了一声，王小越没有说话，而是皱着眉头看着赵铁柱，他已经有点不能理解赵铁柱的行为的含义了。

　　赵铁柱将打火机放在讲台桌上，拿起手机刚想继续玩，却是突然停了一下，然后对讲台下的学生说道，“那什么，你们继续聊啊，别停下，我不打扰你们，你们也别打扰我们，咱们这样相安无事的过完一个星期，我呢，回去拿我的奖励，你们呢，继续你们快乐无忧的生活。”

　　“上课抽烟，你算什么老师？”

　　王小越突然站了起来，冷着脸看着赵铁柱。

　　“上课讲话喧哗，你又算什么学生？”赵铁柱叼着烟眯着眼睛看着王小越，说道，“难道你们以前的老师没有教你们什么叫做上课的秩序么？”

　　“我们讲我们的话，关你屁事？你可以上你的课啊！”王小越的脸色越发的显得冷厉，“就算你是来骗吃骗喝的，但是好歹把面子上的事情做足了，是吧？有点职业道德，可以不？”

　　“嘿，我还真没职业道德，我又不是什么老师，我只是一个临时工而已。”赵铁柱笑着耸了耸肩，说道，“这位同学你别太激动嘛，我都说了，咱们各玩各的，我的任务就是给你们带一星期的课，你们在这一星期内，爱咋咋滴，反正，在我的课堂里面，我们互不干涉，当然，如果你们要在课堂里面造孩子什么的，那是不行的，这样搞的围观同学都欲火焚身，那多不好啊，诶，不过，你高三了，也可以躲房间里撸管了！”

　　赵铁柱的话让王小越直接呆住了，随即，王小越恼怒的说道，“你才撸管呢，老子犯得着那样？你以为老子没有女人？”

　　一边说着，王小越一边伸手拉过一旁的一个长的还不错的女生，搂在了怀里，那女生倒也没什么抗拒，而是一脸甜蜜的依偎着王小越。

　　赵铁柱将嘴里的烟给取了下来，认真的盯着王小越跟那个女生，随即，赵铁柱做了一个让所有人都一头雾水的动作。

　　只见赵铁柱伸手在自己的身上摸了起来。

　　“难不成这人要在这里上演无码大戏？”有人想到。

　　赵铁柱摸索了一会儿之后，从身上拿出一个钱包，然后把钱包打开，从钱包里头拿出了一个正方形的东西。

　　“给。”

　　赵铁柱将那东西扔向了王小越。

　　王小越条件反射的接过那东西，然后拿起来一看。

　　杜蕾斯凸点螺纹型，草莓味。

　　王小越的拳头一下子握紧，随即怒视着赵铁柱，叫道，“你……你……你还有没有羞耻心！！”

　　“我不知道我有没有羞耻心。”赵铁柱张开腿坐在了自己的位置上，然后将脑袋放在讲台桌上，平静的说道，“一个避。孕套而已，跟羞耻心有什么可挂钩的？我倒是觉得，如果一个学生连最基本的尊重老师都做不到，那才叫做真正的没有羞耻心。”

　　“哼，我们不需要老师。”

　　王小越冷着脸说道。

　　“你们不需要，那是你们的事，既然你们交钱了，来这里上课了，那学校自然是要给你们配老师的，我不知道你们是为什么变成了这样，只不过，我想告诉你们的是，你们所做的一切，其实在我看来，都是十分脑残的事，要不是因为你们，现在也不会有那么多人成天把90后脑残挂在嘴上了。”赵铁柱一边说着，一边敲了一下烟灰，然后转身走向教室的门口。

　　下课铃刚好在这时候响起来。

　　“下次见，我的学生们。”

　　赵铁柱留下一个耐人寻味的笑容之后，走出了教室。


第两千二百六十五章 厕所偶遇

　　“混蛋！”

　　王小越满脸怒意的看着赵铁柱离去的背影，他的心里一股怒火在燃烧着。

　　“这个老师，倒也奇怪啊！”

　　王小越旁边的胖子低声说道。

　　“哗众取宠，只不过是为了引起我们的兴趣罢了。”

　　王小越冷哼一声，说道，“胖子，你要记住，任何一个老师，都只不过是为了自己的自私鬼，别看他们在平时的时候多么清高多么关心你似的，但是只要你一有事情，跑的最快的就是他们，这世界上，最不能信的人，就是所谓的老师，他们都是道貌岸然的家伙。”

　　“嗯，我知道。”胖子点了点头。

　　“走吧，出去抽根烟。”王小越搂着身边的女人走出了教室。

　　高中的学生抽烟的地方一般来说都是在厕所里头，王小越这伙人也不例外，王小越走在前头，胖子还有其他几个人跟在后面。

　　厕所里人来人往，王小越一群人找了个角落，一人点了一根烟吞云吐雾，几分钟后，烟抽完了，王小越把烟头一扔，然后对胖子说道，“我去蹲个坑，你们在外面等我。”

　　“好的。”

　　王小越走到厕所的深处，随便找了个坑蹲了下去。

　　“呼。”

　　感受着某种东西离自己而去，王小越顿时就觉得一阵轻松。

　　“哟呵，你也拉着呢？”

　　就在王小越快活的时候，隔壁坑位传来一个有点熟悉的声音，王小越转头一看，自己那个代课老师，到目前为止还没有出现名字的那个年轻男人，竟然也蹲在自己的旁边，脸上带着跟自己如出一辙的惬意表情。

　　“哼。”

　　王小越冷哼一声，转过头，没有说话。

　　“人生最快乐的事情，莫过于三急解决了。”赵铁柱蹲在坑位上面，自言自语道，“今天早上可能吃坏东西了，现在总算是舒服许多。”

　　“神经病。”

　　王小越鄙夷的哼了一声。

　　赵铁柱无所谓的耸了耸肩，微微一用力，几个屁应运而生。

　　“我草，你恶心不恶心！”

　　王小越叫道。

　　“在厕所里放屁算是很文明了好不？”赵铁柱笑着说道，“总比你那边噼里啪啦来的强吧？”

　　王小越伸手捏住鼻子，将头转向了一边。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，没有再说话。

　　不一会儿，赵铁柱完事儿了，清理干净之后，赵铁柱站起身，从坑位里走了出来，而此时的王小越，也完事儿了，只不过，王小越在往裤子里摸的时候，脸色就变了一下。

　　貌似自己，忘带纸了。

　　王小越斜着眼看了一眼赵铁柱，说道，“你毛病啊，站人面前看人拉屎？”

　　“没有，我就寻思着看看你小JJ，看毛长齐了没有。”赵铁柱坏笑道。

　　“神经病。”王小越冷哼一声，从口袋里拿出手机，就想要打个电话让人给自己送进来。

　　只不过，手机刚拿出来，还没有焐热呢，突然一阵风刮来，王小越再一看，自己的手机，竟然没了，而站在自己对面的赵铁柱的手上，赫然出现了一只手机。

　　“哟呵，还是爱疯4S呢。”赵铁柱把玩着手机，说道，“听说这玩意儿很好玩呢？借我先玩一下，就这样了，拜拜。”赵铁柱说完，转身就走。

　　“我草泥马的，把老子手机还给我。”王小越大叫道。

　　赵铁柱却是没有任何停留，而是一边走一边玩着手机。

　　“老子跟你势不两立！”

　　王小越看着赵铁柱的身影消失，咆哮道。

　　赵铁柱一边玩手机，一边走到了厕所门口，然后就看到了胖子几个人，这些人正在抽第二根。

　　“学校里禁止抽烟，难道你们不知道么？”赵铁柱冷着脸对胖子等人叫道。

　　胖子一脸诧异的看着赵铁柱，刚想说你刚才不是在教室里都抽了？结果这时候，上课铃突然响了起来。

　　“不想挨处分的话，都给我马上回去教室。”赵铁柱说道。

　　“我们等人。”胖子撇了撇嘴，说道，“你没资格给我们处分。”

　　“我……”

　　赵铁柱刚想说什么，就在这时，几个人出现在了厕所门口。

　　这些人的穿着打扮都十分的不错，为首的一个手上带着一块赵铁柱挺熟悉的表，貌似跟自己上次用来砸肖天虎的那块好几百万的表是一个牌子的，只不过这人的那块表看着没有自己之前那块的高档，再看这人的衣服，那一看也是名牌中的名牌，在这些人里头，赵铁柱看到了一个老熟人，陈鲲鹏。

　　“哟呵，铁柱，你也在这里啊！”

　　陈鲲鹏看到赵铁柱，笑着打招呼道。

　　赵铁柱笑着点了点头，问道，“你们这是？”

　　“这是我们班的同学，一起过来这边抽个烟，呵呵。”陈鲲鹏说道。

　　那戴着名牌表的人斜眼看了一下赵铁柱，然后直接无视了赵铁柱，看向了站在赵铁柱旁边的胖子等人。

　　胖子的脸色一下子就变了。

　　“哟呵，胖子，你也在这儿呢？”

　　“刘……刘少。”胖子声音微微颤抖着说道。

　　“不好意思，我要抽个烟，你们能让开么？我看到你们就觉得反胃。”那个被叫做刘少的人说道。

　　“我……”胖子还想说点什么，那刘少却是眉头一皱，胖子身子一抖，直接拉着另外几个人就走。

　　赵铁柱眼睛微微眯着，安静的看着这一切，随后看了一眼那刘少，笑了笑，没有说话，而是直接离开了厕所。

　　“刘同学，那些人，你好像认识啊！”

　　陈鲲鹏看着远去的胖子等人，问道。

　　“呵呵，都是一些吊车尾的人。”刘少不屑的撇了撇嘴，随后对陈鲲鹏说道，“陈老师，这次希望我们的合作能够愉快，我们班，一定会拿到这次的期中考第一名的。”

　　“呵呵，我也相信你们可以，目前来看，咱们班，一定是第一名的。”陈鲲鹏笑着说道。


第两千二百六十六章 吊车尾的

　　经过第一节课的交锋，整个班级在赵铁柱进来的时候，竟然难得的呈现出一派安静祥和的景象。

　　赵铁柱依旧空着手走进教室，然后看了一眼整个班级，说道，“那谁怎么没来？”

　　“他上厕所了。”胖子说道。

　　赵铁柱不满的撇了撇嘴，说道，“上课期间上什么厕所？班长呢？”

　　“老师，他就是班长。”

　　胖子继续说道。

　　“那个人是班长？他叫什么来着？”赵铁柱问道。

　　“王小越。”

　　“王小越？”

　　赵铁柱走到王小越的座位前头，说道，“就那一副吊儿郎当的模样竟然是班长，你们班，也太弱了吧？没人才了么？”

　　“小越很厉害的！”胖子不服的说道，“他是我们班最厉害的人。”

　　“最厉害？能厉害到哪去？跟老师做对很厉害么？”赵铁柱不屑的说道，“跟老师做对，那可不是厉害，那是脑残。”

　　“你他吗说谁脑残！”

　　一个冷冽的声音从教室门口传来，赵铁柱转头一看，王小越正一脸冰冷的站在教室的后门。

　　“哟呵，你竟然回来了！”赵铁柱惊讶的说道。

　　“我怎么不能回来？我要回来上课！”王小越说着，走到了自己的位置前，说道，“你拦着我了，我说老师，你这还上不上课了？”

　　“上课，当然上课，不过那得看我心情。”赵铁柱好奇的看着王小越，说道，“我很奇怪，你是怎么出来的？难道你没擦？”

　　一说到这个，赵铁柱的脸上露出惊讶的神色，然后往后退了几步，伸手在自己面前挥了几下，说道，“你好恶心，拉。屎竟然没擦屁股。”

　　“尼玛你才没擦呢！”王小越脸色一红，说道，“你不要这么恶心行不行？我们交钱来这里是要来读书要来学习的，你不要一直浪费我们的时间，不然我们会跟校长说的！”

　　“哎呀哈，不好意思，今儿个我还真就不想上课了。”赵铁柱双手抱胸，说道，“你去跟校长说去啊？今儿个我想跟你们互相认识一下，不可以么？”

　　“好吧。”

　　王小越直接坐在了自己的位置上，说道，“那你就互相认识一下吧。”

　　赵铁柱笑了笑，走上讲台，面对着台下四五十个人，说道，“大家好，经过了刚才一节课外带着现在这节课的相处，想来大家对我已经有了一定的认识了，我叫铁柱，朋友们都叫我铁柱哥，你们也可以叫我铁柱哥。”

　　“铁柱……”

　　讲台下的学生一下子全部呆住了，随即……

　　“哈哈哈。笑死我了，竟然叫铁柱！！”

　　“我草，好霸气的名字啊！”

　　“就是，铁柱……这可比钢柱来的给力多了啊！”

　　一时之间整个教室竟然笑成了一片。

　　赵铁柱脸上带着微微的笑容，并没有去试图阻止什么，而是任凭着他们笑。

　　笑了得有五分钟左右，教室才安静了下来。

　　“我这名字，很霸气吧？”赵铁柱傲然的抬了抬下巴，说道，“这名字一说出来，很多人一下子就能记住我了。”

　　“确实霸气，霸气的一笔啊！”王小越大声说道，“老师，您是不是从哪个山旮旯里出来的呢？你爸爸是不是叫二狗呢？”

　　“哟呵，你真聪明啊！”赵铁柱惊讶的说道，“连我爸的名字都知道。”

　　“哈哈，能给老师您起这样一个名字的人，估计也是跟你一个类型的名字。”王小越笑着说道，“老师，您这名字，真是雷到我们了。”

　　“雷？我倒是觉得还好。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“这年头，叫什么名字不重要，人家最看重你的，不是你的名字，而是你的能力，如果只是靠名字给人印象，那迟早会被人所遗忘，而如果你的能力被人记住，那很可能人家一辈子都忘不了你。”

　　“别说那些虚的了，我们记住你的名字了，你可以上课了吧？”王小越问道。

　　“我说了，今天我不想上课。”赵铁柱说道，“来，你来做个自我介绍吧。”

　　“我？”王小越指了指自己，说道，“你确定要我做自我介绍？”

　　“当然，难道你有什么见不得人的东西么？”赵铁柱问道。

　　王小越站起身，看了一下周围的人，大声说道，“你们知道我是谁么？”

　　“王小越，王班长！”

　　周围的人齐声叫道。

　　“看到没，老师，大家都认识我。”王小越耸了耸肩，说道，“这就不用介绍了。”

　　“那成，你是班长，是吧？你们班的班花是哪个？”赵铁柱问道。

　　王小越一愣，问道，“你问这个干嘛？”

　　“我记得我们高中那会儿可是经常评班花的，我看看你们班花的质量如何。你们的眼光如何。”赵铁柱说道。

　　“林可。”

　　王小越对着第四组一个地方叫了一下，一个趴在桌子上睡觉的女生抬起头，看了一眼王小越，迷糊的问道，“怎么了？”

　　“老师，这就是我们班花，你自己看吧。”王小越说道。

　　赵铁柱看着那叫林可的女孩儿，眼睛一亮，这女孩儿的五官十分的精致，虽然身材气质上跟别墅里的女人没有可比性，但是放在高中，确实是难得一见的佳品。

　　“不错不错。”赵铁柱点了点头，然后说道，“好了，我对你们班没有任何东西好奇了，你们自习吧。”

　　说完，赵铁柱坐到讲台后，继续玩起了手机。

　　王小越叫道，“老师，我们要上课。”

　　“不上。”赵铁柱说道，“等我什么时候有兴趣了再上，反正你们都是吊车尾的，貌似每次大考的最后一名都是你们，就你们这样的，上课也是浪费时间，倒不如我们彼此方便，我轻松一点，你们也轻松一点。”

　　“谁他妈吊车尾！”王小越怒道，“你侮辱人呢！”

　　“我说的，难道不是事实么？”赵铁柱抬起头，看了一眼台下的众人，“你们已经是彻底烂透了，上次会考，平均分你们竟然比倒数第二名还低二十分，对于你们这样的班级，你们这样的人，学校跟我都不报任何的希望，你们以后出社会之后，也只会是那社会的渣滓，既然怎么样都是渣滓，那现在不如多玩点，省的浪费时间，你们说对不？”


第两千二百六十七章 斗嘴

　　“你怎么骂人呢！！”

　　赵铁柱这话一出，登时引得下面的学生一阵喧哗，有那么些义愤填膺的，直接都站起来了。

　　赵铁柱好整以暇的坐在自己的位置上，看着那些人在那叫嚣，不屑的笑了笑，伸出食指放在自己的嘴巴面前，说道，“嘘……”

　　这声嘘不大声，但是不知道怎么的，穿透力竟然十分的强，那声嘘仿佛就出现在大家的耳朵旁似的，让几乎所有人都听的一清二楚，然后，莫名其妙的是，那些愤怒的人，竟然不知道怎么的，都感觉到心里一阵阵的发虚发怵，原本嘈杂的声音，也很快的就消失了。

　　“说你们渣滓你们还有意见呢？”赵铁柱将食指放了下来，说道，“那你们说说，你们有哪些不是渣滓的地方？只要你们说的出来，说的有理，我就给你们道歉。”

　　霎那间，整个教室，寂静无声。

　　“读书，你们会么？不会！”赵铁柱不屑的摇了摇头，说道，“唱歌跳舞神马的，你们会么？也不会。你们能说出一个你们可以对社会有贡献的地方不？会喝酒还是会打架？要真的会打架那也勉强算一个，以后好歹可以去当保安，但是你们这边……有谁深蹲能有一百公斤的？就你们这些小胳膊小腿的，别说一百公斤了，一百斤都没有吧？”

　　“你少瞧不起人了！”

　　王小越叫道，“我们就算现在没有什么一技之长又如何？人就非得有一技之长吗？哼，你知道FJ的血魂堂么？你知道血魂堂的那些老大么？他们谁读书了？读书有个毛用，人家还不照样统治了整个FJ的黑暗世界。”

　　“哦？血魂堂的那些老大们？”赵铁柱诧异的看着王小越，说道，“你知道血魂堂？”

　　“当然知道，整个FJ谁不知道血魂堂啊？血魂堂的老大，独孤皇天，蛤蟆，天道这些，你说哪个是正儿八经大学毕业的？还不都是混社会的？哼，你一个小小的教书的，你懂个屁？也难怪你只能教书，你这就是吊丝知道吧？屌丝一辈子就只能是吊丝！”王小越不屑的说道。

　　“哈哈……”赵铁柱哑然失笑，说道，“你见过他们么？”

　　“没有。”王小越说道，“但是道上的人都在传他们的传说呢，哼，还有血魂堂隐藏的最大的一个老大，那可是我们连名字都没资格知道的，你说要是读书，可能会有那样的身份跟地位么？没有一技之长在这个社会已经不是什么丢人的事情了，只要我们敢拼敢打，早晚会有我们出头的一天。”

　　“你……你喜欢混社会？”赵铁柱问道。

　　“要不是家里头让我必须要呆在学校里，你以为我还会呆在这个没有一点用的学校里面么？跟你说，我有一哥们，人家是跟十三哥混的，只要我现在出去，立马就能得到他的引荐去跟十三哥混，知道十三哥是谁不？那是仅次于血魂堂高层的老大！唉，跟你说你也不懂，你怎么能理解我们的世界呢，你的脑子里是不是就觉得只有读书人才会有出息呢？问问你，你房子买了么？车买了么？”

　　“我……买了。”赵铁柱似笑非笑的看着王小越。

　　“买的什么车？”

　　“QQ。”

　　“哈，QQ，大家听听，QQ，QQ那算是车么？”王小越脸上满是不屑的说道，“一辆多少钱？三两万嘛，无非，这样的玩意儿你还好意思说是车，看你车的样子，你房子估摸着也是郊区的吧？按揭贷款？先花家里大半辈子存的钱弄个首付，然后再还个二三十年的房贷？这样就能成为你们自信心的源泉么？啧啧啧，我都不知道该如何鄙视你了。”

　　赵铁柱诧异的看着王小越，没想到这王小越的口才竟然还真不错啊，几句话就说的自己都不知道该怎么回答了。

　　“老师，我们尊敬你叫你一声老师，让你给我们上课，要不然，你算个什么玩意儿？”王小越不屑的说道，“等再过三五年，到时候你自然就会明白，一辈子死守一个稳定的工作是没有前途的，还不如趁着年轻多出去混一下，只有混，才是我们辉煌腾达的最好方法！”

　　“王哥，说的好！”

　　胖子带头鼓掌道，旁边的一众学生也纷纷在那鼓掌叫好。

　　赵铁柱无奈的摸了摸脑门，说道，“道不同不相为谋吧，等你真正的走上混这一条道路的时候，也许你会看到很多与你所想象的根本就不同的东西，我也懒得跟你说了，有些事情，你们还小，自以为是，我不想管，就这样，我们各玩各的，一星期的时间很快过去，到时候我走人，你们继续这样。”

　　“别介啊老师，我们还想学习呢。”王小越看来也是一个得理不饶人的人，只见他一脸认真的说道，“老师，我们还想能考个好成绩，摆脱吊车尾的名声呢。”

　　“切，那是你们的事，你们想上课是你们的事，我不想教，那是我的事，好了，自习。”

　　赵铁柱说完，直接转身就离开了教室。

　　“切，傻逼，跟我耍嘴皮子，找死。”王小越傲然的说道，“老子说的你无地自容。”

　　赵铁柱一脸黯然的走出教室，随即却是嘿嘿一笑，直接下了楼，往宿舍楼方向走去。

　　时间很快的过去。

　　FJ第一中学早上的课，很快的就结束了。

　　很多学生回家吃饭的回家吃饭，而有的住校的，则是打了饭回自己的寝室。

　　“小越，我家里给我带了一罐肉酱来，很好吃的，等会儿我拿给你试试。”

　　胖子手上提着一个塑料袋，一边走一边说道。

　　王小越点了点头，对走在自己旁边的那个班花李可说道，“李可，我看那个新来的老师不顺眼，我们是不是找个法子整他一下？”

　　“随便你啊！”

　　李可打了个哈欠，似乎永远一副睡不饱的样子，“反正那家伙一看就是菜鸟，要玩他，那还不简单。”

　　“嗯，去我宿舍吧，我们边吃边聊！”

　　王小越说着，带着李可胖子等人上了宿舍楼，走到505的门口停了下来，然后拿出钥匙要开门，却是发现，门竟然是开着的。


第两千二百六十八章 十四班往事

　　“谁回来了？”

　　王小越疑惑的推开门走了进去，宿舍里头并没有什么人。

　　就在王小越奇怪的时候，从阳台那突然传来某种声音。

　　王小越走到阳台一看，脸色大变，“我草，你怎么会在这里！”

　　只见在阳台上，赵铁柱正一脸惬意的拿着一个望远镜看着对面的女生宿舍楼。听到王小越的声音，赵铁柱连忙说道，“嘘，没看我这在看东西么？”

　　“你……你神经病啊！”

　　王小越叫道，“这是我们的宿舍，你不经我们同意随便进入我们宿舍，我会向校长告你的！”

　　“班主任是有权检查学生的宿舍的。”赵铁柱说道，“我刚才下课了寻思着没事干，就来宿舍楼这边看看，看有谁偷偷躲宿舍里没去上课，结果在你们宿舍我就看到了一个望远镜，啧啧，没想到啊没想到，王小越你外表看着挺正派的，竟然也会用望远镜偷窥对面楼的女生。”

　　“你才偷窥呢，你怎么这么变态！”王小越将盒饭什么的放在旁边，伸手就要去抢赵铁柱手上的望远镜，“这是我们拿来观察天象的，你懂个毛。”

　　“观察天象用这种望远镜？”赵铁柱身子一躲，躲开王小越的手，说道，“这可是双筒的望远镜，能看个百来米就算是好的了，还观察天象呢，你当我是傻子么？”

　　“爱信不信，还给我！”王小越说道，“再不还给我，信不信我揍你！”

　　“年轻人，不要那么冲动嘛，即使你真的是拿这个望远镜偷窥，那也没什么的，我也是过来人，我懂的。”赵铁柱一脸坏笑的说道。

　　“懂你妹！”

　　王小越叫道，“快还给我，我们这不欢迎你，滚！”

　　“真是的，一点也不可爱啊你。”赵铁柱无奈的耸了耸肩，把望远镜递给了王小越，然后转身走进了房间，看到李可后，赵铁柱眼睛一亮，说道，“李可同学，你怎么也来这儿呢？这可是男生宿舍啊！”

　　“啊……”

　　李可打了个哈欠，说道，“我来这儿找小越同学拿点东西，老师，随便进人家宿舍，可不是什么好事哦，男生宿舍还好，女生宿舍您可得悠着点。”

　　“嘿嘿，我懂的拉，那什么，李可同学，在英语上有什么不懂的，欢迎你随时找我啊！”赵铁柱笑着说道，“老师我可以免费的给你补课哦，唉，这不知不觉都中午了，我先去吃饭了，你们自己玩啊！”

　　说完话，赵铁柱转身离开了王小越的宿舍。

　　“混蛋！”

　　王小越怒气冲冲的将望远镜扔到了一旁，然后说道，“我一定要让他滚，明天我不想看到他，李可，过来一下！”

　　李可闻言走到王小越的身前。

　　“今天晚上晚自习，你按照我说的做……”王小越附耳在李可的旁边，低声说着话。

　　而此时的赵铁柱，却是一脸笑意的走下了宿舍楼，然后走了五分钟的路，在学校食堂的门口跟李灵儿碰头了。

　　“今天感觉怎么样？”李灵儿笑着挽过赵铁柱的手，问道。

　　“还成，碰到了问题班级。”赵铁柱说道，“一些不知道为什么变成了那样的小屁孩，刚才去他们为首的一个的宿舍看了一下，没找到什么蛛丝马迹。”

　　“哦？你说的是十四班么？”李灵儿一边跟着赵铁柱往食堂里面走，一边说道。

　　“嗯，是啊，怎么，你知道？”赵铁柱问道。

　　“知道一点。”

　　李灵儿说道，“我们班的班长刚才下课的时候跟我讲了很多学校的八卦，其中最大的一个八卦就是关于十四班的事情了。”

　　“跟我说说看，十四班怎么了？”赵铁柱问道。

　　“事情好像蛮复杂的，以前高二的时候，十四班还不是这样子的，后来某一天，据说他们的英语老师出事了，也就是他们原来的班主任，然后呢，那些人就没人管了，而且跟学校好像也闹了什么矛盾，据说他们的班长王小越始终坚持他们的英语老师出事跟学校有关，但是学校那边没有给与什么解释，后来王小越带着班级的人闹了一场，结果就是挨了一个记大过处分，不过那些都是高二的时候的事情了，而十四班也就是从那件事之后，竟然整个班级都开始堕落了，貌似他们不信任任何的老师，只有他们以前高二的那些老师的课他们还会偶尔听一下，但是基本上也是属于那种谁也管不了他们的，你也知道，这年头开除学生的话影响学校的风评，特别是这么多人，所以学校也就听之任之了，基本上十四班现在就烂在了那里，也没怎么为非作歹。真是奇怪诶铁柱哥，你怎么会碰到哪个班级呢。”

　　“这个……你确定你没跟琳达一起商量把我安排到那个班级么？”赵铁柱黑着脸问道。

　　“没有哦，我怎么会害你呢。”李灵儿捂着嘴笑道，“琳达老师有说要让你放松一下，所以就让学校安排你来这边代课，省的你老是一副压力山大的样子，至于来这边的安排，那都是琳达负责的，我只是配合而已。”

　　“唉，这年头，连自己的女人都联合起来弄我了。”赵铁柱无奈的说道，“不成，今晚回去你得好好安慰我。”

　　“嘿嘿，晚上还得晚自习巡班呢，等巡班完了之后咱们再说吧。”李灵儿偷笑道。

　　“成吧。”

　　说着话，两人已经进到了食堂的内部，随便的打了几样菜，赵铁柱就跟李灵儿找了个位置坐下吃饭。

　　这一顿饭吃的十分不安生，李灵儿也不知道是人漂亮还是咋滴，竟然一直有那些学生跑过来跟李灵儿聊天搭讪，搞的赵铁柱想跟李灵儿沟通一下感情都没有那时间跟条件。

　　无论是在哪个学校，美女老师一定都是最受欢迎的，在FJ大学，琳达的出境跟现在的李灵儿其实也是差不多的。

　　只不过高中生来的比大学生含蓄很多，很多人都是上来问一下学习上的问题啥的，李灵儿微笑着给人解决，倒也乐在其中。

　　就在这时，门口那传来一阵骚动，赵铁柱循声望去，咦，又是陈鲲鹏那伙人。


第两千二百六十九章 尾随

　　陈鲲鹏就跟一个跟班似的站在那什么刘少的旁边，那刘少则是一脸笑容的往食堂里走，不时的跟陈鲲鹏说着什么。

　　“诶，铁柱，你们也在这儿呢！”

　　陈鲲鹏在走到赵铁柱旁边的时候，笑着打了个招呼。

　　赵铁柱点了点头，说道，“好巧哈。”

　　那刘少本来是没往这边看的，但是听到赵铁柱的声音，就往赵铁柱这边看了一眼，然后他就看到了李灵儿。

　　那刘少的脚步，直接就停住了。

　　“这是……”刘少诧异的看着李灵儿，问道，“这是新来的英语老师么？”

　　“是啊，呵呵，这是我同学，李灵儿，灵儿，这是刘顺龙，我带的那个班的班长，成绩常年稳居高三年段前三名。”陈鲲鹏介绍道。

　　“你好，刘同学。”李灵儿礼貌性的跟那刘顺龙打了个招呼。

　　“李老师，您看着真漂亮！”

　　刘顺龙满脸笑容的走到李灵儿身前，伸出手说道，“真是可惜，您怎么没跟陈老师一起去我们班呢。”

　　“呵呵，我们俩都是教英语的，怎么可以一个班？”李灵儿说着，伸手用手指前端跟刘顺龙碰了一下，然后就缩了回来。

　　“哈哈，两个英语老师一起上课，那效果肯定会更好的，相互配合嘛，对了，李老师，我们刚要去吃饭，您有空没？一起去吃个饭吧？我们学校哪里有好吃的东西，我最熟悉了！”刘顺龙说道。

　　“不了，已经吃饱了，下午还得去备课呢，你们自己去吧。”李灵儿笑着拒绝了。

　　“那好吧。”刘顺龙说道，“这样吧，李老师咱们留个电话，以后在FJ第一中学里头，您有什么事情的话，随时联系我，也许我能帮上您一些忙呢。”

　　说完，刘顺龙自顾自的就从口袋里摸出了手机。

　　是爱疯5S限量版，跟凌雪的手机一样。

　　“这……好吧。”眼看着人家都把手机拿出来了，李灵儿要是不给人留个号码，那真的有点太傲的意思，李灵儿觉得在学校里就应该跟学生打成一片，这样才好进行授课。

　　赵铁柱对这一切置若罔闻，反正李灵儿经常动不动的就有人找她要号码，而李灵儿一般都会给，但是，李灵儿的手机可是双卡双待的，所以一般情况下李灵儿只会给不常用的那个号码，基本上就是属于不会用的那种，这样就一方面不会让人说李灵儿太过清高，另一方面却也少了很多麻烦。

　　“有空联系。”

　　刘顺龙笑着点了点头，将号码存好，然后说道，“我们去吃饭了，老师再见。”

　　“再见。”

　　等几人走后，李灵儿看着赵铁柱，说道，“铁柱，知道这刘顺龙不？”

　　“不知道。”赵铁柱果断的摇了摇头。

　　“据说是FJ第一中学里头成绩最好的几个人之一，跟你妹妹可是齐名的，不过人家的身世可比你妹妹好……额，是比你妹妹以前好。”李灵儿说道。

　　“哦？怎么好了？”赵铁柱扒拉一口饭进嘴里，问道。

　　“据说其父是一个大商人，貌似是WZ那边的。”李灵儿说道，“而其母貌似是FJ还是SH的某个官员拉。”

　　“这么牛X？”赵铁柱问道。

　　“嗯，而且，这人有一个好朋友，也算是以前跟的一个老大，就是今年才转学走的，那人的父亲就是SH市委书记，之前是FJ的一个常务副省长。”李灵儿继续说道。

　　“FJ省常务副省长直接跳到SH市委书记，这可不是一般的牛啊！”赵铁柱说道，“所以呢？这人跟那人很熟，本身也是一个典型的官二代富二代？”

　　“是啊，多金，有才，又有浑厚的背景，啧啧啧，也不知道得迷倒多少不懂事的小女生呢。”李灵儿感慨的说道。

　　“你被迷了没？”赵铁柱问道。

　　“切，他有才，能有你有才哦？比背景，你可以甩他几条街，比能力，你可以把他甩火星上去，最关键的是，人家心里就爱你一个人，不管他再好，那都是浮云。”李灵儿羞涩的说道。

　　“要不是这会儿在吃饭，我肯定要把你就地正法了。”赵铁柱低声说道。

　　李灵儿伸手用手指头轻轻的擦了擦赵铁柱的手背，说道，“外头就有旅馆哦。”

　　“走。”

　　赵铁柱站起身直接拉着李灵儿的手就离开了食堂。

　　而在另外一边。

　　“陈老师，那李灵儿，跟你是一个班级的么？”刘顺龙问道。

　　“是啊！”陈鲲鹏笑着点了点头，说道，“她可是我们班的班花。”

　　“哦，那肯定有很多追求者吧？”刘顺龙装作随意的问道。

　　“追求者肯定有的，不过灵儿是有主的。”陈鲲鹏说道。

　　“哦？他的男朋友，肯定相当出色吧？”

　　“还好，就是刚才坐在她旁边吃饭的那个，铁柱。”陈鲲鹏说道，“那人泡妞厉害着呢。”

　　“呵呵，就是那个么？”

　　刘顺龙嘴角勾勒起一个不屑的笑容，说道，“确实挺厉害的。”

　　下午的时间赵铁柱跟李灵儿去做了什么这就不方便多说了，等过了午休时间，赵铁柱被李灵儿强拉着去备课了，李灵儿会这样做的原因还是因为赵铁柱在床上跟李灵儿说了自己在十四班里呆了两节课什么都没教，李灵儿看不过去，说什么老师应该有个老师的样子，所以就拉着赵铁柱去备课。

　　一备课，一个下午就过去了。

　　赵铁柱先一步离开了教师办公室，李灵儿还在办公室里跟那些老教室讨教一些上课的技巧，赵铁柱对那些玩意儿没有任何兴趣，所以就寻思着去找朵朵跟格格玩，结果两人都要补课，赵铁柱无奈，只得一个人晃悠着走出了学校。

　　正盘算着要去哪儿呢，赵铁柱就看到了背着个小包走出学校的王小越。

　　王小越就自己单独的一个人，往旁边走去。

　　赵铁柱眼珠子一转，悄无声息的跟了上去。

　　没多久，赵铁柱就跟着王小越来到了一家老人福利院，王小越似乎跟福利院的人很熟，门口的保安直接就开门放王小越进去，赵铁柱依旧是悄无声息的跟了进去。

　　王小越在福利院里头走来走去，最后走到了一个类似于老人健身中心的地方，很多个老人都在这里下棋打羽毛球什么的。

　　王小越笑着跟这些人打了招呼，然后将包放到一旁，拿起扫把就开始打扫卫生。

　　“这是闹哪样？”赵铁柱躲在一个角落里，看着这一切。


第两千二百七十章 老师，人家不懂

　　王小越在这个老人福利中心总共带了接近一个小时的时间，赵铁柱也跟在后面看了一个小时，以赵铁柱的能力，他不想让人发现，基本上就没有人可以发现他。

　　在这一个小时里头，王小越给这些福利院的老人打扫了卫生，然后也陪着下了棋，打了羽毛球什么的，还从包里拿出很多营养品。

　　赵铁柱本来觉得这王小越真的是一个渣滓了，但是在看到这一切之后，赵铁柱不由的对王小越有了点好奇，难不成这人，不是自己想的那样？

　　王小越走的时候，一个看着年纪很大的老大爷拉着王小越的手，说道，“小越啊，我们这些老家伙，差不多都要走了，你就不要成天过来了，这样浪费你的时间，你好像今年要高考不是？你可得把握住一分一秒啊，不要再在我们身上浪费时间了。”

　　“赵爷爷，这些都是我自己愿意的。”王小越的脸上此时全然没有了跟赵铁柱说话时候的那种尖酸刻薄，而是满脸阳光，“我现在学习成绩好着呢，老师都说我考上一本没有问题呢。”

　　“真的吗？那太好了，唉，真是谢谢你每天都来看我们，陪我们聊天，陪我们玩儿，小越啊，等你考上大学了，一定记得跟我们说啊，到时候我们这些老头子，一定会为你庆祝的！”老人说道。

　　“嗯，一定的！到时候我一定来通知大家！”王小越说道，“时间不早了，赵爷爷，我得去晚自习了，明天我再来看大家。”

　　“好的啊，回去路上小心！”

　　“好的！”

　　从福利院出来，王小越直接朝着学校就走去，而赵铁柱则是好奇的跟在后面。他发现这王小越还真不是自己所想的那样啊，在福利院里头乖的就跟什么似的，但是为什么一到学校里头，就变成了那样？

　　赵铁柱不由的想到了李灵儿跟自己所说的，十四班高二的时候发生的事情。

　　那事情，估计有什么隐秘在里头。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，往旁边一闪，消失在了人潮里头。

　　晚自习在晚上的七点准时开始。

　　今儿个是赵铁柱第一次下晚自习，在进教室的时候，赵铁柱不由的多看了王小越一眼，此时的王小越却恢复到了一副吊儿郎当的样子，一边跟旁边的人说话，一边不屑的看赵铁柱几眼。

　　赵铁柱笑了笑，丝毫没有被王小越的不屑所影响到。

　　就在这时，坐在角落里头的李可突然举起了手。

　　赵铁柱连忙走了过去。

　　“怎么了？”赵铁柱问道。

　　“老师，我有一个不懂的地方，您教教我吧。”李可一脸期待的看着赵铁柱。

　　“哦？什么不懂的呢？”赵铁柱问道。

　　“就是这里！”

　　李可一边说着一边拿起作业本递到赵铁柱身前，赵铁柱本来还是十分认真看作业本上的东西的，但是这李可，今天晚上竟然穿了一件十分宽松的衣服，这一动手，整个衣服的领子几乎就开了一大半，而此时赵铁柱是站着的，赵铁柱完完全全可以透过那领口看到里面的风光。

　　“这……”

　　赵铁柱不是一个坐怀不乱的人，看着李可那已经发展的相当不错的胸部，还有那已经蛮深邃的乳沟，赵铁柱眉毛抖了一下，然后说道，“这个嘛，其实是这样的……”

　　赵铁柱一边说着，一边不着痕迹的扫一眼李可的胸口，而那李可对此仿佛浑然不知一般，听着听着，将腿直接给翘了起来，放在了另一条腿的上面，这时候的赵铁柱才发现，这李可身下穿的，竟然是齐B小短裙，这一翘脚，以赵铁柱的视线角度，几乎能够看到里头淡蓝色的春光。

　　赵铁柱心里一动，微微眯了眯眼睛。

　　“哎哟，好难哦！”李可撅着嘴吧无奈的说道，“老师，这样吧，我先做其他作业，不然明天就来不及交作业了，等会儿咱们晚自习下课了，您有时间的话再私下里给我开个小灶，可以么？”

　　看到李可那期待的眼神，无论是什么男人都会答应下来的，赵铁柱当然也不例外，只不过，赵铁柱的眼睛深处却是有着一股子淡淡的玩味儿。

　　此时的王小越，不着痕迹的看了一眼赵铁柱，脸上露出一丝的讥讽，“哼，搞的自己跟什么似的，还不是一脸猪哥样，你等着，今天晚上我就会让你在这个学校呆不下去了。”

　　“李可同学，那就等一会儿我再跟你讲吧。”赵铁柱直起腰，走回了讲台，李可对着王小越眨巴了一下眼睛，伸手比了一个OK的动作。

　　晚自习的时间总是无聊的，赵铁柱坐在讲台前打着哈欠，在他高中的时候，晚自习往往就一件事可以做，那就是睡觉，趁着晚自习把觉睡足了，然后等下课之后该玩什么就有精力玩了。

　　FJ第一中学的晚自习结束时间是在晚上的十点，当晚自习结束的铃声传来的时候，一众学生就仿佛是出笼的小鸟一般，喧闹着站起身收拾好东西离去。

　　李可安静的坐在位置上，王小越对着李可眨了一下眼睛，然后带着胖子等人离开了教室。

　　赵铁柱泰然的坐在位置上看着人越来越少，最后，整个班级就只剩下他跟李可两个人。

　　“老师，我作业做好了，您……您能来教教我么？”李可声音发嗲的说道。

　　“好啊！”赵铁柱一脸迫不及待的走到李可的身前，也不坐下，就那么站着居高临下的看着李可还有李可那胸前的旖旎风光，说道，“来，李可，有什么不懂的，跟老师我说。”

　　“嗯嗯，人家有很多不懂的呢！”李可又一次将腿给翘了起来，然后身子前倾，拿着笔指着桌上的一个作业本说道，“这里头很多语法时态人家都不懂诶，老师你教教人家哦。”

　　“好的。”

　　赵铁柱一边点着头，一边搬过一张椅子坐在了李可的旁边，然后说道，“这个语法，你注意看他的这个……”

　　赵铁柱拿着一支笔在李可的作业本上圈圈画画的，而李可，却是将身子往赵铁柱的身上凑了凑，微微贴在了赵铁柱的身子上。


第两千二百七十一章 老师你太嫩了

　　“哇，老师，你讲的好厉害哦，人家本来都不懂的，经过你这么一讲，人家就懂了呢！”

　　李可突然欣喜的一把抱住了赵铁柱的胳膊，那发育的已经相当不错的上围紧紧的压在赵铁柱的手臂上，赵铁柱的脸上露出一股沉醉的神色，嘴上谦虚的说道，“这个，只要你肯学，其实英语还是很简单的。”

　　“唔，老师，还是你厉害！”

　　李可那抱住赵铁柱的手臂愈发的用力，一对双峰已经压得有点变形，那柔软的触感让赵铁柱一阵的荡漾，赵铁柱也不知道是有意的还是无意的，那被双峰压住的手臂微微动了动，在李可的胸部上磨蹭了一下。

　　好舒服呀啊。

　　赵铁柱不由的感慨，果然青春就是女人最大的资本啊，这一对双峰虽然没有自己的那些女人那般的傲人，但是感觉起来却是非常的嫩。

　　李可的脸上露出一丝厌恶的神色，随即却是很快的变成娇羞的样子，说道，“铁柱老师，你……你今年多大了啊？”

　　“你看我多大？”赵铁柱问道。

　　“我……我怎么知道您多大哦！”李可说道，“我……我又没看过，您说对吧？”

　　“这……”

　　李可这明显的带着歧义的话让赵铁柱不免十分感慨，现在的小孩子还真是比自己当初早熟啊。

　　“嘻嘻，铁柱老师，您有女朋友么？”李可突然问道。

　　“我？你也知道，有谁愿意给一个屌丝当女朋友呢？”赵铁柱无奈的说道。

　　“哎哟，怎么会哦？我觉得吧，您就特别的帅，是我所有看过的英语老师里最帅的！”李可将身子又往赵铁柱身上凑了凑，整个上半身几乎紧紧的贴在了赵铁柱的身上，而一双手，却是突然往下一放，放在了赵铁柱的大腿上。

　　“诶，李可同学，你这是！”赵铁柱诧异的看着李可，但是却并没有把李可的手弄开。

　　“铁柱老师，我从小到大吧，就喜欢英语好的老师，您长的这么帅气，而且又这么有才，不如……不如我当你女朋友吧？”李可娇声说道。

　　“这可不行，不行。”赵铁柱连忙摇头道，“怎么可以这样呢，我们年纪差的太多了！”

　　“铁柱老师，真的不可以么？”

　　李可抬起头，可怜兮兮的看着赵铁柱，那放在赵铁柱大腿上的手却是往赵铁柱的大腿根部移动了一下。

　　赵铁柱就仿佛是一个情场菜鸟一般，整个人打了个颤栗。

　　“这……”赵铁柱的脸上满是挣扎的神色，而李可的手却是越来越往里移动，最后，直接来到了小铁柱旁边大概三四公分的地方，然后，李可的手指头轻轻的在那地方摩擦着。

　　“老师，铁柱老师，人家喜欢你嘛，你……你要是做人家男朋友，人家……人家就是你的人了。”李可将嘴巴凑到赵铁柱的耳朵边，微微吐着热气说道，“你对人家想做什么，就可以做什么哦！”

　　“李……李同学，我们不……不能这样。”赵铁柱脸色犹豫的说道，“我……我是你的老师，我们……我们是不可能的。”

　　“真的不可能么？”

　　李可将手缩了回来，眼里已经噙满了泪水，“铁柱老师，人家真的是很喜欢你的。”

　　“我……”

　　赵铁柱刚想说话，突然，教室里的灯一下子按了下来。

　　“啊？”

　　赵铁柱诧异的四下看了一下，就在这时，一个娇嫩的身子突然搂住了赵铁柱。

　　“铁柱老师，我……我爱你。”

　　李可的声音从赵铁柱怀里传来，赵铁柱还没来得及反应，或者说是根本就不想反应，整个人就被李可给推的坐在了地上，而李可则是一把拉过赵铁柱的脑袋就亲了上去。

　　“我的个乖乖，现在的高中生吻技还真是不错啊！”

　　赵铁柱感受着那只用了一秒钟不到就撬开自己牙关的香舌在自己嘴里肆虐，一边感慨不已。

　　在李可的带动下，赵铁柱被李可拉着压在了她的身上，李可身上的衣服已经被掀了起来，整个胸部只被一件粉红色的内衣包裹住，李可的双手搂住赵铁柱的脖子，说道，“老师，我……我要。”

　　赵铁柱的脸在黑夜下让人根本看不见表情，但是赵铁柱的手却是肆无忌惮的在李可的身上抚摸，听到李可的话，赵铁柱低吼一声，“这是你逼我的啊！”

　　吼完，赵铁柱直接就去扒自己的裤子，而李可则是轻轻的将搂住赵铁柱脖子的手给松开，然后突然笑了起来。

　　“笑什么？”赵铁柱问道。

　　“老师，你，太嫩了。”李可说完这话，突然大叫道，“救命啊，非礼拉！”

　　几乎是在这句话喊出来不到一秒钟的时间，整个教师的灯啪的一下就被人打开了，王小越带着一大群人从外头冲了进来，跟在王小越后面的还有几个老师和保安。

　　“怎么回事！”

　　王小越大叫着就冲到了李可的面前，按照他的构想，这时候的赵铁柱肯定是正在脱裤子脱到一半，肯定来不及跑，到时候一定能够被自己人赃并获，只要赵铁柱非礼李可的事情被这么多人看到，那赵铁柱明天肯定就得被赶出学校，到时候，自己就不用再看赵铁柱那副嘴脸了。

　　只不过，出乎王小越意料之外的是，在自己身前的地板上，就只有一个李可躺在那，李可的衣服被整件掀了上去，那粉红色的奶罩在灯光的照耀下熠熠生辉，而李可整个人也表现的十分好，脸上带着惊恐的神色，就仿佛是刚要被人强X了一般。

　　可是，可是……赵铁柱他妈的去哪了！

　　眼前方面五米的半径内，除了李可之外，竟然再也没有任何一个人。

　　“这位同学，你这是……”

　　一个老师推了一下眼睛，诧异的问道，“大晚上的躺在这里干嘛？还衣衫不整的？”

　　李可从震惊中惊醒过来，连忙将自己的衣服给拉了下来，然后惊恐的叫道，“人呢，赵铁柱呢！”

　　“这位同学，这里哪里有什么其他人？我们一进来就看到只有你一个人啊！”

　　那老师皱着眉头说道，“你们这是玩的哪出啊？”

　　“就是，你们这是玩的哪出啊？”一个妖娆的声音从门口传来，赵铁柱一脸玩味儿的出现在了门口。


第两千二百七十二章 怎么回事？

　　“你怎么在那！”

　　王小越的眼里真的是什么情绪都有了，诧异，惊恐，愤怒，意外！

　　他不知道，为什么他设计了这么好的一个局，到最后，那赵铁柱竟然会消失不见，然后现在又出现在了门口，难不成这赵铁柱会瞬移不成？

　　其实王小越猜的有点接近了，赵铁柱虽然不会瞬移，但是他会隐身啊。

　　在李可喊出那句非礼啊的话之后，赵铁柱直接一个隐身然后靠着他强悍到无可比拟的速度闪开，这速度让李可几乎是没有任何感觉，就仿佛是一瞬间的事情一样，赵铁柱就从自己的身前消失了。

　　李可猜到赵铁柱可能会跑，但是按照她的想法，你就算再能跑又如何？整个教室就这么大，她一喊话，到时候赵铁柱衣衫不整的想要跑，被人看到的话就更能增加他的嫌疑，到时候，赵铁柱就真的是跳进黄河也洗不清了。

　　赵铁柱慢悠悠的走到众人的面前，脸上带着微微诧异的神色，问道，“你们这大晚上的是干嘛？李可同学，你怎么躺在地上呢？还衣衫不整的，我跟你说，这地板可不怎么干净的，躺在上面又冷，别到时候受了风寒感冒了，那可就不好了。”

　　“你……你怎么在这里！”

　　王小越指着赵铁柱，问道。

　　“我听到有同学喊非礼，我就寻思着是哪个人那么胆大妄为，竟然敢在学校里做出非礼学生的事情来，所以就过来看看了，刚好看到了你们……咦，刚才是李可同学你喊得吧？谁非礼你呢，赶紧跟老师我说，老师我一定给你报仇！”赵铁柱说道。

　　李可眼神惊恐的看着赵铁柱，她到现在都不明白，这赵铁柱到底是怎么突然消失然后再突然从门口那出现的，这……这根本就没有任何理由可以解释啊！

　　“怎么不说话呢李可同学，是不是被吓到了？”赵铁柱关切的走到李可的身边蹲了下去，然后伸手扶住了李可的手。

　　在被赵铁柱的手碰到的一瞬间，李可整个人颤抖了一下，随即叫道，“你别碰我。”

　　赵铁柱微微皱着眉头，说道，“李可同学，跟老师说，到底是谁欺负你了！”

　　李可抬头求救似的看着王小越，说道，“小越……”

　　“小越欺负你的？”

　　赵铁柱转头怒视着王小越，说道，“王小越，你怎么回事，怎么可以欺负女同学？”

　　“不不不，不是王小越欺负我，不是他。”李可连忙摇头说道，“我……我也不知道，我不知道。”

　　赵铁柱微微一用力，将李可给拉了起来，李可身子一个踉跄，就靠在了赵铁柱的身上，赵铁柱用一种只能李可听到的微小声音说道，“你的身子，挺软的。”

　　李可惊恐的抬起头，看着赵铁柱。

　　赵铁柱的脸上却是带着关切的笑容，说道，“李可同学，你没事吧？”

　　“没……没事。”

　　李可一时之间都觉得自己出现了幻觉，可是……

　　“你的胸部也很软。”又是赵铁柱的声音。

　　李可这下彻底的崩溃了。

　　“唔……我要回家！”

　　李可惊恐的看着赵铁柱，再看了一眼王小越，叫道，“王小越，我不跟你玩了，我也不陷害赵老师了，我什么都不要了，我要回家。”

　　“李可，你说什么呢！”

　　王小越瞪着眼睛说道，“你不会是吓疯了吧？”

　　“唔……”李可竟然直接就哭了出来，然后叫道，“你自己要把赵老师赶走的，你别把我扯上，我要回家了，我要回家！”

　　“这是怎么回事，王小越？”

　　一旁的那几个老师也是过来人，知道王小越一些平时的所作所为，听到李可的话，这些人纷纷皱着眉头看着王小越。

　　这下王小越有点坐立难安了，他没想到李可竟然会瞬间崩溃，而且把他也给招了出来，这要是被人揪住把柄往下查，自己可就麻烦了！

　　就在王小越寻思要如何脱身的时候，赵铁柱却是说道，“诸位老师，可能是李可同学学习太辛苦，刚才突然断电，吓到了她，这才胡言乱语，不如我们先联系她的父母把她送回去吧？”

　　“这……就按赵老师说的吧。”周围的几个老师点了点头。

　　王小越松了一口气，看着赵铁柱扶着李可走出教室，王小越的眼神却是一下子满是疑惑，这赵铁柱，到底是怎么想的？很明显自己就是为了陷害他，他竟然在这时候替自己开脱，难不成他是脑残？

　　“还傻站着干嘛？送李可同学回去啊！”

　　赵铁柱走到门口，回头看着王小越，喊道。

　　王小越愣了一下，咬了咬牙，追了上去。

　　眼见着没什么事情了，学校的保安还有几个老师也纷纷散去，那些老师离去之前还是给王小越警告了一下，让他没事别整太多幺蛾子出来。

　　李可是住在学校里头的，所以赵铁柱直接带着李可去了女生宿舍楼，这时候的李可精神明显好了许多，只不过看着赵铁柱的眼神却满是敬畏。

　　在将李可安顿好之后，赵铁柱也不看跟在自己身边的王小越，径直走向了停车场。

　　王小越跟在赵铁柱身后大概一米左右的地方，不时的看着赵铁柱，想说点什么，但是每次话却是到了嘴边之后，就说不出来了。

　　十多分钟后，赵铁柱来到了停车场。

　　李灵儿早已经在停车场等赵铁柱，让赵铁柱惊讶的是，那个叫什么刘顺龙的人，竟然也在李灵儿的旁边。

　　跟在赵铁柱身后的王小越看到刘顺龙，脸色一变，刚想走，那刘顺龙却也看到了王小越，脸上带着怪异的笑容叫道，“小越啊，这大晚上的，跟着我们的赵老师干嘛呢？”

　　王小越咬了咬牙，说道，“刘顺龙，这不关你的事。”

　　“哟呵，确实不关我的事儿，不过吧，你这人做惯了疯狗，往往喜欢逮着人就乱咬，别到时候咬上了我们赵老师，那可就不好了。”刘顺龙说道。

　　“你他吗才疯狗呢！”王小越骂道。

　　“哟呵？你再骂一次试试？”刘顺龙的脸色一沉，说道。

　　王小越整个人僵在了那，却是没有再说话。

　　刘顺龙的脸上带起阵阵的得意，看了一下李灵儿，说道，“灵儿老师等的人来了，我先走了，下次再聊。”

　　说完，刘顺龙走向一旁，开着一辆奥迪A6，离开了停车场。


第两千二百七十三章 欺软怕硬

　　“看不出来啊！”

　　赵铁柱面带坏笑看着王小越，说道，“你不是一副天大地大老子最大的样子么，你竟然会怕这个人？”

　　“你知道什么？”

　　王小越恼怒的说道，“你知道他什么身份？”

　　“切，什么身份关我什么事儿？”

　　赵铁柱不屑的说道，“生死看淡，不服就干，人生就是这样，本来看你在班级里的样子，我也以为你是这样的人呢，没想到啊没想到，你也是一个欺软怕硬的主儿。”

　　“谁他妈欺软怕硬了！”王小越怒道，“我……我只是不想跟他起冲突罢了。”

　　“哟呵，这话说的好，但是本质还是欺软怕硬，啧啧啧，王小越，跟你说一句话，对那些对你好的人耍横装逼，那不叫能耐，别看到硬茬自己就变成孙子，有能耐你朝刘顺龙能耐去啊？切。”赵铁柱鄙夷的说着，走向李灵儿，一把搂过李灵儿的小蛮腰，然后对王小越说道，“对我用那么下三滥的计谋，你真是太低估我的智商太高估你的能力了，下次拜托多用点脑子，这样我也才有那个热情去反击啊，我知道你一定很奇怪为什么我刚才要替你开脱，其实很简单，你激不起我的热情啊，我等着你下次给力一点，记住哦，千万要给力一点！”

　　说完，赵铁柱搂着李灵儿上了一旁的QQ，扬长而去。

　　王小越的脸色阴晴不定，拳头紧紧的握住。

　　“你懂个毛，你可知道什么叫做权势滔天，我们这样的人，怎么跟官二代富二代斗，你当我不想跟他们斗么？你当我不想为刘老师报仇么，你！！你自以为是个毛！！”王小越看着赵铁柱那已经消失的黄色QQ，眼睛红红的，整个人浑身颤抖着。

　　许久之后，王小越深吸了一口气，转身走出了校门。

　　刚出校门，王小越就听到不远处传来一阵惊呼声，循声望去，就看到一个大概十七八岁的乡村非主流打扮的男孩儿正在抢一个女人的包。

　　王小越正满腔的怒火跟郁闷呢，直接操起一旁的一块石头就冲了过去，然后成功的将那个乡村非主流男孩儿给打跑，在女人的千恩万谢之中，王小越走进了一旁的一下小吃店，他没有看到，那个被他打跑了的乡村非主流，在逃跑的时候，已经将王小越胸口的胸卡给看的一清二楚了。

　　FJ第一中学的高中生，都是必须按照规定戴胸卡的，胸卡上有照片姓名跟所在的班级，这胸卡做的挺好看的，所以很多人倒是也愿意带，王小越也是其中一个。

　　此时，在前往西湖别墅区的QQ上。

　　“那个刘顺龙，对你貌似有点心思哦！”

　　赵铁柱一边开车一边说道。

　　“那是当然。”

　　李灵儿傲然的一笑，说道，“他还约我周末考完试后去他家参加派对呢，他家就在东湖公园那边，也是别墅区，那可是号称跟西湖别墅区完全能够相抗衡的高档小区，而且听他的言下之意，他家的别墅是那个别墅区里最好的，价值上亿，可比咱家来的好的多，另外哦，再听他说，他家貌似就住他一个人呢。”

　　“我怎么就没听说FJ有这样一主呢。”赵铁柱说道。

　　“你当然没听说了，人家再有钱再有权，能跟你比哦？按照我爸妈说的，现在的你已经是国字号的了，这种在一个市里面混的开的，基本上你低头都已经看不到了。”李灵儿笑着说道。

　　“哟呵，你这是在捧我哦？”赵铁柱欣喜的说道。

　　“当然咯，自己的男人不捧，难道我还能捧别人呢？不过，你看刚才你们班那王小越的样子，我怎么觉得跟刘顺龙好像有什么往事似的呢。”李灵儿好奇的说道。

　　“我也觉得是。”赵铁柱不由的想起了今天在厕所门口那看到刘顺龙跟自己班的那个胖子见面的情景，这里头要是没点什么事情在里面，那真的就枉费了王小越刘顺龙胖子那么多表情了。

　　“查查呗。”

　　李灵儿随口说道，“铁柱哥你让人去问问去，这种事你要查出来应该不难吧？”

　　“那我让人问问。”赵铁柱拿起手机打给了FJ大学的王校长，一会儿之后赵铁柱挂掉电话，说道，“王校长答应帮我问问。”

　　车子很快的开回了家，露西早已经收好花店的摊子回到了别墅里头，几人简单的吃了宵夜之后睡觉去了。

　　第二天赵铁柱照例载着李灵儿去学校，路上赵铁柱顺带着去载了朵朵跟格格。

　　“大叔，好久不见，想死格格了！”

　　格格在红韵家楼下一看到赵铁柱，直接就一个虎扑，扑到了赵铁柱的身上。

　　赵铁柱无奈，只得轻轻的扶住格格的腰，然后说道，“注意影响，注意影响啊！”

　　“切，这里都没外人，怕什么哦？来，大叔，么一个。”格格撅着嘴说道。

　　“这……”赵铁柱尴尬的看了一下李灵儿，然后又看了一眼站在格格后头的红韵，说道，“红韵，你这女儿，真心是长大了啊！”

　　“格格，别闹了啊！”红韵笑着走到格格身后拍了一下格格的脑袋。赵铁柱刚松了口气，红韵却是说道，“要亲的话等改天铁柱去咱家了你再亲。”

　　赵铁柱的脸一垮，说道，“你们母女联合欺负我呢？”

　　一阵嬉闹之后，赵铁柱就载上了格格往学校而去。

　　“对了，铁柱大叔，听说你是给王小越那班上课呢？”格格突然问道。

　　“是啊！”赵铁柱点了点头，说，“怎么？你认识他么？”

　　“认识，不过不熟。”格格说道，“那家伙……有点毛病，不过，也能理解。”

　　“哦？什么意思呢？”赵铁柱问道。

　　“他碰到过一些事，更详细点说，是他们班都碰到过一些事儿。”格格的声音略微的低沉了一些。

　　“什么事？竟然能够影响到一个班级？”赵铁柱问道。

　　“这事儿吧，我也不是很清楚。”格格摇头说道，“好像是他们以前的英语老师，也就是班主任，出了什么事，然后他们整个班级闹的很大，结果最后不了了之之后，他们班就成现在这样了。”


第两千二百七十四章 只有我能骂！

　　“他们的英语老师？”赵铁柱问道。

　　“嗯，他们的英语老师好像姓刘，挺漂亮的，以前据说是我们学校最漂亮，也是最会上课，还是最讨学生喜欢的老师。”格格说道。

　　“那个老师呢？现在怎么了？”赵铁柱问道。

　　“现在在FJ第一人民医院里头，成植物人了。”格格说道。

　　“我去，怎么会这样？”赵铁柱惊讶的问道，“植物人？难道是得病了？还是遭遇意外了？”

　　“跳楼。”

　　格格说道，“从五楼跳下来，运气好，没死，但是脑子受到创伤，基本上就是一个活死人了。我们老师带我们去看过她，印象中本来很漂亮的女老师，一脸痴呆的躺在床上，生活不能自理，而且完全没有意识，唉。”

　　“为什么会跳楼？”赵铁柱问。

　　“这个不是很清楚，不过据说是什么压力过大，那时候她跳楼的时候，整个学校都闹得风风雨雨的，后来市政府那边还专门派人出来安抚学生呢，貌似十四班的人说是学校压迫他们老师还是什么的，反正这事儿很模糊，特别是他们高二升高三之后，原来的校长被调离了，来了新校长之后，这事儿就更扑朔迷离了，也没人去管。”格格耸了耸肩，说道，“从那时候开始，十四班整个班级就变样了，在这里头，王小越起的是带头作用，其实王小越这人吧，以前还是不错的，无论是成绩啊还是其他的七七八八的，在学校里都算是好的，不信你问朵朵，王小越以前还是优秀学生呢。”

　　“嗯，确实是。”朵朵点了点头，说道，“成绩一般都在全年级的前十左右，我跟他有过接触，人也很有礼貌，那时候，只不过不知道为什么，现在变成了这样。而且还带着整个班级一起堕落。”

　　赵铁柱听完这些，眉头紧紧的皱在了一起，这里头肯定有一些东西造成了十四班整个班级变成了这样，而究竟到底是什么东西，这让赵铁柱十分疑惑不解。

　　车子很快的就到了学校，赵铁柱将车停好，然后就跟朵朵和格格互相道了个别，赵铁柱带着李灵儿去教师办公室，而朵朵跟格格则是去班级。

　　就在赵铁柱刚到教师办公室没多久，FJ大学王校长的电话就打了过来。

　　“铁柱啊，你让我帮你问的事情，我问了一点眉目出来。”王校长在电话那头说道。

　　“哦？说说看？”

　　赵铁柱一边拿着电话一边往外走。

　　“这还是上一个校长留下来的事情。”王校长说话有点小声，“据说是高二年级的某个官二代，在某次考试完了之后，邀请很多人去开什么派对，其中就有那个十四班的刘老师，反正玩的挺晚的，然后那个官二代把那女老师灌醉了，其实也不知道到底是醉没醉，反正就是带着去开房了，结果第二天那个女老师醒来发现了，就要闹，闹到了校长那，校长管不了啊，对方官二代，身份摆在那，然后那女老师就突然跳楼了，然后王小越这人就出来闹了，说是学校不作为害了他们老师，反正大致的经过就是这样子的。”

　　“我去，高二学生把女老师给上了？”赵铁柱低声惊呼道。

　　“是这么个理儿，不过那人说是两人情投意合的，结果后面那刘老师想要胁迫他让他给她好处什么的，那官二代不同意，所以那女老师就说是自己被灌醉然后被人给强X了，反正这是婆说婆有理公说公有理的事情，学校那边为了防止事态扩大，外带着官二代那边的压力，所以就把整件事情给压了下来，然后那王小越就对学校没有信任感了，然后就带着整个班级一起堕落了。”王校长说道。

　　“我滴个乖乖，这……这可真是够狗血的啊！”赵铁柱感慨的说道，“那你说的那个官二代，是不是就是刘顺龙？”

　　“不是，不过两者有关系。”王校长低声说道，“刘顺龙之前是那人的跟班，后来那人的父亲被调到SH市委做市委书记，那人就转学了。”

　　“我去，原来就是那个人啊！”赵铁柱惊讶的说道，“那个上了老师的官二代已经跑去SH了？”

　　“是啊，所以现在刘顺龙就顺理成章的取代了那人之前在FJ第一中学高三部的位置，刘顺龙这人学习好做人也好，在高三部还是深的老师喜欢的。”王校长说道。

　　“我知道了，多谢王校长了。”赵铁柱道了谢之后，就挂了电话。

　　就在这时，上课铃响了起来。

　　赵铁柱打了个哈欠，自己早上一二节没课，这会儿最适合做的，就是回办公室睡个回笼觉了，至于刚才听到的东西，赵铁柱都记在了脑子里。

　　李灵儿早上一二节倒是有课，所以就没办法陪着赵铁柱，赵铁柱倒也能清心的睡个好觉，陈鲲鹏一二节也没课，不过那货可比赵铁柱勤奋多了，赵铁柱在睡觉，陈鲲鹏则是在备课，周围一众老教师看了，不由的对陈鲲鹏大为点头，至于赵铁柱，很多人直接选择了无视，赵铁柱从来到这里，就没怎么跟这些老教师说话，彼此关系也只是一般般而已，工作的态度又不认真，自然而然的就遭到了无视。

　　时间很快过去。

　　第二节课的下课铃响了。

　　赵铁柱一个激灵坐起身来，然后打了个哈欠，拿着一本书就离开了教室。

　　“陈老师啊，这赵老师，看起来工作兴致不是很高啊！”

　　有人对陈鲲鹏说道。

　　“呵呵，赵老师也许有自己的想法呢？”陈鲲鹏笑着说道，“不过，他上课的那个班级，倒也很难能让人生的起上课的欲望，这点我们需要理解。”

　　“确实是，那个吊车尾的班级……”

　　那老师连忙笑着点头。

　　就在这时。

　　咻。

　　一个笔帽突然破空而来，啪的一下打在了那老师的头上。

　　“唔。”

　　那老教师直接捂着头叫道，“谁！”

　　“别在我背后说我班级的坏话。”

　　此时已经走出们的赵铁柱轻飘飘的说道，“我的班级，只有我能骂。”


第两千二百七十五章 赌注啊！

　　很巧的是，赵铁柱说这话的时候，王小越刚好被一个大概四十多岁的老教师给带着走到了教师办公室的门口，所以，赵铁柱这话，刚巧一字不漏的被王小越给听了进去。

　　王小越有点诧异的看了赵铁柱一眼。

　　“给我站好。”

　　那老教师一把将王小越给推进了教师办公室里，说道，“早上你都给我站在这儿。”

　　赵铁柱惊讶的看着王小越，刚想说点什么，那被赵铁柱的笔帽给砸了的老师却是已经哗地一下站了起来，然后怒视着赵铁柱，说道，“赵老师，你这是干什么！”

　　“没什么。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“十四班再怎么烂再怎么吊车尾，那都是我带的班，希望这位老师您能口下留德。”

　　“我说错了吗？”

　　那老师的额头上很快的就起了个小包，怒道，“我哪里说错了，你可以反驳我？十四班不就是吊车尾的班？平均分比倒数第二的班级低二十分，这是我当了这么多年老师以来，第一次碰到这种悬殊的差距，而且，十四班的学生，一点也不尊师重道，一点也不遵守校规校纪，这样的班级，难道不垃圾吗？既然垃圾，那凭什么就许你说不许我说？赵老师，有什么事情，动口不动手，你这算是什么君子。”

　　赵铁柱嘿嘿一笑，说道，“这位老师，我不是什么君子，我就一个痞子而已，但是吧，十四班现在我是班主任，他怎么样，那都是由我来说由我来管的，就算我们的平均分低，那又怎么样？现在低，那就一辈子低么？正所谓三十年河东三十年河西，这句话这位老师你不会不懂吧？做人留一线，指不定这次期中考我们班就拉你们班二十分也说不定呢？”

　　“笑话，就十四班那种吊车尾的班级，别说拉我们二十分，就算能够跟我们评分，那都能算是奇迹了！”那老师不屑的说道。

　　“这位老师貌似对你们班很有信心呢？敢问这位老师，你是哪个班级的呢？”赵铁柱问道。

　　“我，二班班主任，陈……”那人还没说自己的名字呢，赵铁柱就打断道，“哦，陈老师是吧？教摄影的么？”

　　赵铁柱这话一出，那陈姓的老师就愣了一下，自己貌似不教摄影的啊，自己是教语文的啊。

　　“噗。”

　　站在一旁的王小越明显就听出了赵铁柱话里的意思，一个没忍住直接就笑喷了出来。

　　“笑什么笑，给我老实站着！”

　　那把王小越带来的老师直接踢了王小越一脚，王小越却是不以为意的说道，“陈老师，我们赵老师问您，艳。照您拍的爽不？”

　　王小越这话一出，那陈老师哪能不知道赵铁柱将他说成了陈冠X，一张脸直接就憋红了。“我姓陈，我叫陈……”

　　“我又没说你不姓陈，陈老师嘛！”赵铁柱死活不让这个龙套把名字说出来，而是笑着说道，“陈老师，你们二班在上次月考，是第几名来着。”

　　“第二名。”陈老师那通红的脸上一下子就满是得意的神色，“全年级第二，而你们，全年级第十四，平均分跟我们差了三十九分。”

　　“哦，既然这样，我们不妨打个赌吧。”赵铁柱说道，“如果我们班在这次的期中考试中能够超过你们，那你就去我们班扫一天的地，如何？要当着所有人的面。”

　　“你跟我打这种赌？”陈老师有点不敢置信的看着赵铁柱，说道，“真的是不知者无畏啊，你知道平均分差三十九分是什么概念么？”

　　“不就是三十九分？敢不敢赌，你自己说。”赵铁柱说道。

　　“赌，有什么不敢赌的？这我稳赢的。”陈老师笑道，“如果你输了，你怎样？”

　　“如果我输了，我就全校裸奔一圈！”赵铁柱傲然道。

　　“一言为定！”

　　陈老师握拳道，“你等着下星期裸奔吧。”

　　“哈哈，我等着下星期你去我们班给我们扫地。”赵铁柱笑着说着，看了王小越一眼，说道，“你又犯什么事儿了？”

　　“就上课无聊，打了个灰机。”王小越无所谓的耸了耸肩。

　　“上女老师的课竟然做那么下流的事，你还说的这么理所当然！”

　　那将王小越抓来的老师怒道，“这次不给你一个记大过处分，我这训导主任就不当了。”

　　“那女老师很漂亮么？”赵铁柱坏笑着问道。

　　王小越愣了一下，随即笑道，“要奶。子有奶。子要腰有腰，说话又嗲，脸蛋很不错，看了绝对让你受不了的。”

　　“你你你！！！！”训导主任一张脸憋得通红，直接抬手就要给王小越一个耳光。

　　这时候，赵铁柱却是突然说道，“你个混帐东西，怎么可以这样下流，跟老子来，看老子不打死你！”

　　一边说着，赵铁柱一边伸手一把将王小越给拉了过来。

　　“赵老师，你干什么！”

　　训导主任等着赵铁柱，问道。

　　“没干嘛，主任，王小越是我的学生，我有责任对他进行教育，他这事儿，太有伤风化了，我一定会好好教育他的。”

　　说着，赵铁柱将王小越往教师办公室外一推，然后自己也跟着走了出去，“主任，我一定会教育好他的。”

　　不等训导主任反应，赵铁柱就带着王小越消失在了众人的视线之中。

　　“你倒还真是够下流的啊！”

　　赵铁柱抬脚在王小越屁股上踹了一下，说道，“小小年纪竟然敢在上课打灰机，真有那么饥渴？”

　　王小越被赵铁柱这一脚踹的踉跄了一下，回头怒视着赵铁柱，说道，“我打灰机关你屁事？”

　　“没关我屁事，你再怎么坏，那都没我的事，不过，男人嘛，有些事情，你做了，人家会说你风流，但是有些事情你做了，就是下流了，我们要做一个风流而不下流的男人，对着人家女老师打灰机，你这是下流中的下流，走吧，跟我去找人家老师道歉。”

　　王小越撇了撇嘴，刚想说点什么，赵铁柱却是继续说道，“你真的确定那女老师要奶。子有奶。子要腰有腰要脸蛋有脸蛋？”

　　王小越愣愣的看着赵铁柱，半晌后说道，“你真下流。”


第两千二百七十六章 男人的信念

　　“林老师，真不好意思了，小越他……唉，你也知道，现在的孩子，都是正身体的时候，性冲动有时候比较强烈，也是可以理解的。”

　　赵铁柱此时正站在一个穿着黑色西装套裙白色衬衫的女老师面前，满脸歉意的说道。

　　那女老师生的一张瓜子脸，双眼皮，一对眼睛不算大，但是十分妩媚，脸上打着轻轻的粉，如果只看脸蛋，可以打七十五分，但是如果加上身材，那就足以打上八十五分。

　　这人的身材是属于那种胸部又大又挺，腰又细又窄，大腿丰盈有肉屁股俏丽挺拔的那种，而且，这人也不知道是有意还是无意，竟然将衬衫的上几个扣子都给解开，那浑圆挺拔的胸部几乎露了三分之一在外面，一条深邃的沟真的是让人有一种深陷进去就拔不出来的感觉。

　　赵铁柱看着这林老师的乳。沟，咽了下口水，继续说道，“现在我带小越来给您道个歉，希望您能放他一马。”

　　“哎哟赵老师，瞧您这话说的。”

　　林老师一开口，那声音嗲的就跟林志X似的，让赵铁柱只觉得浑身的骨头就是一酥，“教书育人，是我们作为老师的责任，我理解现在的孩子，都十八九岁了，哪能没有冲动了，偏巧人家就长的这个样子，所以从小到大，都会碰到很多男生的骚扰，让我不胜其烦，可是……可是我今天，我今天竟然碰到了我活到现在都没碰到过的事，这……这王小越，竟然在班级里就……就那样，真的是，太吓人了。”

　　一边说着，林老师一边急促的喘息着，那胸部起起伏伏，就仿佛随时可能从衬衫里跳出来一般，连赵铁柱都不由的为她捏了一把汗，虽然自己的女人身材都不见得比这个差，但是她们可不会穿的这么暴露。

　　王小越的脸上则是带着微微的不屑，不过眼神却也是时不时的扫过林老师的胸口。

　　“唉，我也知道这事儿小越他做的不对，您就看在我的面子上，给他一个机会吧，唉，为了表达我的歉意，今天晚上我请林老师您吃个饭，怎么样？”赵铁柱问道。

　　“这……这有点不好吧，人家可是很怕人说闲话的，要是别人看到咱们一起走，指不定第二天就得有八卦的，你也知道我这人，最怕这些闲言碎语了。”林老师娇羞的说道。

　　怕你妹，怕的话你也不用穿的跟做鸡似的了。

　　赵铁柱心里腹诽不已，嘴上却是说道，“没事儿，我有车，我载林老师，咱们去市中心吃去。”

　　“哇，赵老师好像现在还是在校生吧？竟然都买车了呢？这么厉害，什么车呢？”林老师问道。

　　“呵呵，不是什么好车。”赵铁柱羞涩的摸了摸脑袋。

　　“赵老师别谦虚了，我昨天在停车场新看到一辆奥迪Q5，不会就是赵老师的吧？”林老师期待的问道。

　　“这个……我的车也带Q，不过我是QQ，停在Q5旁边那黄色的QQ。”赵铁柱说道。

　　“哦！吃饭这事儿就再说吧，那什么，我还得去备课，赵老师，这件事不会这么轻易的算了的，反正到时候我跟校长说，我们看校长如何处置吧。”

　　说完，林老师头也不回的转身就走。

　　“敢不敢不要这么实际啊，QQ怎么了，QQ也是车好不！”

　　赵铁柱无奈的看着人家那摇曳的大屁股，叹了口气。

　　“开QQ也敢来泡她？”王小越站在一旁，不屑的说道，“你要开个凯美瑞什么的，指不定晚上就能上了她了。现在的人，都很实际的。”

　　“哦？”赵铁柱疑惑的看着王小越。

　　“这人是学校有名的交际花，上到校长，训导主任，下到有钱学生，只要你有钱有权，你一约她，她准跟你出去，上次胖子找人借了辆路虎，就把这妞给载出去了，只可惜这妞非得去高档餐厅吃饭，胖子虽然借的到车，但是借不到钱，之后没上成，我最鄙视这样的人了，不过她的身材倒也是真的好啊，看的我浑身都是火，可惜我没钱，不然我一定打她一炮。”王小越说道。

　　“所以你就上人间的课打灰机？”赵铁柱问道。

　　“切，她上的是生理健康课，我那不也算是生理么？而且我也就伸手进去摸几下而已，被他看到非得说我是打灰机我有什么办法？”王小越无奈的说道。

　　赵铁柱点了点头，说道，“刚才我看了都差点有反应，那声音……啧啧啧……诶，不对，我跟你说这些干嘛，你小子，给老子滚去上课去。”

　　说着，赵铁柱又一脚踹在了王小越的屁股上，王小越一个踉跄，骂道，“我日你！”

　　三四节的英语课赵铁柱这次倒是有上课了，而经过刚才的事情一闹，这王小越也出奇的没有捣乱，而是趴在桌子上睡觉。整个班级里的人，有那么一两个听课的，其他的因为没有了王小越的带头，倒也都比较安静，至于坐在角落里的班花李可，则是一脸怪异的看着赵铁柱。

　　上课的时间总是过的很慢，经常我们以为过去了半小时，但是看一下表才过去五分钟，赵铁柱上的直打哈欠，下面的人也听的直打哈欠，这种没有任何互动的课堂，容易使得大家都没有激情。

　　总算是熬过了两节课，赵铁柱收拾好东西就想走，王小越却是来到赵铁柱面前，说道，“你觉得，就你这样，期中考的时候能赢得了2班的人不？”

　　“不是就我这样，是就你们这样。”赵铁柱说道，“绝对赢不了。”

　　“绝对赢不了？那你还跟人打赌？”王小越问道。

　　“当然要赌，不赌我还有什么脸当这个班主任！”赵铁柱说道。

　　“可是明知赢不了啊！”

　　“赢不了怎么了？输就输呗，男人嘛，又不是输不起。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“有些时候，有些事情，你明知道事不可违，但是你依旧不能退缩，这是男人的信念，知道么？”


第两千二百七十七章 争风吃醋

　　“你……”

　　赵铁柱的话让王小越愣了当场，看着赵铁柱，许久之后才憋出一句话，“那你不就得裸奔了？”

　　“裸奔就裸奔呗，老子的身材又不是见不了人的。”赵铁柱嘿嘿一笑，转身就离开了教室，而一旁完整的听了两人谈话的李可，则是眼睛发亮的跟在赵铁柱的后面跑了出去。

　　王小越咬着嘴唇站在原地。

　　“小越，走吧。”

　　胖子催促道，“晚了食堂没好吃的了。”

　　“胖子，你说，明知道事不可为，还硬着头皮去做，这是不是傻子？”

　　王小越突然问道。

　　“当然是傻子，当年我们就都这样，后来不都什么也改变不了么？平白的浪费了时间。”胖子说道。

　　“唉，当年，也许是我们不够勇敢。”王小越叹了口气，说道，“去吃饭吧。”

　　“走吧。”

　　赵铁柱从教室里走出来，正想着去找李灵儿一起去吃饭呢，结果一个女生却是叫住了赵铁柱。

　　“赵老师。”

　　赵铁柱回头一看，李可气喘吁吁的从后面追了上来。

　　赵铁柱的脸上带起玩味的笑容，说道，“李同学，怎么？难道还想着让老师我给你私下里上课么？？”

　　“我……我来这里是想跟赵老师道歉的！”

　　李可急促的喘息了一会儿之后，说道，“昨天晚上的事，是……是我不对，赵老师……您……您能原谅我么？”

　　“哟呵？又换计策了？小姑娘，我跟你说……”赵铁柱说着，伸手轻轻的拍了拍李可的脑袋，说道，“老师我已经老大不小了，也有女朋友，女朋友也有孩子了，这种游戏，我偶尔陪你们玩一下可以，但是如果你们一直要跟老师玩，老师我会觉得烦得，而如果你让我烦了，那后果，会很严重的。”

　　赵铁柱说着话，身上的气势，却是隐隐的透了一点出来，他不想跟这些在他看来乳臭未干的小孩子一直玩那种猫捉老鼠的游戏，所以，赵铁柱觉得有必要把这些人给镇住一下，这样自己就能够好好的在这里呆几天，放松一下，每天调戏一下学生调戏一下老师什么的，然后放松完了再投入到紧张的工作当中去。

　　赵铁柱的气势虽然只是透露出一点点，但是那可也是神榜高手的气势，别说是李可这样的小女孩儿，就算是壮汉，也难以抵挡赵铁柱的一点点气势，所以，李可几乎是在赵铁柱放出气势的一瞬间，整个人就颤抖了一下，只不过，赵铁柱预想中李可惊恐的表情并没有出现，李可在颤抖了一下之后，整个人竟然呈现出了一种异常亢奋的状态。

　　“老师……不知道为什么，我……我觉得你好帅，我……我真的是想为我昨天的行为道歉的！”李可颤抖着声音说道。

　　“这……”赵铁柱将气势收了回来，刚想说点什么，就在这时……

　　“铁柱大叔！！”

　　格格的声音。

　　赵铁柱循声望去，就见格格从一旁直接小跑着冲着自己过来了，那短裙随风一飘一飘的，洁白如雪的大腿在阳光的照射下透出一股子的青春活力，让人忍不住想要好好的爱抚一番。

　　“下课了啊！”赵铁柱笑着说道。

　　格格一如早上一般，直接整个人扑到了赵铁柱的身上，丝毫没有因为现在是在学校而有所收敛。

　　赵铁柱无奈的笑了笑。

　　“哥哥，我跟格格要去吃饭，你呢？”

　　跟在格格身后的朵朵也走到了赵铁柱的身前。

　　“我刚好也要去，那就一起吧。”赵铁柱笑着说道。

　　“好诶，大叔，我要吃好吃的！”格格说道，“你得请客！”

　　“没问题。”

　　“赵老师，我……我真的希望你能原谅我！”

　　李可在这时候说道，“我以后保证不会再做那种事了，……赵老师，如果……如果可以的话，我……我希望能够弥补我的过失，您让我做什么……都可以。”

　　“喂喂喂，你干嘛呢？”

　　格格松开抱住赵铁柱的手，皱着眉头看着李可，问道，“弥补什么啊？你这是勾引我铁柱大叔呢？”

　　“你怎么说话的呢！”

　　李可等着格格，说道，“赵老师怎么是你的了？我知道你，你不就是那几班的太妹么！”

　　“老子已经从良了。”格格得意的说道，“现在是铁柱大叔的贴心小棉袄，我跟你说，铁柱大叔不是你所能企图的，你别缠着我家铁柱大叔啊！”

　　“你……”李可的嘴皮子可没有格格利索，指着格格半天说不出话来，赵铁柱则是在一旁无奈，这都叫什么事儿啊？两个小女生竟然为自己争风吃醋，这还真不知道是好事还是坏事。

　　“那什么，李同学，我们去吃饭了，有事的话，咱们后面再说吧。”说着，赵铁柱带着朵朵跟格格就往食堂而去。

　　李可看着赵铁柱的背影，哼了一声，说道，“赵老师，我一定会弄清楚你为什么会突然消失！”

　　“铁柱大叔，我跟你说，现在的高中女生啊，个顶个的聪明，心眼又多，千万不能碰的！”

　　格格一边搂着赵铁柱的手，一边说道。

　　“这……好像你现在就是在碰我了！”赵铁柱尴尬的说道，“而且，你还碰的很紧。”

　　“咱们什么关系啊，无所谓的。”格格一边说道，“我妈跟你都不清不楚了，我这可也算是你的亲人了，亲人之间搂搂抱抱的有什么啊？对吧，铁柱大叔，你别岔开话题，这种小女生，一黏上就是祸害，你可千万要把持住啊！”

　　“这……我是那么没有定力的人么？”赵铁柱说道，“我对你们这些小女生，不会有任何不健康的想法的。”

　　“真的么？”格格说着，突然用胸部蹭了蹭赵铁柱的手臂。

　　赵铁柱浑身打了个激灵，说道，“我们还是去吃饭吧，下午有一场英语测试，我还得监考呢。”

　　“嘻嘻，大叔，我就知道你是一个没胆子的人。”格格坏笑道。

　　跟两个小女生吃完饭，赵铁柱趁着午休的时间处理了一下血魂堂的事，然后在下午两点半的时候带着英语试卷回到了十四班，刚要开始考试呢，后门突然传来砰砰砰巨大的敲门声。

　　随后，一个嚣张到不行的声音从后门传来，“王小越在哪儿呢？”


第两千二百七十八章 乡村非主流上门

　　赵铁柱循声望去，只见一个把自己头发弄的跟八神一样的年轻男人正站在教室后门处，这人的身上穿着五颜六色的衣服，就跟一只孔雀似的，脸上带着一种不可一世的张狂，年纪不大，看着顶多也就十七八岁的样子。

　　“这位……人，你找的是谁？”赵铁柱看了那个八神男几眼，实在是不知道该叫这人什么，索性直接叫人。

　　“王小越。”

　　那个八神男抬着下巴说道，“我找王小越，王小越在哪里？”

　　王小越疑惑的站起身，说道，“你找我什么事儿？”

　　“没事儿，等一下你下课之后，来学校门口，我们哥几个找你有点事情，记住，不准跑，你跑的了一时跑不了一世！”

　　说完，八神男扫视了一眼整个班级的人，呸的一下吐了口唾沫在地上，然后转身就走，来的潇洒，走的傲然。只留下一群还不怎么清楚到底发生了什么事的学生。

　　“王小越。貌似你在校外得罪人了啊！”

　　赵铁柱高中可是打过来的，自然明白发生了什么，估摸着是王小越在校外得罪了人，现在人家找上门来了。

　　“哼。”王小越冷哼一声，说道，“我得罪的人多了去了。”

　　“啧啧啧，对方来势汹汹的，你是不是要准备一下？”赵铁柱说道，“不要到时候被人打了，那真的就亏大了。”

　　“赵老师，这事儿您不用担心。”

　　坐在王小越旁边的胖子说道，“到时候我们哥几个自然会跟小越下去。”

　　“我可没担心。”赵铁柱摇了摇头，说道，“只不过这种事难得碰到一次，这样吧，等会儿大家考完试，一起下去看看如何？好歹也给我们的小越同学壮一壮气势嘛。”

　　“我们可是去打架，不是去过家家。”王小越说道，“大家等会儿该怎么做的就怎么做，不用管我了。我自己惹的事，我自己抗就是了。”

　　“这怎么可以。”赵铁柱笑道，“同学们，虽然我才刚来你们班级第二天，但是，我一直有一个信仰，那就是，人多力量大，谁欺负了咱们的人，咱们就得一起报复回来，等会儿有同学志愿跟老师我一起去帮王小越同学的没有？”

　　“你别多管闲事了！”王小越皱眉说道。

　　“王哥，没事儿，等会儿我们一起跟你去看看，看谁那么不开眼。”有人叫道。

　　“就是，等会儿有赵老师陪着，咱们也不用怕学校会说什么，大家一起去，好有个照应。”

　　又有人说道。

　　“就是要这样嘛，既然是一个班级的学生，那什么事大家就得团结，就得共进退，这才是集体，等会儿的事，我保证学校不会追究，要真打起来，老师我保证绝对冲在第一个。”赵铁柱说道。

　　“切，现在说的好听。”王小越不屑的撇了撇嘴。

　　“不信？那咱们来赌一下，等会儿要真打起来我冲在第一个了，你要怎么样？”赵铁柱问道。

　　“我就叫你声赵哥！”王小越说道。

　　“可不是谁都有资格叫我赵哥的，如果等一下我冲在第一个，那么你就给我保证，至少在我在学校的这段时间里，好好学习，虽说咱们要赢二班是不可能的，但是好歹也别让我输得太惨，你说对吧？”赵铁柱说道。

　　“没问题，如果你没做到，那你马上滚出我们的班级，可以？”王小越问道。

　　“可以，就这么说定了！现在开始，考试。”

　　说完，赵铁柱直接将试卷给分了下去，然后就坐在讲台桌上玩手机了。

　　他根本就不怕大家会不会抄，因为貌似这个班的学生的成绩都是一个鸟样，我抄你跟你抄我，没多大区别。

　　十四班的学生也没让赵铁柱失望，一份至少需要一个半小时才能做完的考卷，在考试进行到半小时的时候，全班人就已经都交卷了，给面子的好歹把整张考卷都写满了，不给面子的直接写个名字交了上来。

　　赵铁柱也不以为意，将考卷收拾好之后，说道，“大家先在位置上休息一下，这会儿还没放学，咱们等一下再下去。”

　　说完，赵铁柱就自顾自的在讲台上改起了考卷。

　　时间慢慢的过去了一个小时。

　　下课铃准时敲响。

　　赵铁柱站起身，将那些考卷一股脑的塞进了讲台桌里，也不怕等会儿有人会去偷考卷出来改，然后站起身，对身下的学生说道，“好了，现在，所有男同学跟我来，大家下楼看看去。”

　　“走咧！”

　　整个班级三十个左右的男生纷纷站了起来，王小越走到赵铁柱的面前，说道，“别把自己弄的好像很勇敢很高尚似的，真的碰到事了，最先跑的，肯定是你。”

　　“这个可不一定。”赵铁柱笑着说道，“咱们到时候说呗。”

　　“哼。”

　　王小越冷哼一声，第一个走出了教室，随后，三十个的男生也纷纷走出了教室，赵铁柱走在人群里头，跟着大家一起下了楼，然后往学校门口走去。

　　在快要到门口的时候，赵铁柱愣了一下，因为，在校门口那边，竟然密密麻麻的聚集了大概一百个左右的人，那些人很多都穿着奇装异服，整个人也弄得花里胡哨的，就好像是之前那个八神的影分身一样，每个都是那么的非主流，而这些人除了非主流之外，大概有超过一半的人，手上竟然都拿着家伙。

　　当然，在赵铁柱看来，这些人的家伙都是十分业余的，正经打群架的家伙，最好的是什么？开山刀跟铁棍，这两种是最好的，接下去是斧头扳手之类的，而这些人手上的家伙，那真的是什么都有，什么铁链啊，自行车锁啊，椅子啊之类的，甚至于赵铁柱还看到一个拿日本忍刀的，而且是没开刃的，还有一个拿着九节鞭，也是相当的奇葩。

　　这些人虽然在赵铁柱看来很奇葩，但是在王小越这一众十多岁的人眼里，却是相当的有震撼力。

　　王小越没料到对方人竟然那么多，脚步，不由的慢了下来，脸上带上了丝丝的凝重跟……恐惧。


第两千二百七十九章 吓坏了

　　不止王小越的脸上有了恐惧的神色，很多本来气势汹汹的学生，看到那么多人，还有那么多家伙，也都露出了惊恐的神色，很多人本来走的是气势汹汹气宇轩昂的，但是越到后面，却是越走越慢。

　　“怎么会这样，小越，你得罪谁了？”

　　胖子跟在王小越的旁边，低声问道。

　　“我他妈怎么知道。”王小越低声说道，“我最近没有惹谁啊，怎么会这样！”

　　“对方人太多了！”胖子说道，“不行的话咱们就别出去了，在学校里头呆着，晾他们也不敢冲进来打你！”

　　“这……”王小越回头看了一眼赵铁柱，只见赵铁柱正一脸坏笑的看着自己。

　　王小越的心一沉，随后深吸口气，说道，“不能退了，我们出去看看，也许不是找我们麻烦的。”

　　“那……那也只能这样了！”胖子犹豫了一下，随即转头对身后的人说道，“大家都跟紧点，对方人多，但是我们人也不少。”

　　很快的，王小越一伙人就来到了学校门口，而那些聚集在学校门口的非主流们，看到王小越这边的人到，纷纷动了起来，一个王小越有点眼熟的男人，出现在了人群的前头。

　　“这人……不是昨天抢劫别人的那个乡村非主流么？”王小越看着那个人，恍然大悟，敢情是昨晚被自己赶跑了的那个乡村非主流今天回来找场子了啊！

　　“哈哈哈哈！”

　　那个乡村非主流大笑一声，走到距离王小越这边大概三米的地方，看着王小越，说道，“尼玛的，王小越，昨晚坏老子的好事，坏的很爽吧？”

　　“你抢东西我不拦着，我还好意思说我是神州人么？”王小越一边观察着对方的情况，一边说道。

　　“在神州，你要见义勇为之前，要先明白一件事儿。”乡村非主流说道，“那就是，你有没有那个能力去见义勇为，今天我带我几个兄弟出来，教教你，有时候，什么事当作没看到，比傻乎乎的冲在前头，来的要好的多！”

　　“你们别乱来，这可是学校门口。”胖子站在王小越旁边，叫道。

　　“给老子闭嘴！”

　　乡村非主流瞪了胖子一眼，说道，“再敢说话，先打你！”

　　“你……”

　　“继续说？”乡村非主流说道。

　　胖子看了一下对方的人手，果断的就闭上了嘴。

　　“话都直说吧，你有什么要求，说，我看着答应。”

　　王小越看来也没少被人给堵过，所以脸色还是正常的，只不过这话怎么听怎么有点虚，也难怪，一个高中生突然被这么多一看就是社会青年的人围住，那得吓成什么样子？特别是这些人手上还拿着家伙，那就更吓人了，王小越估计了一下，自己这边也非三十多号人，而且都是学生，而且也没什么家伙，要真打起来，自己这边铁定被秒杀。

　　“我也没啥要求，本来昨晚打算作笔生意的，谁让你给拦着了呢，今天我来，为的就是废了你，就这样而已。看你以后还敢不敢跟人学做什么好事了。”

　　乡村非主流傲然的说道。

　　乡村非主流的话让王小越脸色变得更加厉害了，说穿了，他也只是一个高中生而已，而且他也不是赵铁柱这样的妖孽，在碰到对方人多势众而且又明显不是善茬的情况下，王小越果断的觉得膀胱肿胀。

　　任何一个在学校里嚣张的不可一世的学生，其实真要碰到社会上的人，很多就是这么一个样子。

　　“你们带这么些人过来，是想跟我们玩玩么？”

　　乡村非主流问道。

　　“我……我们……”王小越有点不知道该说什么，现在自己这边明显是干不过人家的，别说干不过，等会儿要真的打起来的话，王小越可以肯定，几乎没有人会帮自己，学生就是这样，如果都是顺风顺水的话，他们还偶尔能打一下，但是要是碰到对方很牛X的情况，学生其实大多数软弱的跟羔羊似的。

　　躲在人群里的赵铁柱，此时正拿着手机在发短信，看到前面的情况，赵铁柱笑了笑，将短信发出去后，拨开前面的人群，走了上去。

　　这些乡村非主流不是血魂堂的人，赵铁柱的血魂堂虽说是FJ的地下最大势力，但是你止不住这个社会人多啊，三五十个外来的民工就能组成一个小团体了，还有一些老乡会什么的，反正这些七七八八的东西特别多，血魂堂虽说牛X，但是并不能说真正的将所有东西都划归到自己的旗下。

　　这些什么老乡会之类的，都是不可控的东西，因为他们的流动性很大。

　　“跟我们来吧。”乡村非主流走上前，一把搂过王小越的肩膀，说道，“不想在校门口就被打的话，就乖乖的跟我们走。”

　　“不！”

　　王小越虽然被吓到，但是也知道，现在要是跟他们走，指不定得被人带到什么没人的地方，到时候自己就真的没有一点希望了，眼下这里人多，要是自己坚持一下，说不定有人报警呢。

　　“给脸不要脸啊！”

　　乡村非主流不满的看着王小越，“走不走？”

　　“不走。”王小越摇了摇头。

　　“啪！”

　　直接一个耳光。

　　乡村非主流甩了甩手，说道，“给脸不要脸。”

　　这一耳光，直接让胖子等人就骚乱了起来，那乡村非主流倒也有气势，瞪着眼睛看着周围的人，叫道，“谁他妈敢动一下？”

　　这一声吼将胖子等人给直接镇住了。

　　“走不走？”

　　乡村非主流得意的看了一下周围的人，然后再看着王小越，说道，“别以为你们有三二十人就很牛X。”

　　“我……”王小越想要拒绝，但是看到对面那些人，王小越又不敢拒绝，突然，王小越的脑子里出现了一个人。

　　赵铁柱！

　　对啊，他呢？

　　王小越连忙回头，可是，看遍了身后的人，王小越发现，那赵铁柱，不知道什么时候，已经消失了。

　　“果然，一个都信不过。”王小越悲凉的摇了摇头。

　　就在这时候。

　　“打我的学生，你这罪孽，可就大了。”

　　赵铁柱的声音从王小越的身边传来，王小越侧身一看，赵铁柱，不知道什么时候，已经站在了自己的身边。一脸笑意。


第两千二百八十章 我是你老子嘛

　　貌似赵铁柱最喜欢做的，就是在某个重要的时刻，然后突然出现，然后扭转全局。

　　不得不说，这是赵铁柱的恶趣味，当然，赵铁柱选择在王小越被人扇了个耳光之后才出现，其主要原因就是，赵铁柱这货记仇。

　　虽然王小越变成现在这样，里头有很多很多的原因，按照赵铁柱目前所知道的，王小越貌似也挺可怜的，但是，这并不能阻止赵铁柱不记仇，赵铁柱不仅记仇，而且记得很久很深，王小越你三番五次的不给我面子，我虽然看你可怜不对你下手，但是别人对你动手，那我看着总可以吧？

　　所以，一直到王小越被人给打了个耳光，赵铁柱这才施施然的出来，不得不说，赵铁柱有时候确实很小心眼。

　　“哦？连老师都叫出来了？”

　　乡村非主流斜着眼看着赵铁柱，说道，“跟你说啊，少碍事，别以为你是老师就天下你最大，什么事都要管了，今天这事儿，你当作什么都没看到，回去。”

　　“这可不好。”赵铁柱摇了摇头，说道，“正所谓一日为师终生为父，我这儿子被人打了，我当作什么事都没发生，这未免有点说不过去吧？”

　　“谁是你儿子！”

　　王小越怒视着赵铁柱。

　　“哈哈哈，你这话说的，有意思。”乡村非主流说道，“不过，我不喜欢别人跟我开玩笑，再给你一次机会，要么滚，要么被打。”

　　“那我也给你一次机会，要么滚，要么我报警。”赵铁柱拿起手机说道。

　　王小越本来以为赵铁柱这时候出现肯定会牛逼一下的，结果赵铁柱竟然十分没有气节的说要报警，这让王小越一下子就觉得有点脸上无光，而且，警察就一定靠得住么？

　　“信不信在警察来之前我卸掉你两条胳膊？”乡村非主流问道。

　　“不信，现在可是法制社会，我们这有学校保安的！”赵铁柱说道，“你要敢动手，学校保安不会放过你的。”

　　“哟呵？老师就是老师啊！”乡村非主流笑道，“这说话就是文雅呢，不放过我？你让他们现在出来不放过我试试？”

　　赵铁柱回头看了一下学校的保安亭，里头的几个保安竟然都把门给关上了，躲在保安厅里面，看着这边，没有任何想要过来的想法。

　　“看到没有，让他们出来找我啊？”乡村非主流充分的展示了什么叫做狂妄，叉着腰，下巴几乎要抬到了天上。

　　就在这时。

　　一辆宝马X6缓缓的从不远处开了过来。

　　那上百号的非主流们纷纷让开，正所谓有钱才是硬道理，虽然这些人是非主流，但是他们也知道，他们欺负一下小孩子还好，要是碰到那些有权有钱的人，分分钟能弄死他们。

　　乡村非主流皱了皱眉头，那宝马X6已经开到了门口，然后门打开，一个年轻人从车上走了下来。

　　“这是怎么回事？”年轻人皱着眉头问道。

　　“你是……你是哪位？”

　　乡村非主流虽然不可一世，但是碰到有钱的主儿，这种不是专门混道上的人，都是会有点底气不足的，更何况他是一个乡村非主流。

　　“道上的朋友都叫我十三。”

　　来人虽然被一百多号人给围着，但是神色却是十分淡然，“刚好路过这，过来看看，你们这一百多号人的，在这边干嘛？接人放学么？你，打扮的这么非主流，哪儿的啊？”

　　“十三？？？”

　　乡村非主流作为在FJ地头混饭吃的人，自然知道，FJ道上能够被人叫十三的，就一个人，那就是FJ血魂堂的十三哥。

　　“您是……您是十三哥？”

　　乡村非主流惊讶外带着恭敬的问道。

　　“哦？你知道我？”十三疑惑的问道。

　　“知道知道，当然知道，这FJ的道上，谁不知道您啊！”

　　乡村非主流连忙说道，“十三哥，我……我跟马哥挺熟的。”

　　“小马是吧？奇怪啊，小马不是南边的么，怎么你跑来这边呢？还拉了这么多人，你们这些，可不是我们血魂堂的人，怎么的？拉这么一大群人出来，要造反呢？”十三问道。

　　“不不不，我们就是……我们就是来找个人，私人恩怨，私人恩怨！”

　　乡村非主流说道，“我们人带走，就完事儿。”

　　“私人恩怨？跟这学校里的？谁啊？”十三哥问道。

　　“就这个。”

　　乡村非主流指了指王小越。

　　十三的眼神扫过赵铁柱，微不可察的点了点头，然后看着王小越，说道，“你得罪了人家？”

　　“我……我昨晚看到他抢人东西，所以……所以就把他赶跑了，没想到……”

　　王小越没想到自己竟然能看到传说中的十三哥，这可是血魂堂的上层人物，放在整个FJ都是响当当的，这人竟然出现在了自己面前，而且竟然还跟自己说话！单单是这人身上的气势，就让自己有点喘不过气来。

　　“抢东西呢？这可不是什么好事儿，你是跟小马的，那我给小马个面子，你带着你的人给老子滚远点，别在这儿吓着人小孩子，知道么？这可是祖国未来的花朵，真是的，搞这么多傻逼围在这里，也不注意点影响。”

　　十三不满的哼了一声，随即走回了X6，然后点上火，扬长而去。

　　那乡村非主流脸色变换了几下，终究没有那胆子去违抗十三的命令，只得恶狠狠的看了王小越一眼，说道，“算你命好，哼！”

　　说完，乡村非主流转身就走，连带着那一百多号人也都跟着一起离开了。

　　“呼！”

　　王小越松了口气，这突然出现的十三哥，直接就扭转了局面，单单一个人，几句话就镇住了在场的所有人，那些在他王小越看来十分厉害的人物，被人当面骂傻逼，竟然都没有人敢嘟囔一句，这就是权势啊！

　　“啧啧啧，我还以为你多牛逼呢，没想到看多人家人那么多，你也怂啊！”

　　赵铁柱这时候很不给面子的笑道。

　　“我也以为你多牛逼了，怎么没打？还想叫警察呢！”王小越冷哼一声。

　　“我那只是缓兵之计，这是校门口，要真打起来，指不定得造成什么影响呢，要是我被人赶走了，那可就不好了。”赵铁柱说道，“做事，要动脑子。”

　　王小越撇了撇嘴，说道，“现在没事了，胖子，让大家都散了吧。”

　　“好的！”

　　等人都散了之后，王小越突然对赵铁柱说，“刚才，还是谢谢你了，好歹你站出来了，没有躲着。”

　　“那是应该的，我是你老子嘛。”赵铁柱笑道。


第两千二百八十一章 胆小鬼

　　王小越脸色一沉，刚想说点什么，只不过却是沉默了一下，然后说道，“我原本以为，每个老师，都是自私鬼，都喜欢讲漂亮话，但是真正需要他们的时候，他们都会跟变成了透明的似的，消失不见。”

　　“看来你对这个有点怨念啊！”赵铁柱说道。

　　“呵呵，确实有怨念。”王小越摇了摇头，说道，“只不过，很多事都过去了。”

　　“切，说穿了，就是你丫胆小，什么都不敢做罢了。”赵铁柱不屑的说道。

　　“谁说的！”王小越瞪着赵铁柱，说道，“我不胆小。”

　　“我早看出来了，看你刚才的表现，还有上次你看到刘顺龙的样子，你其实也就是对上那些关心你的人的时候，你才胆大，要是碰到比你厉害的，你丫就是一孙子。别解释了，解释等于掩饰，掩饰等于确有其事。”赵铁柱说道。

　　王小越握紧了拳头，说道，“再说！再说我打你！”

　　“切，你有种打啊！”赵铁柱不屑的说道，“就你这怂样，刚才连大气都不敢喘不是么？有种你就打啊，你没那个胆，你就只是嘴上说的厉害，仅此而已。”

　　“别以为我不敢打你！”

　　王小越眼睛通红的说道，“我……我只是不想麻烦而已，我不胆小，我一点也不胆小！”

　　“你不胆小所以我让你打啊，来，照着我的脸打。”赵铁柱伸手指了指自己的脸，说道，“你要是男人，你就往这儿打，证明你不是怂货，你不是一个只会嘴上说说的人。”

　　“你别逼我！！！”王小越叫道，“惹怒我，你会死的很惨的！”

　　“我倒是想死啊，可是目前为止，还没有人能够让我死的。”赵铁柱可惜的叹了口气，说道，“不要说了，你就是彻彻底底的一个怂货，你面对你喜欢，你在意的人，你一个也保护不了，但是，你又不愿意承认自己是怂货，所以你就只能一次次的把责任推给别人，说别人自私，说别人软弱，唉，其实，你才是最软弱的那个人。”

　　“别说了，我不想听，你什么都不知道，你有什么权力说我！赵铁柱，少他吗装的你什么都懂似的，我跟你说，你什么都不懂，你们什么都不懂，你们都是一伙儿的，你们都是一伙儿的！！！”王小越摇头仿若疯狂一般，说道。

　　“如果你不是我所说的那样，那为什么，你到现在，都没有再去看过一眼，你的英语老师呢？”赵铁柱看着王小越，平静的问道。

　　“你去死！！”

　　啪！

　　一声脆响。

　　王小越的拳头，紧紧的贴在了赵铁柱的脸上。

　　整个世界，周围来来往往的人群，在这一瞬间，仿佛静止了一般。

　　风似乎停了。

　　时间，也似乎停了。

　　一切的一切，都定格在那个拳头，那个紧紧的贴在赵铁柱脸上的拳头。

　　突然，一股杀机，仿佛凭空出现一般，瞬间包裹住了王小越。

　　王小越的身子，直接僵住了！

　　他从来没有感受过那样强烈的杀机，这种杀机，让王小越整个人如坠冰窖，周围三十多度的天气，也在这一瞬间，仿佛是变成了零下一般，王小越的汗毛，竖了起来，一股凉意袭遍全身。

　　赵铁柱的手，微不可察的摆了一下。

　　杀机，瞬间消失的无影无踪，就仿佛没有出现过一般。

　　一切，又变得燥热了起来。

　　知了，仿佛又开始唱起了歌。

　　而周围的一切，又开始，慢慢的开始运动。

　　有的学生惊讶的看着赵铁柱跟王小越，有的人则是推着自行车事不关己高高挂起。

　　“这是你逼我的！”

　　王小越颤抖着将手缩回来，说道，“你逼我的。”

　　“这位老师，怎么了！”

　　几个保安这时候就仿佛那天兵天将一般，陡然的出现在了赵铁柱的身边，他们的身上带着强大的气势，要是没有看到他们刚才在乡村非主流的那些人面前那么怂的表现，指不定你还会以为这些人是正义的使者勇敢的化身呢。

　　“没事，我跟我的学生闹着玩的。”赵铁柱一边说着，一边伸出手，搂住，或者说是夹住身子微微颤抖着的王小越的脖子，说道，“我们玩完了，要去吃饭了，不好意思了各位。”

　　在几个保安诧异的眼神之下，赵铁柱就那样夹着王小越的脖子离开了。

　　“你放开我！”

　　王小越在离开校门一百多米之后，直接抬手要掰开赵铁柱的那夹住自己脖子的手。

　　“哈哈哈，没有人打了我赵铁柱之后还能安然无恙的。”赵铁柱说道，“你今天晚上，完蛋了。”

　　“再不放开我，我要打你了！！”王小越叫道。

　　“你就算是叫破喉咙，也没有用了！”赵铁柱猥琐的笑道，“啧啧啧，瞧你这一副细皮嫩肉的样子，看的我心生荡漾，今天晚上，你是我的。”

　　“你！！！你混蛋！！”

　　王小越没想到赵铁柱竟然这样猥琐，连男人都能猥亵，一时之间竟然有点慌了起来。

　　赵铁柱就那么夹着挣扎的王小越，走进了一旁的一家小炒店。

　　“老板，炒面，炒大肠，炒鸡爪，瘦肉蘑菇汤，糖醋排骨，快点上！再来三箱啤酒！”赵铁柱一边喊着，一边将王小越给按在了椅子上。

　　“你想干嘛！！”王小越叫道。

　　“任何打了我赵铁柱的人，要么就得被我在酒桌上弄死，要么就得被我在床上弄死，你自己做选择吧。”赵铁柱淫荡的笑道。

　　“你……我才不跟你开玩笑呢，我现在要走了，我警告你，你再拦着我，那可不就是打你一下那么简单了！”王小越说道。

　　“没事，你可以上床多打我几下。”赵铁柱笑道。

　　“你怎么可以这么猥琐！”王小越面露厌恶，说道，“晚上还要晚自习，我有事，不跟你浪费时间了。”

　　说着，王小越就站了起来。

　　“看你刚才的样子，好像，你十分崇拜那个十三哥？”赵铁柱突然问道。

　　“当然，那可是仅次于血魂堂其他高层的上层干部！”王小越说道。

　　“那你想认识他一下么？”赵铁柱笑着问道。眼里满是那种怪蜀黍看小萝莉的眼神。


第两千二百八十二章 黑道大哥十三

　　“十……十三哥？”

　　王小越本来都打算走了的，但是听到赵铁柱的话，王小越停住了身子，疑惑的看着赵铁柱。

　　“嗯，就是刚才那个十三哥，如果你需要的话，我可以让他过来跟咱们喝两杯。”赵铁柱笑着说道。

　　“你耍我！”

　　王小越有点轻蔑的看着赵铁柱，说道，“就你这样子，你能认识十三哥？还能让他过来跟我们喝酒？你当我傻还是觉得你智商比我高太多？”

　　“这年头的事情，都是说不定的。”

　　赵铁柱说着，拿起手机打了出去。

　　“十三，我在FJ第一中学对面的阿菊中餐馆，过来一下，陪我喝几杯酒。”

　　说完，赵铁柱直接就挂了电话。

　　“切，装13？”王小越脸上的表情更加不屑了，“按照你打电话的情况，对方岂不是在你电话嘟一下就得接电话？拜托，十三哥那么忙的人，会是你电话嘟一下就能接的么？而且你还用命令的口吻呢，当你是谁？独孤皇天？还是蛤蟆？”

　　“反正我电话打了，他五分钟后过来，你愿意等的话，就等，那样你就可以跟他喝酒，如果你不愿意等，那我也不勉强你，反正你崇拜十三，又不是我崇拜他。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩。

　　“哼。”

　　王小越冷哼一声，抬脚就想走，只不过，在走了一步之后，却是又停下来了。

　　“我就在这儿等五分钟，五分钟后，我看你出糗。”王小越说着，又退了几步，坐回了自己的位置。

　　“哈哈，肯定不会让你失望的。”赵铁柱笑着说道，“趁着这五分钟，你跟我讲讲，你跟你那刘老师的故事吧？”

　　王小越的脸色一变，说道，“这没什么可讲的，你再问的话，我不介意再给你一拳。”

　　“哟呵，打我打上瘾了呢？”赵铁柱笑着说道，“那咱先吃点东西，这儿的炒面据说不错。”

　　王小越没说话，就坐在位置上。

　　大概五分钟后。

　　“切，不是没来？”

　　王小越看了看门口，说道，“这年头，吹牛逼的人永远是那么的多，还命令十三哥呢？也不看看自己是谁。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“这会儿是下班高峰期，也许人家堵车呢。”

　　“堵车？这借口真不错。”王小越说着，站起身，说道，“看来我在这边已经浪费了五分钟了，我决定不再陪你浪费时间了。”

　　说完，王小越直接就朝着门口走去。

　　就在这时。

　　一辆宝马X6缓缓的停在了小吃店的门口。

　　王小越停住脚步，疑惑外带着惊讶的看着那辆X6，这不是刚才十三哥坐的那辆？

　　宝马X6停好之后，十三一脸风骚的从车上走了下来。

　　“十……十三哥！”

　　王小越此时已经走到了门口，看着十三走到自己身前，再跟自己错身而过，王小越不由的叫了出来。

　　十三根本就没有去看王小越，只是简单的用眼角的余光扫了一下，然后径直走到了赵铁柱的旁边。

　　“坐吧。”

　　赵铁柱随意说道。

　　“多谢赵……”十三刚想喊赵哥，赵铁柱却是微微的摇了摇头。十三马上改口，道，“多谢铁柱了。”

　　王小越并没有因为被十三无视而不高兴，他整张脸上都带着一股子崇拜欣喜的神色，然后反身回到了赵铁柱的身边，站在十三侧面，说道，“十……十三哥，您……您好。”

　　十三本来是笑着看着赵铁柱的，王小越这一说话，十三微微斜了一下眼睛，神色冷漠的说道，“有事？”

　　“没……没有。”

　　十三那种已然上位者的气息让王小越有点不适应，整个人一下子变得拘束了起来。

　　“十三，这是我学生。”

　　赵铁柱笑着说道。

　　“哦！原来是你的学生啊！”

　　十三那种冷漠的神色瞬间就消失，取而代之的，则是满脸的笑容，“哈哈，早说你是铁柱的学生嘛，真是的。”

　　十三这两种表情的变化，让王小越在一瞬间都觉得有一种不真实感，前一秒的冷漠如敌人一般，这一秒热情的就跟好朋友似的。

　　难不成这黑道大哥，都练的变脸？

　　十三说着话，直接就伸手拉过了王小越，然后让他坐在了自己的身边。

　　“啊，十三哥……您别客气，别客气！”

　　王小越一下子就有点受宠若惊的感觉了。

　　“好了，既然十三来了，那咱们可以喝酒了吧？”赵铁柱笑着说道。

　　“这……”王小越为难的看了一下赵铁柱，说道，“学校不是规定，不让喝酒吗？而且……而且等会儿还有晚自习。”

　　“管他那么多，现在不练好酒量，大学了怎么跟宿舍里的人喝？”赵铁柱说道，“今天晚上咱们一人一箱，谁没喝完，一瓶五十万。”

　　“你妹，五十万？你当这是金子啊！”王小越说道。

　　坐在王小越旁边的十三脸色瞬间就冷了下来。

　　赵铁柱轻咳一声，十三的脸色又马上恢复了正常，王小越根本就没有察觉到这样的异变，而是自顾自的说道，“我顶多喝三瓶，多的我不喝。”

　　“好好好，三瓶就三瓶，十三，今晚没事儿吧？”赵铁柱问道。

　　“没事儿。”十三摇了摇头，说道，“今晚我就陪你们喝酒了。”

　　“好。”

　　“十三哥，我先敬您一杯。”

　　王小越举杯对着十三说道，眼里满是崇敬，看来十三哥在王小越的心里还是十分的有分量的。

　　“来。”

　　十三笑着跟王小越碰了一下杯，然后一饮而尽，十分的豪爽。

　　王小越有点激动的将杯子里的酒喝完，然后赶紧给十三满了一杯。

　　赵铁柱看着这一切，脸上始终带着微笑。

　　不一会儿，三个人都各自干掉了三瓶酒，赵铁柱又一人开了三瓶，在十三的劝酒下，王小越几乎是感激涕零的又将这三瓶给干掉。

　　然后，三个人就开始正式的放开喝了。

　　晚自习的时间很快就到了，今天晚上不是赵铁柱的班，赵铁柱自然不去，而王小越也不是多爱学习的人，自然也就旷课了，更何况赵铁柱还拍着胸脯跟人说要帮他销假。


第两千二百八十三章 以前的你！

　　一直喝到了晚上的十点，三个人各自干掉了一箱的啤酒，一箱啤酒对于赵铁柱来说，那真的是浮云，而王小越的酒量明显就没赵铁柱的好了，一箱下去，整个人就有点浑浑噩噩的了。

　　十三的酒量也很好，一直到后面，就剩十三跟赵铁柱在那对干，而王小越则是趴在了桌子上。

　　“铁柱哥，我很好奇。”十三看了一眼已经迷迷糊糊睡过去的王小越，说道，“您怎么跟这样一个……一个小孩子这么……这么好啊！”

　　“哈哈，你是想说我很迁就他么？”赵铁柱问道。

　　“有点……”十三点了点头。

　　“我也这么觉得。”

　　一个声音从一旁传来，蛤蟆不知道什么时候出现在了门口，而在蛤蟆旁边，则是刚从学校出来的李灵儿。

　　蛤蟆一般情况下都是负责赵铁柱的安全的，当然，以赵铁柱的身手，自然是没什么需要蛤蟆保护的，但是，要是碰到什么七七八八的事情，赵铁柱要是都靠自己出手，那当这个大哥还有什么意思？

　　如果赵铁柱没有跟李灵儿在一起，或者两人距离的比较远，蛤蟆就会去保护李灵儿，当然，以李灵儿在李家的身份，自然也是会有一些人在暗中保护的，所以赵铁柱才会这么放心的把李灵儿一个人给放在学校里。

　　刚才说话的，就是蛤蟆。

　　“你们也来拉？”赵铁柱笑着说道，“刚好一起喝酒。”

　　“铁柱哥，听蛤蟆大哥说，下午你好像被这小子给打了一拳呢？”

　　李灵儿笑着问道。

　　“蛤蟆，你这嘴巴，可真是大啊！”赵铁柱打趣道。

　　“是嫂子问我的。”蛤蟆尴尬的说道，“不过，铁柱哥，我很奇怪，为什么你都被这小屁孩给打了，还那么能忍呢？”

　　“这个嘛，就不足为你道也了。”赵铁柱笑着说道，“趁着晚上难得有空，咱们多喝几杯。”

　　蛤蟆点了点头，直接走到了十三的旁边，十三连忙起身给蛤蟆拉椅子。

　　在外头风光无限的十三，如果按血魂堂里的位置算，他只能算是蛤蟆的小弟，自然得给蛤蟆拉椅子，此时已经睡着了的王小越并不知道，在他心里一直跟传说的人物似的蛤蟆，竟然就坐在自己的旁边，还跟自己的老师喝酒。

　　当然，他更不知道，他的老师，就是那些传说中的人物的大哥。

　　他，几乎可以说是整个FJ唯一一个打过赵铁柱脸的人。或者可以说是整个神州唯一一个打过赵铁柱脸还能安然的趴着睡觉的人。

　　也难怪蛤蟆他们会奇怪。

　　李灵儿坐在赵铁柱的身边，脸上带着一丝丝玩味的笑容。

　　赵铁柱看了一眼李灵儿，说道，“你应该知道，我为什么会这么迁就他了吧？”

　　“有点知道了。”

　　李灵儿说着，伸手拉住了赵铁柱那放在桌子下的手，说道，“不过，这种事情，我知道了就好了。”

　　“嗯。”

　　赵铁柱点了点头，“他是个可怜人，所以我可怜他，所以他能活着。不说这些了，喝酒。”

　　几个人直接拉开架势开始喝，一直喝到了十二点，连李灵儿这种不怎么喝酒的人都喝了三瓶啤酒下去。

　　最后，十三被蛤蟆跟赵铁柱给成功灌到，而蛤蟆则是被赵铁柱弄的脑袋发晕，至于赵铁柱，则是精神的跟什么似的。

　　“好了，各回各家，路上都要小心啊！”赵铁柱说道，“谁也别酒后驾车，那什么，蛤蟆，叫几个人过来开车。”

　　“知道了。”

　　蛤蟆点了点头，拿起手机叫了几个小弟过来，至于赵铁柱，则是一把将还趴在桌子上睡觉的王小越给拉了起来，然后扶着往学校走去。

　　“你说铁柱哥为什么这么看重这人？难不成这人是什么潜力股？”

　　蛤蟆看着赵铁柱远去的背影，对十三说道。

　　十三略微弯着腰，恭敬的笑道，“铁柱哥的心思，咱们谁都猜不准。”

　　“那倒也是……不过，十三啊，你丫挺能喝的嘛？等会儿我的人来了，咱们再去整点？”蛤蟆笑着问道。

　　“蛤蟆哥喜欢的话，咱就再整点，不过晚上得去做个全套，不然这浑身，不舒坦。”十三伸了个懒腰，说道。

　　“成，刚好最近有几个二线小明星过来咱们这开什么歌迷见面会，晚上咱们一人一个。”

　　黑帮干部的生活，就是如此奢靡。

　　这也是为什么那么多人，明知道混黑可能是条不归路，但是却依旧坚持要走这条路。

　　赵铁柱扶着王小越走进学校，王小越似乎酒醒一点了，睁开眼睛迷糊的看着周围，说道，“咦，这是？”

　　“哈哈，你个怂货，一箱酒就醉了？太差了。”赵铁柱不屑的笑道。

　　“我……”王小越刚想要反击一下，却是感觉到肚子里一阵翻腾，然后叫道，“放开我，我要去吐！”

　　赵铁柱连忙松手，王小越直接冲进了一旁的一个草坪深处，然后就是一阵呕呕呕的声音。

　　“你啊你，人家还是小孩子呢。”

　　李灵儿笑着说道。

　　“呵呵，我在他这个年纪的时候，可比他爷们多了。”赵铁柱说道。

　　“铁柱哥，你看到他，是不是看到了以前的你？”

　　李灵儿突然问道。

　　“嗯。”

　　赵铁柱点了点头，走到一旁的草坪坐了下去。李灵儿也走过去，坐在了赵铁柱的旁边。

　　“我就说，你为什么会那么看重这个人，在他的身上，你……找到了过去你的影子。”李灵儿将身子靠在赵铁柱的身上，轻声说道。

　　“只能说看到了一点点。”赵铁柱无奈的笑了笑，说道，“当年，我心爱的女人也出事了，当年，我也没有能力做什么，只不过，我运气好，出国了，练就了一身本领，而他，却依旧什么也做不了，只能放纵自己，麻痹自己，其实说穿了，这个年纪的我们，都只是小孩而已，我们也怕人打，我们也怕人报复，死亡对我们来说，比任何东西都来的恐怖。这种明明你已经恨得要死但是你却什么都做不了的感觉，会让人发疯的，所以，王小越现在，已经快要疯了。”


第两千二百八十四章 真正的内因

　　“可怜。”

　　李灵儿侧过脸，在赵铁柱的脸上亲了一下，说道，“王小越看着比你可怜，你好歹还有那么厉害的爹妈，还有那么厉害的老师，还有那么厉害的子怡姐，王小越就是彻彻底底的一个普通人，我调查过了，家里三代以上没有做官的，父母都是普通的不能再普通的工人。”

　　“所以啊……”赵铁柱感慨的说道，“所以，我就想帮他一下。就好像当年，我明知道司茹是因为李天峰而死，我却没有办法杀了李天峰报仇，那种憋着的感觉，让我寝食难安，那时候的我，是多么希望能有一个人突然出现，然后帮助我，杀了李天峰，帮司茹报仇。现在，我觉得，王小越他，也有这样的希望，要不然，他也不会那么的崇拜十三崇拜蛤蟆了，这种崇拜心理，可以看的出，他十分的渴望强大自己。”

　　“铁柱哥，看不出来，你还是一个心理学家呢！”李灵儿感慨的说道。

　　“我是全才。”赵铁柱得瑟的说道。

　　就在这时，身后传来轻轻的脚步声。

　　“唔，舒服多了。”

　　王小越一边揉着眼睛，一边走到了赵铁柱的另外一边，然后直接坐了下去。

　　“一箱就吐，你的酒量，还得锻炼啊，按照十三说的，混江湖，没酒量，你混不下去。”赵铁柱说道。

　　“我今天不在状态。”王小越明显是一个嘴上不愿意落了下风的人，虽然刚才吐得胆汁都快吐出来了，但是却依旧嘴硬道，“我有在状态的时候，两箱不是问题。”

　　“那走，咱们再去整一箱？”赵铁柱问道。

　　“不了，累了，休息一下。”王小越说着，直接将身子往后仰，躺在了草坪上。

　　李灵儿在这时候十分识趣的站起身，说道，“我去买点东西，明天早上可以吃。”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，目送着李灵儿离开。

　　“看好你的女朋友。”

　　王小越突然说道。

　　“哦？”赵铁柱有点诧异的看着王小越。

　　“你不知道，现在的官二代，富二代，最喜欢玩的，就是那种漂亮女人么？”王小越说道。

　　“官二代富二代？”赵铁柱的嘴角露出一抹不屑，嘴上却是说道，“我女朋友，跟我的感情，很稳定的。”

　　“呵呵。”

　　王小越鄙夷的笑了一下，说道，“感情稳定，他们就不能玩么？只要有权，有钱，他们能玩任何他们想要玩的人，即使那个人不愿意。”

　　“你好像对这方面有很深的怨念。”赵铁柱说道。

　　“只是看的多了，所以就懂了，也悟透了。”王小越看着天空，怅惘的说道，“我们这种社会底层的人，天生就应该被奴役，被玩弄，而且我们还没有办法做任何的反抗。”

　　“悟你妹的透。”赵铁柱不屑的笑了笑，说道，“就你这十多岁的年纪，能悟透什么？你自己赚过一分钱养活自己么？你承受过社会上的是是非非么？什么都没有，你就因为一点屁大的事就说自己悟透了，真是够幼稚的。”

　　“屁大的事？”

　　王小越突然坐了起来，怒视着赵铁柱，说道，“我的老师被人灌醉强J了，这是屁大的事？”

　　赵铁柱眉毛一挑，说道，“哦？这事儿，你怎么知道的。”

　　“我怎么知道的？我怎么就不知道？那天晚上我们就一起在那人的别墅里头，那天晚上，我亲眼看到刘顺龙把喝醉的刘老师扶进了房间！”王小越说道。

　　“也许人家情投意合呢？”赵铁柱说道，“您也知道，现在有那么多人喜欢富二代官二代。”

　　“情投意合？呵呵，情投意合。”王小越满是鄙夷的看着赵铁柱，说道，“情投意合的话，刘老师会去跳楼？”

　　“这个……事情到底是怎么样的，你我都不知道，这种事，不好做猜测的。”赵铁柱说道，“具体事情经过如何，我也不知道。”

　　“事情经过？你想知道事情经过？其实很简单，那天，考完试，马乐乐让刘顺龙……”

　　“这马乐乐是谁？”赵铁柱好奇的问道。

　　“就是以前刘顺龙跟的那个人，他老子现在是SH市委书记，之前是FJ的高官。”王小越说道。

　　“哦，就是那个啊！好，那你继续说。”

　　“刘顺龙邀请了我们班几个人去，其中就有我跟刘老师，然后我们去了，就在他那喝酒，我喝醉了，刘老师也喝的有点多，然后我就看到，刘顺龙扶着刘老师进了一个房间，那时候我想跟进去看，但是刘顺龙让人拦着我，说刘老师要休息，我那时候也没想到马乐乐竟然敢对老师下手，所以也没在意，但是第二天，刘老师就打电话给我，说被马乐乐给强J了。”王小越说道。

　　“啊？她不报警，干嘛打电话给你？”赵铁柱问道。

　　“我们……我们关系很好。”王小越的脸上露出痛苦的神色，“刘老师是我最尊重的老师，也是我们全班同学最敬爱的老师。”

　　赵铁柱点了点头，说道，“原来你们俩有……有一腿。”

　　王小越的脸色一变，刚想骂点什么，只不过却是很快就沉默了。

　　“刘老师是大学刚毕业的，年轻漂亮，有气质，人好，我们班很多人都喜欢她。”王小越说道。

　　“你喜欢她，跟别人的那种喜欢不一样。”赵铁柱说道。

　　“是的……”王小越说，“我甚至于……爱她，而她，也对我有好感。”王小越点了点头。

　　要放在平时，赵铁柱肯定要我草一声，然后骂道真是禽兽，竟然玩师生恋，不过一想到自己就是这样，而且人家现在讲的话题还很沉重，所以赵铁柱就只是安静的听着。

　　“刘老师说，她喝醉了，被马乐乐给强J了，她不知道该怎么办，我就让她报警，结果……结果警察那边竟然不受理，说是两边你情我愿，马乐乐更是反咬一口，说刘老师是企图敲诈他不成，所以才污蔑他的，当时，刘老师在我们班上哭了，很多人不知道内情，就我们几个班委知道，我们就想要给刘老师讨回公道，只是没想到，我们去找了教导主任，校长，他们竟然都不管这件事！”

　　说到这里，王小越的眼里，露出了仇恨的光芒。


第两千二百八十五章 缩头乌龟啊

　　“他们有的推脱忙，有的说这种事没有证据，有的则是让我们报警！！”

　　王小越说道，“我们什么都做了，但是却没有得到任何人的回应，没有任何一个老师愿意帮我们，而这件事，我们又不可能嚷嚷的全世界都知道，这样对刘老师的声誉也不好，当时我希望校长能够借用他在教育界的影响力，替我们主持公道，没想到校长竟然说我们胡闹，说我们无中生有，污蔑马乐乐，呵呵，后来我才知道，他们早已经串通好了，马乐乐有那么一个高官老子在，只要他老子一句话，我们根本就无可奈何。绝望之下的刘老师，直接爬上了教学楼顶楼，然后跳了下去，那时候，我刚好在教室外头的走廊，我亲眼看到刘老师的身子从我的面前掉下去，然后摔在地上，然后满地的血……”

　　王小越的脸上露出挣扎的神色，“我至今也忘不了刘老师摔在地上的样子，学校很快就派人来，把刘老师带走，并且封锁了消息，后来更是说刘老师是因为压力大导致精神抑郁，呵呵，那时候开始，我算是彻彻底底的明白了，那些平时看着很关心我们很公正无私的所谓老师，都只是伪君子，都是演员。”

　　“哦，然后从那时候起，你就带着你们整个班级一起堕落？”赵铁柱问道。

　　“是的！”

　　王小越说道，“很多人并不知道事情的内幕，但是他们也知道刘老师跳楼的事情不会那么简单，我带着他们去找学校讨要说法，但是学校根本就不理会我们，后来，马乐乐更是指使刘顺龙，让校外的混混来对付我们，只要我们敢把事情往外说，他们就会杀了我们，而且，会杀了我们父母。”

　　“哟呵？好大的威风啊！”赵铁柱吹了个口哨，说道，“这可是法治年代，说杀人就杀人呢？”

　　“呵呵，你不知道，到了他们那个层次，人命对他们来说，真的太不值钱了。”王小越摇头道，“我本来也不相信的，但是后来，我被人堵了一次，被打断了手，我报警，根本就没人理我，然后我就知道，他们，确实能够只手遮天，而我们普通人，只能无奈的呻吟，不过，虽然我们什么都做不了，但是，我们可以从根子上毁了FJ第一中学。”

　　说到这，王小越的脸上露出得意的神色，“我们每次考试都尽量考低分，这样子，FJ第一中学在教育审查中的分数，将会被我们给拉下，到时候，他们就很可能被降级！！”

　　“就是说，你们现在消极上课消极考试，为的就是拖累整个FJ第一中学？”赵铁柱问道。

　　“是的！”

　　“那高考呢？”

　　“高考？我们要全部交白卷。”

　　王小越说道，“我们全班四十二个同学，全部达成了共识。”

　　“人家的父母不会反对？”

　　“反对啊，当然反对，不过，我跟他们说了，在如今这样的社会环境下，并不是读书才是唯一的出路，而且，我们这次集体交白卷，完了我们可以转学，到那时候再认真考试，神州的大学校门，永远是敞开着的。我们为的，就是造成一次全国轰动，我要让整个FJ第一中学，臭名远扬！”

　　“不得不说，你有点脑子。”赵铁柱点了点头，说道，“不过这样做，你觉得有意义么？”

　　“怎么会没意义？我们成功的弄臭了这个学校！”王小越说道。

　　“然后呢？马乐乐刘顺龙依旧活的很好，他们可以靠着关系上个好的大学，然后找漂亮的女人，喝好的酒，然后毕业，依旧可以靠着关系找一个好的工作，然后买豪车买豪宅，FJ第一中学怎么样，关他们什么事？你是不是弄错了报复的对象？”赵铁柱问道。

　　“他们？他们是真正的官二代富二代，我们怎么报复？马乐乐现在已经去了SH，刘顺龙身边跟着几个体育专业的人，我们连打都打不过他，人家要弄死你，真的只是分分钟的事情，你是不知道真正的官二代富二代的权威，白的他们能说成黑的，黑的他们能说成白的，他们不是我们这种人能够对抗的。”王小越摇头道。

　　“我总算是找到了事情的重点了。”赵铁柱认真的点了点头。

　　“什么重点？”

　　“重点就是，你还是个怂货，碰到你打不过的人，你就只能缩起脑袋当缩头乌龟。”赵铁柱说道。

　　“你不懂的。”

　　王小越这次倒是没有发怒，而是无奈的说道，“你真的不懂他们的厉害。”

　　“他们再厉害，那又怎么样呢？”赵铁柱直接躺在草坪上，说道，“再厉害还不是一个脑袋两个胳膊两条腿？生死看淡，不服就干，即使被打被虐甚至被杀，那又如何？至少我们能够抬头挺胸的说自己是爷们。”

　　“你……经历的太少了。”王小越摇了摇头，也将身子躺到草坪上，说道，“不说这些了。”

　　“我经历的，确实少。”赵铁柱笑了笑，说道，“有机会我跟你聊聊。”

　　“现在不能说？”

　　“等以后吧，等你哪天是爷们了，我再跟你说，因为我的故事里，我都是很爷们的。”赵铁柱得意的说道。

　　“切……对了，你怎么认识十三哥的？”王小越问道。

　　“我俩是一个院里长大的哥们。”赵铁柱说道。

　　“难怪！”王小越恍然大悟，说道，“等我毕业了，你能介绍我给十三哥认识不？”

　　“干嘛？”

　　“我也想混社会，我也想成为十三哥那样的人。”王小越认真的说道，“要是到了十三哥那个层次，估计他就不用怕马乐乐这些人了。”

　　“呵呵，你们都看到了混混光鲜的一面，你们，有谁看过他们悲惨的一面呢？”赵铁柱将手枕在脑袋下，说道，“醉生梦死，纸醉金迷，骄奢淫欲，走到哪里有人跟着有人怕着有人捧着有人崇拜着，是不是你们觉得每一个混社会的人，都是这个样子？”

　　“不然呢？”王小越问道。

　　“呵呵，所以说啊，跟你就没共同语言。”

　　赵铁柱说着，闭上了眼睛。


第两千二百八十六章 好好学习了

　　“我和你也没共同语言。”

　　王小越也跟赵铁柱那样，用手枕在脑袋底下，然后闭上眼睛。

　　也不知道过了多久，王小越的呼吸慢慢的平稳。

　　赵铁柱睁开眼睛，坐了起来，然后看了一眼旁边睡觉的王小越，赵铁柱坏笑一声，悄悄的站起来，走到了一旁草丛茂盛的草堆里。

　　许久之后，赵铁柱心满意足的拍了拍手，而李灵儿也在这时候走到了赵铁柱的身旁，手上提着一个袋子。

　　“我的杰作怎么样？”

　　赵铁柱看着前方草坪王小越的位置，问道。

　　“噗！”

　　李灵儿一看，一个没忍住，笑喷了。

　　“嘘。”

　　赵铁柱竖起手指头，说道，“走吧，咱们回家。”

　　“嗯，好！”

　　于是，赵铁柱带着李灵儿先去了停车场，然后再让李灵儿开着车载他回了西湖别墅。

　　第二天早上。

　　FJ第一中学的校门口人来人往。

　　大家都乘着朝阳来上课。

　　只是，很多人都发现，在原本学校的草坪上，不知道什么时候，多了一个绿色的凸起，最神奇的是，那绿色的突起的下半部分一个地方，竟然高高的耸了起来。

　　很多人纷纷上前围观。

　　突然。那凸起动了一下，一个人影，出现在了那凸起下面。

　　很多人这时候才发现，那个凸起竟然是一个人！只不过那人的身上被草啊叶子啊什么的给盖住了，再看那下半身突起的地方，那不就是……不就是小JJ么？

　　“啊！”

　　周围围观的女生纷纷发出惊叫声，而一众男生则是大小不已。

　　随后……

　　“赵铁柱，我要杀了你！！”

　　一阵巨大的，带着森然杀气的声音传遍了整个学校，惊起飞鸟无数。

　　今天是赵铁柱代课的第三天了，赵铁柱昨晚跟两个女人分别大战了好长的时间，今天早上整个人神清气爽的，在往十四班去的路上，赵铁柱还碰到了那二班的陈老师，那陈老师正站在二班教室的后门口偷偷摸摸的往里看，赵铁柱直接一下拍在了那人的肩膀上，然后大声说道，“哟呵，陈老师，偷。窥呢？”

　　这突然被人拍了一下，陈老师整个人都抖擞了一下，然后回头怒视着赵铁柱，说道，“你这人怎么回事，我这在监督，知道不？”

　　“偷。窥就偷。窥呗。”赵铁柱不屑的撇了撇嘴，说道，“陈老师啊，对你的学生，你就应该信任，这种躲后门偷。窥人的行为，不怎么好啊！”

　　说完，也不等那陈老师说话，赵铁柱径直走向了十四班。

　　“过几天，我会让你全FJ出名的！”陈老师大叫道。

　　赵铁柱无所谓的耸了耸肩。

　　一如往常一般走进十四班，赵铁柱刚想说今天哥们我懒得上课，你们自习，结果一进教室，赵铁柱就看到一众十四班的学生，竟然都在看书！

　　没错，每个人的手上都拿着英语书，不是小人书也不是小说更不是金瓶梅，是正正经经的英语书！

　　赵铁柱一下子就戒备了起来，先是试探了一下讲台的坚硬程度，确定没问题之后，赵铁柱又仔细的检查了一下讲台桌，也是没有什么问题。

　　“怎么回事！”

　　赵铁柱的戒心更加的重了，正所谓事出反常必有妖，这些人，肯定又在想什么事情整我！

　　“老师好。”

　　就在赵铁柱奇怪戒备的时候，台下的学生突然齐声喊道。

　　“啊？啊！你们好你们好！”

　　赵铁柱连忙说道，“这个……你们这是干嘛呢？”

　　“老师，我们在看书啊！”

　　原本坐在角落的李可，竟然不知道什么时候自己跑到了第一桌来，就在讲台桌下，而且竟然穿着校服！

　　只不过，这校服也不知道是太大还是什么的，那领子略显宽敞，而赵铁柱站在讲台上，处于高处，这低头一看，倒也隐约能够看到里头天蓝色的内衣。

　　“难道又要玩美人计了？”赵铁柱暗暗戒备。

　　“老师，赶紧上课吧，我们都迫不及待的想要开始听您的教诲了。”李可眨巴着大眼睛，认真的说道。

　　“啊？这个……那成，那……那我们来上课吧。”赵铁柱咽了下口水，说道，“今天，我们先讲一下单词……”

　　一节课，在赵铁柱胆战心惊中过去了，45分钟，赵铁柱的精神都是戒备着的，只是不知道为什么，这一节课竟然什么都没发生，所有学生都十分认真的听课，认真的赵铁柱都觉得自己上课上的好像有点不够好了。

　　等到下课，赵铁柱直接一把将王小越给抓到了身前。

　　“你们这是又搞什么飞机？”赵铁柱问道。

　　王小越撇了撇嘴，说道，“没搞飞机，我们就只是不想让你裸奔而已，你要是去裸奔了，那我们不得无脸见人了？”

　　“这……真的只是这样？”赵铁柱问道。

　　“难不成还能哪样？”王小越说道，“你介绍十三哥给我认识，我就让同学们好好的学习一段时间，至少在你在的这一个星期里头，我们不给你惹事，这算是我们的交易吧，我不像你那么小心眼，昨晚竟然还偷袭我！”

　　“这个……”赵铁柱嘿嘿笑了一下，摸了摸脑袋，说道，“你们这样搞，我还真有点……有点奇怪啊！”

　　“难不成你希望我们都趴着睡觉？什么课也不上？”王小越问道。

　　“也不是这么说……哎呀，既然你们这么给面子，那我等会儿就得好好上课了！”赵铁柱拍胸脯道，“争取让你们往上爬几名。”

　　“几名不够，这次跟你打赌的可是二班，那个班级是全年段第二的，我们至少得爬十多名……不过，这个在我们看来，基本上是没可能的，我们只是尽量努力，百分之九十九的可能，你要裸奔。”王小越说道。

　　“没事儿，只要你们给我面子，裸奔神马的，都是浮云！”赵铁柱欣喜的说道。

　　第二节课很快就开始，依旧一如之前一般，十分的河蟹，所有人都在认真听课，而且竟然还会有人在上课举手回答问题，这让赵铁柱一时之间感动的都快热泪盈眶了。

　　只是在下课的时候，李可老是要缠着赵铁柱，这让赵铁柱有点为难。


第两千二百八十七章 俩小女生

　　“老师老师，这个题目我不懂诶！”

　　“哦，这题是这样的……”

　　“老师老师，这个我也不懂哦！”

　　“哦，这题应该是这样的……”

　　“老师老师，我还有不懂的诶。”

　　“这个……李可同学，第三节课快上课了，咱们先这样吧，把下面的时间留给我们的下个老师。”赵铁柱擦了擦额头上的汗，说道，“我还得去改你们昨天的考卷呢。”

　　“哎呀，时间过的真快呢，老师！”

　　李可无奈的说道，“不如这样吧，老师，等会儿放学之后，咱们一起去食堂吃饭，然后我有几个不懂的问题刚好问问您，怎么样呢？”

　　“这个不太好吧？”赵铁柱眼神扫了一下周围，然后低声说道，“难道你上次被我摸的还不够么？”

　　李可的脸上露出羞赧的神色，说道，“老师，你好坏，人家……人家这次是认真的了。”

　　“哼，你别对我耍什么诡计，我跟你说，那都是没用的，那只会把你往深坑里推，你安心的读你的书，要是再让我发现你耍心机，那可就不是摸你几下这么简单了，老师我不介意用棍棒教育。”赵铁柱恶狠狠的说道。

　　“老师……人家……人家也不介意狠狠的教育人家拉。”李可红着脸低着头。

　　赵铁柱一阵无奈，自己把话都说的这样了这人还非得要那样，赵铁柱真觉得有点苦恼了，索性直接转身就走。

　　“老师，等一下下课，我在食堂门口等您，不见不散。”

　　李可喊道。

　　赵铁柱佯作没听到，赶紧的下了楼。

　　很快的，早上第四节课的下课铃就响了。

　　赵铁柱本打算去接李灵儿的，结果李灵儿说中午要改考卷，让赵铁柱给她打包一下就可以，赵铁柱也就只得一个人去食堂，不过还没到食堂，赵铁柱就接到了格格的电话，无非也就是约赵铁柱一起吃饭，赵铁柱随口就答应了下来，跟格格约在了食堂的门口，只不过，在赵铁柱走到食堂门口的时候，却是看到了朵朵格格还有李可三女都站在门口。

　　三个都算是青春靓丽的女生站在食堂门口，那吸引力是相当的大，整个食堂门口的人流量比平时不知道高了多少。

　　赵铁柱一出现，格格就欢腾的跑了过来，依旧是不顾众人目光的一个拥抱，朵朵则是矜持的站在格格的旁边。

　　“不要每次出场都这么热情嘛。”赵铁柱说道，“我会不好意思的。”

　　“切，就是一个正常的拥抱而已，国外不都这样？铁柱大叔，走吧，咱们去吃好吃的去！”格格说道。

　　就在这时，李可也来到了赵铁柱的身前。

　　“铁柱老师，咱们一起吃饭吧？”李可直接将那还挂在赵铁柱身上的格格给无视了，而是微笑着看着赵铁柱。

　　“喂，铁柱大叔先跟我约好了吃饭的，你干嘛呢？”格格不满的看着李可。

　　“铁柱老师又不是你的，他要跟谁吃饭，又不是你说了算。”李可看样子并不怎么鸟格格。

　　“哟？我妈可是铁柱大叔的……”格格本来是打算说姘头的，只不过她记得貌似这不是一个什么好的词汇，后来打算说女朋友，又觉得这又不合适，然后又打算说情人，但是这明显也不是什么好词，所以一下子就纠结了起来，我妈到底是铁柱大叔的啥？

　　“你妈是铁柱老师的什么哦？你说清楚哦！不要说的模棱两可的，搞的跟铁柱老师很熟似的，铁柱老师，咱们去吃饭，吃完我还想找您问点问题呢，这次的考试，我们都是抱着十分认真的态度呢，铁柱老师，您千万不要打击了我们的积极性哦！”李可的脑子看起来比格格好用多了，至少这话说的让赵铁柱就没有拒绝她的理由。

　　人家学生要找你问问题，你总不可能不要吧？

　　“这个，那就一起吃吧。”赵铁柱摸了摸脑袋，说道，“等吃完了赶紧问，问了我还得去午睡呢。”

　　“人家就知道铁柱老师最好了！”李可笑着，竟然走到赵铁柱的面前，一把搂住了赵铁柱的手臂。

　　“喂喂喂，你怎么可以这样啊，铁柱大叔是我的，你不准碰！”格格叫道。

　　“铁柱老师是我们所有人的，这只是礼节性的搭手，你懂不懂啊？”李可鄙夷的说道。

　　“那我也要！”

　　格格说着，直接挽住了赵铁柱的另外一只手。

　　“诶，我说你们俩，适可而止一点啊！”赵铁柱不满的说道。

　　“铁柱大叔……”

　　“铁柱老师！”

　　两个女人同时扭着身子娇嗔了一句，赵铁柱顿时就觉得自己脚下发软，这两个十七八岁的小女生，还真是……真是撩人啊。

　　朵朵则是站在一旁，捂嘴偷笑着看着眼前所发生的一切。

　　“笑吧你，你哥哥要被人勾搭走了，看你还笑的出来不！”

　　格格恨铁不成钢的看着朵朵，“你也不知道帮我点。”

　　“我才不用呢。哥哥是好人。不会被勾搭的。”朵朵说道。

　　赵铁柱不由的感慨，还是自己的妹子最可靠。

　　只不过朵朵后面却是说道，“哥哥是我的，你们谁都抢不走。”

　　好吧，赵铁柱算是败给了三个小女生了。

　　三人进了食堂随便找了个地方坐下，然后就是打了一些饭菜过来，赵铁柱笨打算赶紧吃完然后给李可答疑解惑一下就可以走，没成想这饭吃的也是不让人省心，这会儿李可给赵铁柱夹块肉，那边格格给赵铁柱捞了个丸子，两个人死命的朝赵铁柱的碗里加东西，赵铁柱吃饭虽然快，但是也架不住两个人一直夹菜，最后，赵铁柱直接吃撑了，而格格跟李可两人倒是没吃什么，两人净斗气给赵铁柱夹菜了。

　　“你们啊……”赵铁柱颇为无奈，这种十多岁的小女生，你骂不能骂打不能打的，最让人无奈。

　　“好了，铁柱老师，咱们去我寝室吧，我作业本什么的都留在那儿了。”李可说道。

　　“不准去！”格格叫道，“要上课去办公室上去，我也要学习！”

　　“办公室不好，去我那。”

　　“去办公室！”

　　赵铁柱听着两人在那吵，顿时觉得头都大了，等两人越吵越大声后，赵铁柱果断叫道，“去教室，就一个小时，要问什么赶紧问，好了，不废话了，走！”

　　说完，赵铁柱果断的站起身往食堂外走。

　　“哼，搞砸了吧？”李可瞪了格格一眼，起身跟在了赵铁柱身后，格格则是撇了撇嘴，说道，“他妹的，敢跟我老妈争男人，不知死活。”

　　说着，格格一边拿起手机，一边拉着朵朵的手，一边也跟在了赵铁柱身后。


第两千二百八十八章 考试来了

　　赵铁柱第一次觉得被两个女人给围着是一件不怎么美好的事，一个走在左边一个走在右边，两个人各自搂着自己的胳膊，李可在那不停的问问题，而格格则仿佛是争强一般，也在那问问题，不过格格比较聪明，时不时的跟赵铁柱讲一些过往的事情，比如上次一起去打野猪啊之类的，弄的李可是嫉妒不已。

　　朵朵颇有点无奈的跟在赵铁柱的后面。

　　“唉，哥哥无论走到哪，都是人们围观的焦点啊！”朵朵不由的感慨。

　　几个人就这么拉拉扯扯的回到了十四班的教室，教室里头没什么人，赵铁柱随便找了个位置坐下，然后说道，“好，现在开始上课，你们两个，都给我坐着，有什么问题，问，不要问跟学习无关的事情。”

　　“我先问我先问！”

　　李可连忙举手说道。

　　“我先问！”

　　格格也跟着举手。

　　“李可先来，格格，你先听！”赵铁柱板着脸说道，“今儿个我要不把你们两个给教的没什么可问，我还真就不当这个老师了。”

　　格格本来还想抗议一下的，看到赵铁柱已经板着脸了，只得低着头，吐了吐舌头，然后拿起手机发了条短信出去。

　　李可示威似的看了一眼格格，然后问道……

　　接下去大概半个多小时的时间，赵铁柱就是跟李可讲各种题目，也不知道李可是真的不懂还是假的不懂，有些东西赵铁柱明明觉得很简单了，但是李可还是愣是说自己不明白，而格格则是安静了许多，不过，赵铁柱总觉得格格在预谋什么似的。

　　赵铁柱的预感很快的就实现了。

　　半个多小时之后，一个妖娆的身影出现在了教室后门。

　　赵铁柱一看。

　　我去，红韵竟然来了！

　　“格格，出什么大事了呢？”

　　红韵气喘吁吁的走到格格的面前，问道。

　　“没有啊！”

　　格格笑着说道，“铁柱大叔应该很久没有看到妈妈了，所以就让他看看您呗。”

　　赵铁柱无奈的看着红韵，说道，“你女儿倒是很关心你。”

　　红韵恼怒的瞪了格格一眼，说道，“我还以为什么事呢，你难道不知道我有一个很重要的会要开么？”

　　格格撅着嘴说道，“不是妈妈你昨天晚上还在念叨说铁柱大叔都很久没有去咱们家了么，所以我……”

　　格格这话一出，红韵的脸直接红了一下，虽然她跟赵铁柱的关系已经是相当的那什么了，但是现在红韵自认为自己的身份也就是跟情人一样，眼下竟然被自己的女儿当着好几个人的面说出来，饶是以红韵在商场上混迹多年的脸皮，也是觉得一阵发烫。

　　赵铁柱则是无奈的伸手捏了捏格格的脸，说道，“话不要说的那么暧昧，我去你家，不也是给你上课么？真是的。”

　　“就是，铁柱可是你的私人老师。”红韵连忙说道。

　　“切……”

　　格格切了一下，还想说点什么，红韵却是一把将格格给拉了起来，然后说道，“格格，走走走，妈妈带你去买衣服。”

　　“啊？”

　　格格惊叫一声，想要反抗一下的，但是红韵的力量可比格格大多了，直接就把格格给拉出了教室。

　　“铁柱大叔，我会回来的。”

　　格格人虽然消失了，但是声音却是从远处传了过来。

　　赵铁柱擦了擦额头的汗，这格格，还真是一个……不怎么安分的女孩儿啊。

　　“老师，我们能继续上课么？”李可眨巴着大眼睛看着赵铁柱。

　　“可以可以。”赵铁柱说道，“你还有什么不懂？”

　　李可的眼神微不可察的扫了一下坐在一旁安静的看着这边的朵朵，然后对赵铁柱说道，“这个也不懂呢！！”

　　朵朵看到了李可的眼神，以朵朵的聪慧，自然看出来李可眼里的微微敌意，朵朵无奈的笑了笑，难不成这个女生，还把自己当作情敌了？

　　赵铁柱一个中午午休的时间就浪费在了李可身上，赵铁柱本来是不打算讲那么久的，但是这李可显得特别好学，你不教吧，总觉得有点于心不忍，也许人家是真的打算好好学习呢？对吧？而且人家那蓝色内衣，可不是让你白看的，你总得教人家点什么，对吧？还有那短裙下面的大腿，也不是白蹭你的，对吧？

　　今天所发生的事情，基本上就奠定了接下去几天发展的主旋律了，赵铁柱上课，下课，十四班的学生十分给面子的也听课，然后完事之后就是李可问问题，当然，赵铁柱也不是任凭人家一直问的，基本上李可这几天下去的内衣颜色赵铁柱都十分的清楚，至于内裤颜色，赵铁柱也基本上了然。

　　这就是李可给赵铁柱的福利。

　　当然，赵铁柱绝对不会承认自己看到了那些东西。

　　很快的，周六就来了。

　　FI第一中学高三年段每周之休息一天，那就是周日，而如果有什么考试的话，都会安排在周六，这次的期中考也不例外。

　　期中考早上的早自习，赵铁柱特地早早的来到了教室给考试的学生打气，只不过，这些学生终究不是神仙，以前没怎么读书，这会儿突然要让他们考个好成绩，那还是有点难度的，所以赵铁柱这次的打气，多少有点悲情色彩在里头。

　　“同学们，反正大家尽自己的努力就是了，你们这几天的表现，我也看在了眼里，考不考的好，那就都是浮云了，反正，无论你们考的如何，今天晚上，我都请你们出去玩，出去开心，出去放松，当然，我还是十分希望你们能够干掉二班的，虽然这个不怎么现实。”赵铁柱说道。

　　“我们大家努力抄就是了。”

　　王小越说道。

　　赵铁柱脸色一僵，然后说道，“这个……别被抓了，作弊是需要技术的，被抓的人为什么要被处分？不是处分你们作弊，而是处分你们作弊技术不够好，知道吧？很可惜，我没有被安排来监考咱们班级，所以，也就不好放水，大家要自求多福了。”

　　“知道了，赵老师。”

　　台下的学生一起喊道。

　　赵铁柱点了点头，转身走出了教室。


第两千二百八十九章 带你们去玩

　　期中考期末考，是每一个学生的梦魇，无论是小学生，初中生，高中生，大学生。

　　考的好了，自然一切顺利，考的不好，那就真的有一种天塌地陷的感觉，当然，这种感觉放在大学，会比较不那么强烈，因为大学的考试，对大部分人来说，无所谓考好考坏，基本上就两种情况，一种过，一种挂。

　　过了，你万事OK，心情舒畅，风和日丽鸟语花香。

　　挂了，你完事完蛋，心情郁闷，乌云密布黑云压城。

　　而高中的这种大型考试，是小学初中高中大学这些阶段里头，最重要的，特别是高三，因为这算是对高考的摸底，也是一次练习，所以，很多人对高三的大型考试，都是抱着跟高考一样的心态。

　　赵铁柱负责监考的是八班，赵铁柱是从高中过来的，自然知道每次考试那些学生们的伎俩，不过赵铁柱都是装作没看见，正所谓与人方便自己方便，你现在抄的欢腾，高考你要能抄到，那是你能耐，不能抄到，你考的差了，那是你自己悲剧，学习，永远是一种只能靠自己的东西。

　　早上的考试是语文数学，而下午的考试是英语跟理综，这种高密度的考试，据说是上一任校长发明的，旨在锻炼学生的抗压性。

　　对此赵铁柱表示十分鄙视，四个科目放在一天考，要是搁在自己当初那会儿，肯定骂娘，这不得累死？

　　考试有条不紊的进行，赵铁柱对下面的小动作并没什么大的反应，只是简单的说一下你们别太过分就是了，然后就看报纸了。

　　报纸看没几个版面，考试就已经接近尾声了，赵铁柱站起身，打了个哈欠，说道，“时间不多了，赶紧的啊，我会准时收卷的。”

　　下方传来一阵嘈杂声，赵铁柱也没有多加理会，而是又坐了下去，继续拿着报纸看。

　　终于，考试结束的铃声响起。

　　赵铁柱也不管到底人家做完没做完，直接就起身下去收考卷，刚才都不阻止你们抄了，要是这会儿还没做好，那就是你们人品不好，怨不得我了。

　　考试一颗颗的下去，赵铁柱监考完这科，就又被安排到了另外的一个班级，监考另外一科，这种每一科都是需要换监考老师的，为的就是防止出现作弊。

　　被赵铁柱监考的那些班级的学生都十分的幸福，因为赵铁柱每一次开考都是坐着看报纸，一直到傍晚考试结束，赵铁柱都不记得自己看了多少份报纸了。

　　“呼。”

　　赵铁柱将考卷都给收了起来，长舒了口气，这监考还真是一门挺无聊的事，赵铁柱好几次都差点在讲台上睡着了。

　　其实，也就赵铁柱这种什么都不愿意管的人才会觉得监考无聊，要是换做那些把学生当成敌人看待的老师，那每一次监考都是一场战争，他们会跟特务一样，认真的盯着每一个学生，看他们是否有什么小动作，是否有交头接耳之类的，如果看到有嫌疑的，他们就会变成最矫健的猎犬，瞬间就扑到你的面前，让你根本就做不出任何反应，就被他们给逮住。

　　这是一个十分快乐而且能够让他们有满足感的事情，看到那些学生眼里祈求讨饶的神色，很多的老师都会有快感，而且，一般能当老师的人以前读书的时候学习都是比较好的，而一般学习比较好的人，都是十分鄙视考试作弊的，这也是为什么很多老师都喜欢抓作弊，因为他们读书的时候，也碰到过别人作弊，但是那时候他们无能为力，还得看着那些作弊的人考出好成绩，现在终于熬出头了，不给那些作弊的人一点好瞧，那真是白当这个老师了。

　　考完试，赵铁柱直接去了十四班的教室，此时的十四班，倒也还算是安静，赵铁柱站在讲台上，问道，“今天的考试，大家考的如何？”

　　“还成吧，发挥出了真是水平。”

　　王小越说道，“如果没有意外的话，平均分考个年段倒数第二第三没有问题。”

　　赵铁柱一头黑线，说道，“就不能再给力一点？”

　　“这个……就得随缘了。”

　　王小越耸了耸肩，说道，“就得看改卷老师怎么想了。”

　　“好吧，成绩得后天才出来，咱就不管他了。”赵铁柱笑着说道，“今儿个晚上，你们都跟我去玩，谁不能玩的，我们也不拉着你，自己想去哪去哪，咱也不对什么答案也不讲什么考卷，晚上就一个字，玩。”

　　“耶！！！”

　　整个十四班的学生顿时就是一片欢呼声，赵铁柱转身往教室外走去，一边走，一边说道，“晚上，我要带你么去见识一下什么叫做真正的社会，什么叫做真正的纸醉金迷，而你们，如果能够从中知道点什么，明白点什么，那是我所希望的。”

　　王小越疑惑的看着赵铁柱，难不成这赵铁柱还打算在带他们出去玩的时候给他们上个哲学课什么的？

　　赵铁柱也没有多说什么其他的，只是招呼了一下十四班的人跟在自己后面，然后这么一群人就浩浩荡荡的下了楼。

　　一般考完试之后，正常的班级都是会讲解一下考试中碰到的难题之类的，因为刚考完，大家对题目的印象特别深，这时候讲比较能够记忆深刻，赵铁柱带人下楼的时候，其他班级都在上课，很多人都看到了十四班的人跟着赵铁柱下楼，心里不免奇怪，这十四班的人，是要去哪儿？

　　就在这时，教学楼面前传来一阵骑车轰鸣的声音。

　　一辆大巴车从远处开来，停在了教学楼的面前。

　　赵铁柱笑着对跟在自己旁边的学生说道，“今天晚上你们既然都愿意跟我去，那我就先说了啊，谁要是不喝酒的，那就给老子滚回来。”

　　“喝就喝，谁怕谁啊！”

　　胖子叫道。

　　“就是，我们不怕喝就。”

　　又有人跟着叫道。

　　“那成，晚上我带你们去个好玩的地方。”赵铁柱笑着示意学生都上车，王小越在经过赵铁柱身边的时候，问道，“你要带我们去哪儿？”

　　“去血色流连。”

　　赵铁柱嘿嘿笑道。


第两千二百九十章 好老师

　　于是，在这样一个考完了试大家都在将考卷的傍晚，赵铁柱带着满车的学生，总共四十多个，奔赴了血色流连。

　　校长在得知赵铁柱竟然把全班同学都带去泡吧的消息之后，果断的要疯了，只不过，王校长的一个电话却是让这个FJ第一中学的校长彻彻底底的安静了下来，即使后面再有老师跑来投诉，这个校长也全部当作没听到。

　　“同学们，接下去，我们的首要任务就是，先吃个饭。”赵铁柱站在车的前头，对身前的一众人说道，“吃饭的地方，就在血色流连旁边的一家饭店里头，等吃完饭后，咱们再一起去泡吧，你们之中，有谁去过酒吧没有？举手我看一下。”

　　一众学生只有三四个人举手。

　　“有谁去过血色流连？”赵铁柱继续问。

　　“老师，那消费太高了。”

　　胖子说道，“一瓶啤酒45，我们可喝不起。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“没事儿，今天晚上你们尽管放开了喝，无论花多少，都由我出，如果你们谁实在是喝醉了，回不了家了，我会给你们开好房，明天是星期天，大家今天晚上可得好好的放松啊！”

　　“老师，你真好！”

　　有人叫道。

　　“是啊是啊，老师，你是我见过的，最好的班主任了！”

　　又有人喊道。

　　赵铁柱笑了笑，眼前这些人只是一些什么事都不懂的小孩子，谁给他们点好处，他们很容易就把那人当作自己的好朋友好兄弟。

　　赵铁柱今天晚上为什么要带这些人出来，其实也是有他自己的打算的，一方面确实是需要出来休息，另外一方面，赵铁柱也把今天晚上的这个事儿，当成了一次课外教学。

　　什么叫课外教学？就是离开课堂，来到外面上课，而上课的内容，不是课本上的内容，而是课本上根本就不可能有的东西，甚至于很多成年人都不一定能够接触到的东西。

　　吃饭的地点赵铁柱选在了血色流连旁边的一家五星级酒店里头，当这群没怎么见过世面的学生看到那么金碧辉煌的酒店的时候，几乎所有人都傻了，而一直走在赵铁柱旁边的王小越，则是皱着眉头对赵铁柱说道，“我跟你说，我们可没钱，你不要到时候吃完饭就先跑了，那样的话，我一定不会放过你的！”

　　“切，我犯得着算计你们这些小屁孩么？”赵铁柱不屑的说道，“一顿饭而已，又不值多少钱，你们尽管敞开了吃就是了，吃完再去泡吧。”

　　“你很有钱？”王小越问道。

　　“我没什么钱，但是花这点钱，还是有那能力的。”赵铁柱笑道。

　　“你到底是干什么的？”王小越心里对赵铁柱的疑惑更加的大了，这人随便就可以叫来血魂堂的十三哥，而且竟然还包车载自己班级里的同学来五星级酒店吃饭，而且等一下貌似还要去酒吧泡吧，血色流连的消费在整个FJ的酒吧里都算是拔尖的，一瓶最差的啤酒45，这边算四十个人的话，一人喝一瓶，那就得1800了，这都够得上FJ第一中学很多年轻老师一个月的工资了。

　　“我就是成天坑蒙拐骗的。”赵铁柱笑着伸手拍了一下王小越的脑门子，说道，“别问那么多了，进去吃东西去，想吃什么尽管吃。”

　　“鲍鱼鱼翅你请的起不？”王小越不屑的说道。

　　“只要你想吃……不过你也太没追求了，鲍鱼鱼翅，那都是暴发户吃的。”赵铁柱无奈的说道，“正经有钱人都不吃那个了。”

　　“那吃什么？”

　　“野菜。”

　　这家五星级酒店估计也是第一次看到这么多学生打扮的人一起出现在这里，一个大堂经理连忙迎了上来，刚想说我们这里不是游乐场也不是学校，结果那人就看到了一个老熟人，或者说是自己的顶头老板。

　　“赵总！”

　　这人惊讶的看着赵铁柱就那么被一群高中生给围在了里头，刚想要过来打个招呼，结果就看到赵铁柱微微的摇了摇头，这人心下了然，走到人群面前，问道，“大家晚上好，欢迎光临XXX酒店……请问有什么需要为您服务的么？”

　　“我们要吃饭，给我们安排一个大的包间。”赵铁柱吩咐道。

　　“好的！请跟我来。”

　　大堂经理说着，转身在前面带路，王小越好奇的看着这大堂经理，对赵铁柱说道，“这些人的服务态度，还是蛮好的嘛，我还以为他们也会狗眼看人低一下呢。”

　　“呵呵，现在的人，要是成天把优越感放在脸上，那早晚是会被人踩的。”赵铁柱说道，“这年头，低调才是王道。”

　　很快的，包间就安排好了，赵铁柱随便的点了菜之后，没多久，各种各样的菜就上来了。

　　“大家今天晚上随便吃随便喝，我就一点要求，咱们班男女生的比例差不多，大家可不准酒后乱性，即使要乱，也得做好安全措施！”赵铁柱说道。

　　“切，老师你好猥琐，我们是那样的人么？”

　　有人喊道。

　　“就是，我们又不是你！”

　　赵铁柱笑着摸了摸头，说道，“你们要是能成我这样的，那我就省心了。”

　　一顿饭吃的十分热闹，经过了几天相处，这些十四班的学生对赵铁柱已经没有了之前的那种敌对的状态，而且，因为赵铁柱的性格还有王小越帮着说话，这些人对赵铁柱多少已经有了一些好感，特别是今晚，赵铁柱竟然带着他们出来花天酒地，这更是让这些年轻人对赵铁柱好感暴增。

　　至于之前第一节课留下的一些芥蒂，早已经烟消云散了。

　　一顿饭一直吃到了晚上的十点，正所谓感情有没有，全在酒里头，赵铁柱跟这些学生，那真的是杯到酒干，也没摆什么谱，所以，很快的，十几箱酒就被喝完了，赵铁柱看着时间也差不多了，大手一挥，说道，“走，血色流连续摊。”

　　说完，赵铁柱直接带着人离开了酒店。

　　“你没付账？”

　　王小越又跟在了赵铁柱的身边，低声问道。

　　“我可以签单。”赵铁柱得意的笑了笑。

　　“那等一下去血色流连，你也可以签单？”王小越问道。

　　“当然可以！”


第两千二百九十一章 泡吧

　　血色流连经过血魂堂的长时间经营，早已经不知道比过去大了多少倍，而里头无论是硬件设施或者说是软件设施，也都比以前强了许多，现在的血色流连，足以晋身全国十强酒吧。

　　而血色流连里头的消费，自然也是水涨船高。

　　现在血色流连主打的都是上层路线，来这边喝酒泡吧的，一般都是一些挺有钱的人，一瓶啤酒最便宜45，这可不是一般人能喝得起的，偶尔喝两三瓶没问题，要是一次性来个一箱，那可就不便宜了。

　　十点多的时候血色流连门口就已经停了很多豪车，血色流连的门票是一百一张，赵铁柱带队来的时候，门口的小弟根本就不认识赵铁柱。

　　毕竟，血魂堂帮众太多，而很多人都是新来的，不认识赵铁柱也算是正常。

　　赵铁柱直接刷卡把门票给付了，然后带着一群已经喝的差不多的学生进了血色流连。

　　刚一进血色流连。

　　沉重的低音炮的声音就让人的耳朵一阵阵的颤抖，酒吧里头，你来我往的酒吧妹让人有一种眼花缭乱的感觉，各种豹纹连衣裙，齐B小短裙，各种丰乳肥臀，各种袒胸露乳。

　　这一切的一切，让从来就没有体验过酒吧生活，特别是血色流连这种顶级酒吧的酒吧生活的十四班的学生，一下子就有点适应不了了。

　　一个领班走了过来，这人也是新来的，并不认识赵铁柱，只不过，在赵铁柱带来的这些人里头，赵铁柱算是最成熟的一个了，所以，这人直接就来到了赵铁柱的面前。

　　“先生你好，请问有预定么？”领班问道。

　　“给我开两个大包。”赵铁柱说道，“要最大的。”

　　“好的。大包保底消费5万，请问可以么？”领班问道。

　　“5万？你们这是坑爹呢！”

　　王小越在一旁叫道。

　　“5万就5万，开吧。”赵铁柱无所谓的挥了挥手，说道，“两个大包最好开在隔壁。”

　　“好的！”

　　领班点了点头，带着赵铁柱直接上了二楼，在二楼正对着舞池的地方，开了两个包厢。

　　“同学们，大家分成两批人，一批二十个，一个包厢，到时候你们要喝酒喝酒，要唱歌唱歌，要跳舞可以下去下面跳，要吃什么也可以让人送上来，反正花了多少钱，都有老师我来出。”赵铁柱说道。

　　“谢谢赵老师！”

　　“赵老师万岁！！”

　　赵铁柱笑了笑，带着几个人走进了其中一个包间。

　　跟赵铁柱一起进包间的还有王小越胖子李可。

　　“吓死人，保底消费五万，这两个包厢不就得十万了？”

　　王小越问道。

　　“不然呢？”赵铁柱笑着让人先送几箱啤酒还有果盘小菜什么的上来。

　　“你是有钱撑的还是怎么的？”王小越问道，“这可是五万，不是五百也不是五千！你哪来的那么多钱？”

　　“我都跟你说了，我可以签单。”赵铁柱笑着说道，“你们尽管玩就是了。”

　　“铁柱老师，我们来喝一杯。”

　　李可明显比王小越放得开，酒一送上来就打开一瓶要跟赵铁柱喝，赵铁柱自然是没有不喝的道理，很快的，包厢里的人都放开了喝，有的人则是站到了外头的栏杆上往下看，看楼下各种美女在那扭动身子。

　　“谁要是有能耐带走一个，老师我帮你忙出开房的钱。”赵铁柱笑着说道。

　　这些高中生有那么些已经喝的有点醉的，听到赵铁柱的话，再加上荷尔蒙分泌过旺，直接就跑下了楼，扎进了舞池当中，跟各个美女面对面的扭了起来。

　　在酒吧里头，很多人都会把自己天性的一面暴露出来，这样可以释放压力。

　　这也是为什么现在酒吧里头有很多白领的缘故，因为他们的工作压力大，来酒吧可以放松自己。

　　“你为什么要带我们来这里？”王小越疑惑的问赵铁柱。

　　“等会儿出去了，我再跟你们说。”赵铁柱说道，“现在先玩。”

　　王小越无奈的点了点头，走出包厢，站在了栏杆旁，往楼下看去。

　　就在这时，王小越好像看到了一个熟悉的身影。

　　“咦？”

　　王小越看着舞池中走来走去的女人，有点惊讶的自语道，“那人不是朵朵么？”

　　朵朵作为FJ第一中学十分有知名度的人，王小越还是认识她的，只是，这时候的朵朵，竟然穿的十分成熟，然后脸上带着自信的笑容在楼下跟各种人打着招呼周旋着，这……这根本就颠覆了朵朵在王小越脑子里的形象。

　　就在这时，赵铁柱拿着一罐啤酒出现在了王小越的旁边。

　　“你看那人，不是朵朵么？”

　　王小越指着楼下，说道。

　　“哦？是啊！”赵铁柱点了点头，说道，“还穿的是经理的服装呢！”

　　“经理？”王小越更加吃惊了，“朵朵怎么会是这里的经理？”

　　“她怎么就不能是这里的经理了？我听我朋友说，朵朵是这边的经理，一个星期过来一次，这个场子，现在就是朵朵在管。”赵铁柱说道。

　　“怎么可能，她那么柔弱的一个女孩子！”王小越摇头道，“她怎么镇得住这些人？谁听她的话啊！”

　　“她就是镇得住。”赵铁柱说道，“震不镇得住一个人，不是看他打不打的过人家，而是看气势，底气还有你的手腕，这些东西，对于你们来说，还太遥远了，你们不懂的！”

　　“那朵朵就懂？”王小越问。

　　“她是肯定懂的，而且，还深谙此道。”赵铁柱说道，“你们是小屁孩，她面前可以算的上是要成年了。”

　　王小越刚想反击几句，就看到一个同班的冲到自己面前，然后叫道，“赵老师，小越，李可在下面跟人起冲突了！”

　　“下去看看。”赵铁柱拿着啤酒，直接就下了楼，王小越连忙跟在了后面。

　　在一楼的一个卡座旁，李可被一个男人给抓着手，那男人满脸醉意的说道，“你撞了我，就得来陪我喝几杯，不然你别想走。”

　　“我……我没撞你，是你，是你自己撞我的！”李可手被抓住，脸上露出丝丝痛苦的表情。

　　赵铁柱在学生的带领下很快的就来到了这个卡座旁，而朵朵，也几乎是同时到了这里。


第两千二百九十二章 老师保护你啊！

　　“这位先生，请放开这位小姐。”

　　朵朵抢在赵铁柱说话前开口了。

　　那抓着李可手的男人估摸着也是很醉了，竟然没有看出朵朵穿着的就是经理的衣服，一脸恶狠狠的说道，“她撞了我，我受伤了，她不得赔偿我？”

　　“先生，这件事情我全程看到了，这位小姐只是从这边路过，如果非要说的话，是您撞了她，希望您能够给我个面子，不要为难这位小姐。”朵朵的脸上带着淡淡的傲然之色，没有一点的卑躬屈膝的样子，赵铁柱本来都打算出手了，看到朵朵的表现，赵铁柱用手肘捅了一下王小越，说道，“看看人家的表现。”

　　“你看到了？你哪只眼睛看到了？”男人嘟囔道，“你别乱说啊你，跟你说，老子我可是道上的，你要再赶来瞎比比，信不信我打你。”

　　“先生，您打不打我，那是您的事儿，我是这里的经理，在这里的，都是我的客人，您这样为难我的客人，让我很难办。”朵朵说道，“不如这样，我代这位小姐跟您道个歉，免费送您一瓶红酒，这件事就算过去了，您看怎么样？”

　　“一瓶红酒？”

　　男人不屑的笑了笑，说道，“你当老子没钱啊？切，我会稀罕你的一瓶红酒？跟你说，经理又怎么样？老子当年在京城天上人间玩，经理出来我不照样撤下裤子干？咦，看你这小模样，也很不错嘛，来，不如这样，你跟她一起陪我喝几杯，这件事我就不跟你们计较了，怎么样？”

　　朵朵的脸色不变，而是抬手招了一下。

　　几秒之后，几个壮汉出现在了朵朵的旁边。

　　“先生，我们血色流连欢迎任何人来我们这儿玩，但是，我们不喜欢捣乱的，希望先生您能自重。”朵朵说道。

　　“哦？难不成你还打算动手？跟你说，我可是有钱人，难道你不知道有钱人就是上帝吗？你动手试试看？我让人砸了你的场子！”男人叫嚣道。

　　“先生，最后一次跟你说，我们送您一瓶红酒，这件事就这么算了，不然，我们不欢迎任何捣乱的人。”朵朵说道。

　　“我草泥马，我就是捣乱了你能怎么的！”

　　一边说着，那人一边操起一旁的一瓶酒就要往地上砸。

　　“送出去。”

　　朵朵平静的说道。

　　几个看场的壮汉瞬间就来到了那个男人的身旁，一个陡然伸手，抓在了男人的手臂上，将男人手上的酒瓶子给抓住，不让他砸下来，而另外几个则是各自夹住了男人的四肢，也不管那人正在挣扎，直接就将他架起来，往酒吧外走去。

　　这男人的几个朋友想要阻拦，朵朵却是说道，“各位出来喝酒，无非就是图的放松，在我们场子里闹事，一般是不会有什么好下场的，不过，你们的那位朋友想来是喝醉了，所以，我们的人会把他送到外面去，希望你们能够去照看他一下，人喝醉了，总是容易做一些比较不得当的事情。”

　　那男人的朋友纷纷站起身，往酒吧外走去，没有人多废话一句，因为已经有四五个看场子的人隐隐的把他们给围住了，这时候要是说点什么场面话，指不定也会被人给扔出去。

　　“不好意思了，李可。”

　　等人都走后，朵朵走到李可的面前，歉意的笑道，“让你受惊了。”

　　“朵朵，你……你怎么会在这里！！”

　　李可惊讶的问道。

　　“我在这里兼职。”朵朵笑着说道，“你们今天晚上是跟铁柱哥一起来玩的么？”

　　“嗯，是的！”

　　李可点了点头，随即却是抬手甩了甩，说道，“手好疼。”

　　赵铁柱从一旁走上来，说道，“给我看看。”

　　李可将手递给赵铁柱，赵铁柱抓着李可的手看了一下，说道，“啧啧啧，那人用力还真是不轻呢，这都掐出淤青来了。”

　　“呜呜呜，老师，我手好疼！”李可委屈的撅着嘴看着赵铁柱。

　　“走，老师我替你报仇去。”赵铁柱笑着说道。

　　“怎么报仇？”

　　“揍那个人去！”赵铁柱对着李可眨了眨眼睛，说道，“敢打我的学生，找死。”

　　王小越鄙夷的看着赵铁柱，老子前几天被那乡村非主流打的时候怎么不见你这么威风了？

　　赵铁柱仿佛是感受到了王小越的目光，转头看着王小越，说道，“走吧，咱们俩一起出去揍刚才那人！”

　　“我……”

　　王小越的脑子里不由的出现了刚才那人的身材，那人貌似挺高大的啊！

　　“是男人就跟我走！”

　　赵铁柱也不多废话，留下这么一句话之后转身就往门外走，李可满眼小星星的跟在后面，王小越犹豫了一下，摇了摇嘴唇，也跟着赵铁柱走了出去。

　　门外，刚才那人正一脸恼怒的站在血色流连门前的空地上，嘴里絮絮叨叨的骂着什么，无论那人的朋友怎么劝，那人就是不走。

　　“妈的，一个破酒吧，老子让人来砸了它！”那男人叫道。

　　“别啊，这可是血魂堂的，你找死不成！”

　　男人的朋友连忙劝道。

　　“血魂堂怎么了？老子可不怕他！”这男人明显是喝的太多了，话甚至于都说的有点迷糊了。

　　这时候，血魂堂的门口出现了几个人。

　　男人眼睛一亮，看着李可叫道，“小妹妹，你是不是舍不得我啊！”

　　“小越，上！”

　　赵铁柱没有废话，直接冲着对面的人就跑了过去。

　　“我去，你倒是先找点家伙啊，难道想空手跟人打？”王小越无奈，眼看着赵铁柱已经冲出去好几米了，王小越也只得跟在后面。

　　砰砰砰。

　　赵铁柱冲到男人面前，一把将他推倒，然后就是一顿踹，旁边几个人想要上来拦一下，却是被赵铁柱一个横扫千军给全部打开。

　　“痛打落水狗啊，快点！”赵铁柱叫道。

　　王小越握了握拳头，也冲到了那个倒在地上的男人面前，就是一顿的踹。

　　十分钟后。

　　赵铁柱李可王小越又一次出现在了酒吧里头。

　　“真舒坦啊！”赵铁柱扭了扭脖子，说道。

　　王小越有点不敢置信的看着自己的手脚，刚才……那么高大一个人，就被自己两个人给揍了？

　　王小越突然觉得，有些人，好像，也不是自己想的那么厉害吗。


第两千二百九十三章 社会精英

　　“老师，你刚才打架好帅啊！”李可搂着赵铁柱的手臂，说道。

　　“那是自然的，我这可是有练过的。”赵铁柱笑嘻嘻的说道。

　　“确实确实，那人看着好像很厉害，但是还是中看不中用！”李可说道，“顶不住老师三下打的，嘻嘻，老师，我太崇拜你了！”

　　“不要崇拜哥，哥只是他。妈的一个传说！”

　　三人就这么回到了楼上，此时已经是晚上的十二点多了，赵铁柱看着时间也差不多了，简单的再跟人喝了点酒之后，就开始集合人马准备走人了。

　　花了十分钟的时间把人马都给集合好，赵铁柱带着人一起离开了血色流连，然后上了外头等候的大巴。

　　大巴缓缓的开动，赵铁柱站在车前，笑着说道，“大家晚上玩的开心么？”

　　“开心！”

　　一众精神还十分亢奋的学生欢快的叫道。

　　“我也开心。”赵铁柱说道，“不过，你们有谁知道，今天晚上，我们总共花了多少钱？”

　　“应该……有十五万左右吧？”王小越试探性的说道。

　　“二十二万。”

　　赵铁柱伸手比了两个2。

　　“啊！”

　　下面的学生顿时一片哗然。

　　二十二万对于这些家境都十分一般的学生来说，那真的是有点天文数字的感觉，特别是对于那些一个月只有十几二十块零花钱的高中生来说，二十二万，更是一个可望而不可及的数字。

　　“二十二万让大家玩了个开心，在我看来，也就那么回事儿。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“不过，我想问你们的是，如果……让你们自己花钱来玩，你们有钱么？”

　　“没有……”

　　“那接下去，就是我要跟你们说的重点了。”

　　赵铁柱笑着说道，“我们，要如何让自己有钱。让自己能够来这种地方消费，让自己能够真正的成为人上人，不用为了房子不用为了车子担心，也不用为了老婆孩子担心，让我们的人生不用担负上各种各样的贷款各种各样的压力。”

　　“其实，很多东西，都很简单。”赵铁柱停顿了一下后，说道，“对于我们这种普通人来说，能够改变命运的途径，实在是太少了，比如你，王小越，你家里有做官的么？”

　　“没有。”王小越摇了摇头。

　　“那你家里，有谁很有钱么？”

　　“也没有。”王小越继续摇头。

　　“好，那事情很简单了，你告诉我，如果你现在，让你出社会，你能靠什么养活自己？不说改变命运，我只想问你，你可以靠什么养活自己？”赵铁柱问。

　　“我……我可以去打工。”王小越犹豫了一下，说道。

　　“好，打工，按照现在FJ的行情，一般学徒工，工资最高八百一个月，三个月后转正式工，一千五左右，一年下来，你可以拿到一万八，恭喜你，只要你不吃不喝的工作十多年，你就能够来血色流连像刚才那样玩一个晚上了！”赵铁柱笑着说道。

　　“我……我又不是不会进步！”王小越说道。

　　“进步，说的很好，那我就跟你说一下，打工人群里面，哪些人最容易进步，进步的空间最大。”赵铁柱说道，“一些，就是十分聪明的，技能掌握的很好的，另外一些，就是有知识的，简单点说，就是有学历的，虽然这年头学历没什么鸟用，但是不可否认的是，在很多工作里头，要晋升的一个重要辅助就是学历。今天晚上，血色流连里的人，多么？”

　　“多！”

　　很多人点头道。

　　“我可以这么跟你们说，那些人的平均学历，至少都在本科以上。”赵铁柱说道，“可能有人会说，读书就一定赚钱多么？这是不一定的，有的人小学没毕业就能赚到千万家产，但是你知道那些人在赚到了千万家产之后，会做什么么？他们绝大多数人，会花大价钱，再去读书！为什么？因为书里面，有太多有用的东西了，当然，我这里不是说的什么语文数学这种。”

　　“其实我本人觉得，读语文数学英语这些，根本就没什么用，但是，你能因此就不读么？不能！为什么？假设你喜欢经济学，但是高中没有经济学啊，只有大学有经济学，那么，如果你想学经济学，你就不得不学好高中的课程，这样你高考才能有好成绩，才能上好大学，而好大学才能有更好的老师，你才能学到更好的东西，我晚上也喝了酒，所以我说的话，有那么点语无伦次的意思，但是，我想说的是，我们都是普通人，我们不是官二代也不是富二代，如果我们想过上奢侈的生活，我们想要睡白瘦美，我们想要逆袭女神，那么，读书，将会是我们最好，也是最快的一条捷径，我并不是说只要你上了大学就一定会有出息，我只是想告诉你们，上个好的大学，会大大的增加你们有出息的几率，即使只是从百分之一到百分之一点五，那也是天差地别。”

　　“奢侈的生活不是你希望就会有的，如果自己不努力，那么，女神就是别人的，豪车也是别人的，豪宅更是别人的，永远不要找什么借口让自己不努力，说什么比尔盖茨没怎么读书不照样成为世界首富，全世界有几个比尔盖茨？而且，你们谁又知道，比尔盖茨下面无数每年拿着几千万美金的高管，他们都是出身名门学府的呢？与其寄希望于自己某天走狗屎运成为比尔盖茨那样的存在，还不如踏踏实实学点东西朝着更切合实际的方向走，全世界只有一个比尔盖茨，但是全世界有无数钱同样花不完的社会精英。”

　　“我希望我教出来的学生，都能有出息，你们这四十多个人之中，也许可能会出一个比尔盖茨那样的人物，但是，我更希望，我们能出十个二十个的社会精英！等到了那天，老师我带你们去更高级的地方，到时候，我们喝一瓶200的啤酒，睡一晚好几万的房间，那，才是人生啊！”


第两千二百九十四章 是男人么？

　　赵铁柱说完这一番话，就坐在了自己的位置上，他的头有点晕，所以他自己都能感觉到自己话有点乱，但是赵铁柱觉得自己所要表达的意思已经表达的十分清楚了，你想要有好的生活，但是你又不是富二代官二代，你最大的出路还是在读书上，也许你搬砖搬个十年可以成为砖窑主，可以年入百万，但是，那又怎样呢？那时候的你，手已经糙了，身子已经垮了，那你的人生，就悲剧了。

　　整个车里十分的安静，只有骑车发动机的声音。

　　王小越沉默着。

　　李可沉默着。

　　胖子还有其他人，也沉默着。

　　其实道理谁都懂，但是，经过了今天晚上这一番享受，很多人心里就更加的明白，或者说是更加的有了一个直观的感受。

　　这个直观感受就是，你不读书，那么你要出息，就很难，那么你就不能来这种地方消费，你就不能跟那些漂亮的跟明星似的酒吧妹子跳舞，人家也不会给你留电话，也不会约你下次一起喝。

　　如果没有赵铁柱带着，自己这些人，有谁真的可以跟那些酒吧妹子来个下次一起喝呢？即使真的出社会工作，一个月拿个三四千的工资，自己舍得来这样的地方喝一次么？一次把自己的工资都喝完，然后就喝西北风去？

　　有的人的脑子里不由的出现了酒吧里头那些纸醉金迷的人，虽然人家纵情声色挥霍无度的，但是，要是你有能力的话，谁又不想过那种生活呢？左边有女人可以抱，右边有酒可以拿，出入有车代步，人家看到你会谦逊的叫你一声什么总什么哥。

　　这样的生活，谁不想要呢？

　　而赵铁柱的话，就仿佛是为什么都不懂的学生开辟出了一条光明大道一般，也就是在这时候，他们才直观的感觉到，要想富，先读书的道理。

　　当然，这些东西具体能够怎么影响这些学生，赵铁柱也不好判断，反正赵铁柱就是觉得，自己好不容易做了人家一回班主任，总得给人家留下一点什么印象深刻的东西吧？要不然等下周一自己一走，人家转眼就把自己给忘了，那多没意思多丢人啊，对吧？

　　至于这花掉的22万，那对赵铁柱来说就跟22块钱差不多。

　　大巴车将整车的学生都给分别送到了各自的家里头，最后只剩下那些住校生。

　　车子缓缓的驶进FJ第一中学，来到了宿舍楼前。

　　赵铁柱先下了车，然后是王小越等人，大家在宿舍楼前道了一下晚安，就各自散了去，只不过，王小越却是没有走，而是跟在了赵铁柱的身旁。

　　“跟着我干嘛？”赵铁柱问道。

　　“我很好奇，你到底是什么人！”王小越说道。

　　“我？我就一大一的学生而已。”赵铁柱笑道，“现在还是你们的班主任，别把我想的太复杂了。”

　　“那你说，如果我真的努力学习，那么，我时不时也有可能，在某一天，为刘老师报仇！”王小越盯着赵铁柱，问道。

　　“当然。”赵铁柱说道，“给你举个简单的例子，现在的公务员考试，你知道吧？”

　　“知道。”

　　“公务员考试，很多都是要求最低要本科学历的，如果你上了本科，那么，你就能参加考试，那么，你就可能考上，考上之后，那就可能进什么部门，然后你就可能往上走，指不定过个十几二十年，你也成了一个大官呢？而且到时候那什么马乐乐的老子，肯定已经退二线了，你要知道，在国内，除非你是省部级的高官，要不然，只要你退二线，就没人鸟你了，到时候你不就可以替你的刘老师报仇了？”赵铁柱笑着说道。

　　“十几二十年，那太久了。”王小越叹了口气，说道，“我不知道我能不能忍到那时候。”

　　“但是现在的你，无可奈何不是么？”赵铁柱说道。

　　“嗯，无可奈何。”

　　“无可奈何你个锤子。”赵铁柱不屑的说道，“有什么好无可奈何的？马乐乐现在不在FJ了，刘顺龙不是在么？揍他丫的啊，官面上走不通，你就走黑的，你不是很崇拜十三么？那你应该知道，黑道中人是怎么做事的吧？我管你有多大的背景，你得罪我了，我就揍你丫的，揍完了会怎样，咱后面再说。”

　　“他……他们太强大了。”王小越说道。

　　“切，说到底，你还是怂，唉，心爱的女人变成那样了，你却还是什么都做不了，只能小打小闹的，真是够悲剧的。”赵铁柱说道。

　　“你说的倒轻巧，要是换你现在站在我的位置上，那你就不会这么想了！”王小越摇头说道。

　　“呵呵，你怎么知道，我没有碰到你这种事儿呢？”赵铁柱笑了笑，脸上出现一丝落寞。

　　“你……你碰到过？”王小越问道。

　　“碰到过，不过，都是过去的事情了。”赵铁柱说道，“很多年了。”

　　“那时候的你，怎么做的？”王小越问道。

　　“我打不过他，所以，我跑了，出国了。”

　　“切，你比我还不如呢，我好歹还在学校里呆着。”王小越不屑的说道。

　　“当时我的敌人，比刘顺龙来的强大百倍！”赵铁柱说道，“什么叫只手遮天？当年的那个人才可以叫做只手遮天！”

　　“切，那你还是跑了，你就别说我了，咱们是一样的人。”王小越说道，“不过，你怎么又回来了？忘记了仇恨么？”

　　“不是。”赵铁柱摇了摇头，说道，“我回来杀他的。”

　　“啊？”王小越愣了一下，说道，“杀……杀他？”

　　“嗯！”

　　“那……那你动手了没？”王小越脸色怪异的问道。

　　“嗯。”

　　“成功了？”

　　“嗯！”

　　“你是说，你杀了那个人！”王小越的声音陡然拔高。

　　“没错。”赵铁柱笑了笑，说道，“我手刃了他。”

　　“切，吹牛也没个度。”王小越不屑的摇了摇头，说道，“人家只手遮天，会让你一个小小的大学生杀了？你这牛皮，吹的太过了，不说了，我要去睡觉了。”

　　说着，王小越就要往宿舍楼走。

　　“明天晚上刘顺龙在他家里开派对，如果你想报仇，你有胆子报仇，你可以跟我一起去。”赵铁柱看着王小越的背影，说道。

　　王小越的身子停顿了一下。

　　“是男人，就得用自己拳头去给自己心爱的人报仇。”

　　赵铁柱继续说道。

　　许久之后。

　　“明天，你来载我。”

　　王小越声音低沉的说着，然后上了宿舍楼。


第两千二百九十五章 刘顺龙的派对

　　每个人都有为心爱的人奋不顾身的时候。

　　但是并不是每个人都会为了心爱的人奋不顾身，也许他们会担心这担心那，考虑来考虑去，权衡各种利弊，分析到底为了心爱的人去奋不顾身值不值得，然后，也许时间就那样流逝，而心爱的人，也早已经不知所踪。

　　赵铁柱为什么如此容忍王小越，如此帮王小越，其实正如赵铁柱跟李灵儿所说的，他从王小越的身上看到了过去的自己，几乎是影子一样。

　　那时候的自己，在司茹出事之后，尝试过报仇，但是却无能为力，所以，赵铁柱堕落，然后出国，幸好后来碰到种种事情，这才有了现在的赵铁柱，可是，并不是谁都像赵铁柱这样好运气，也有这样的背景支持，像王小越这种普通人，在碰到这种事的时候，如果你不敢报仇，那真的就只有忍气吞声，放纵自己这一条路。

　　赵铁柱这次出来当什么代课老师，李灵儿琳达等人为的就是让赵铁柱能够放松，释放掉一些压力，这些东西赵铁柱都明白，所以，赵铁柱无所谓随手动作两下，改变一些一个年轻人的命运，这种感觉，就仿佛你是上帝一般，你轻轻的动一动手指，一个人的生命，很可能就此大不同。

　　赵铁柱十分喜欢这样的感觉。

　　一边吹着口哨，赵铁柱一边离开了学校。

　　回到家中，李灵儿正在试着衣服。

　　是一套落地长裙。

　　“打扮的花枝招展的，打算迎接我归来么？”赵铁柱调侃道。

　　“切，明天不是要去参加那什么刘顺龙的派对么？我在想要穿什么衣服呢。”李灵儿说道。

　　“随便穿一下呗。”赵铁柱说道，“反正你穿什么都那么漂亮。”

　　“铁柱哥，你好会说话哦！”

　　李灵儿欣喜的眨巴着眼睛，说道，“再说两句来听听。”

　　“你就如天神一般降临在我的世界，你是那般的让人着迷……”赵铁柱拉长脖子赞美道。

　　“去去去，铁柱哥，你再怎么夸我，我都不会跟你们玩三个人的！”李灵儿认真的说道。

　　“说不玩，还不是每次都……”赵铁柱低声嘟囔了一句。

　　“不都是你们俩逼得？哼，你跟露西，你们俩太坏了，每次都……好了，不说了，我上楼睡觉，对了，铁柱哥，下周一是我们最后一天的课，貌似你要裸奔是不？我已经通知了范建他们了，明天我们会一起强势围观你的哦！记得跑的潇洒一点！”

　　李灵儿说着，抛了个媚眼给赵铁柱，然后就上了楼。

　　“我去。”

　　赵铁柱看着李灵儿的背影，叫道，“你真把他们都给叫上了？”

　　“当然咯，咱们班的同学都要来看呢！”李灵儿说道。

　　“哎呀，那要是让女同学们看到我身下的风采，那他们不都得爱上我。”赵铁柱无奈的摸了摸后脑勺。

　　李灵儿一个踉跄好悬没有摔倒，然后站在楼上，看着下面，说道，“铁柱哥，你不怕人家把你看光光么？”

　　“怕什么？我又没什么见不得人的东西，正经是大家能够看到我强壮的身材有力的四肢跟挺拔的第五肢，我应该高兴才是啊！到时候美女一大堆的……啧啧啧！”赵铁柱一边说一边摇头，李灵儿果断的走回了自己的房间。

　　一夜不怎么有话的就过去了。

　　第二天赵铁柱就没有再去FJ第一中学了，因为是周末，很多人都休息，赵铁柱本来打算去血魂堂那看看的，结果愣是给李灵儿拉着出去买衣服，这买衣服一买就是一天，晚上的时候李灵儿跟赵铁柱带着一天的战果回到了家里头，然后洗澡换衣服啥的，时间很快就到了八点。

　　“开什么车？”赵铁柱问道。

　　“QQ。”李灵儿说道，“我老喜欢你的QQ了，低调的奢华。”

　　“那不会被人鄙视么？”赵铁柱问。

　　“切，铁柱哥，什么时候你也那么在意别人的看法了哦？”李灵儿说道，“咱开的自己的车，别人鄙视个球球。”

　　“哈哈，那就成，先去接个人。”

　　赵铁柱说着，载着李灵儿就先去了FJ第一中学，在宿舍楼下，王小越早已经等着了。

　　“哟呵，穿的挺人模狗样的嘛！”赵铁柱调侃道。

　　王小越坐进车里，说道，“走吧。”

　　“你很紧张？”赵铁柱调转车头往校外开去。

　　“我……不紧张。”王小越深吸一口气，说道，“今天晚上，先把事情了结一点，等我毕业了，我再去SH，找马乐乐。”

　　“哈哈，有目标，有理想。”赵铁柱笑着说道，“不过晚上你可得注意点，人家身边跟着的人可不是吃素的，而且这是在他家里头，他爹妈要是也在的话，那你更得注意了，不过，只要你动手，那今晚你走不了就是肯定的了，轻则被人打一顿，重的话直接进警察局。”

　　王小越的脸色变了变，说道，“你别吓我，我已经不怕了。”

　　“真的不怕么？”赵铁柱问道。

　　“真……真的。”

　　“好了，铁柱，别欺负人家。”李灵儿看不过去了，说道，“人家还是孩子。”

　　赵铁柱笑了笑，没有继续说话。

　　东湖小区位于FJ的另外一边，环境很好，而且十分的豪华。

　　此时，在东湖小区最大的一幢别墅的门口，停着很多的车，这些车大部分都是好车，而在别墅的后花园里头，几个人正在现场演奏着音乐，一些人拿着酒啊，吃的啊之类的，在后花园里头走动着，这些都是刘顺龙邀请过来的FJ第一中学里头的富二代官二代们，当然，刘顺龙也邀请了一些读书好有潜力的人过来，这主要还是因为刘顺龙深受其父刘天宝影响的结果，刘天宝是温商会核心圈的一个大股东，钱很多，喜欢做投资，这种投资不止是金融上的，在人上，刘天宝也喜欢投资，并且收到了不小的回报，所以，刘顺龙也养成了投资人的习惯，这些人以后出社会，只要有一个成为精英，那自己的投资，就算是收到了回报，这是十分长远的，看不到前景的投资，很少有人会去做这些，大部分人更习惯坐享其成。所以，坐享其成的都成了有钱人，而提前投资的刘天宝，则成了大富豪。

　　刘顺龙拿着一瓶啤酒，站在人群当中，眼神不时的往出口处看，隐约可以从他的眼神里看到一些迫切跟渴望。


第两千二百九十六章 奇葩之主

　　对于刘顺龙这样高高在上的官二代外加富二代来说，一般的女人已经难以满足他们的某方面的需求了，他们要什么样的女人都有，所以，他们需要寻找刺激。

　　刘顺龙一直忘不了自己之前的大哥马乐乐跟自己说的话，妻不如妾，妾不如偷，但是偷不如强！

　　看着那次马乐乐将那个什么刘老师带进房间，刘顺龙那叫一个眼红，所以在后来，刘顺龙也尝试过几次，只不过除了那个全学校都知道很骚的女老师之外，刘顺龙就再也没有一个得逞的，不过整个学校的女老师刘顺龙还真没有一个看上的。

　　可怜了那个刘老师。

　　这是刘顺龙到今天为止都十分遗憾的事情，那刘老师人漂亮，身材好，性格又好，而且还是那种传统意义上不为金钱权势所动的女人，当初东窗事发的时候，马乐乐不是没想过拿钱让那个刘老师闭嘴，但是那人不同意，后来马乐乐更是允诺要让刘老师第二年当上校长，那刘老师又是不同意，这才最后闹成了那样，这么忠贞的女人可不是那个骚的不成样子的保健老师可以比的。

　　也正因为是这样，所以刘顺龙才会对其念念不忘，可惜现在那刘老师已经躺在医院里，没有一点意识，就跟死人一样。

　　或者也可以叫做活死人。

　　刘顺龙抬起手看了一下他手上的那块江诗丹顿的手表，这块手表是他生日的时候他爸爸送给她的，价值五十万，在手表界虽然只能算是一般般，但是刘顺龙自信，只能坐QQ的李灵儿在看到他的这个手表，这幢别墅的时候，一定会对他刮目相看的。

　　在这样一个金钱至上的社会，刘顺龙已经碰到过一个不为金钱权势所动的女人，他不相信他还会碰到第二个，当然，如果李灵儿就是那第二个，刘顺龙觉得自己会对李灵儿刚感兴趣。

　　还是那句话，妻不如妾，妾不如偷，偷不如强！

　　“出去看看，李老师来了没有！”

　　刘顺龙笑着对站在自己身边的陈鲲鹏说道。

　　“走吧。”

　　陈鲲鹏点了点头，手上拿着一只高脚的玻璃杯，跟着刘顺龙一起，走到了门口。

　　门口陆陆续续的有人来，可以看得出来，刘顺龙的面子还是很广的，整个FJ第一中学有头有脸的人都来了，甚至于格格都接到了刘顺龙的邀请，只不过格格没打算来，至于朵朵，也接到了邀请，但是朵朵周末都在血色流连里头看场子，也拒绝了刘顺龙的邀请。

　　刘顺龙跟陈鲲鹏两人站在门口，神色自然的聊着天，刘顺龙的眼神不时的扫一下远处。

　　“对了，那个赵铁柱，是什么人？”

　　这时候的刘顺龙才想到要去问赵铁柱的名字，可见刘顺龙确实是彻彻底底的无视了赵铁柱。虽说FJ血魂堂的帮主姓赵这是很多人都知道的，但是并不是谁都知道血魂堂的帮主就叫赵铁柱，如果是刘顺龙父辈的，那很可能就知道赵铁柱，但是刘顺龙只是一个高三的学生而已，而且还是一个挺能读书的高三学生，所以，刘顺龙并没有过多的接触这方面的东西，在没有特意打听的情况下，刘顺龙不知道赵铁柱也是理所当然，就好像以前我们这经常有一个白鹰帮十分出名，但是大家都只知道白鹰帮，而白鹰帮的帮主叫什么，根本就没有人会特意想着去知道。

　　“我们都是同班同学。”

　　陈鲲鹏多少是知道赵铁柱的事情的，特别是在自己屡次三番跟赵铁柱斗争之后，陈鲲鹏早已经知道，赵铁柱是血魂堂里头的一个什么人，不过，眼下的情况，刘顺龙明显是要搞李灵儿了，而赵铁柱是李灵儿的男朋友，那刘顺龙肯定是要搞赵铁柱先的，所以，陈鲲鹏果断的不会说出赵铁柱的真实情况，要是说出来的话，指不定刘顺龙怂了呢，到时候不就不能给赵铁柱增加的麻烦？

　　虽说陈鲲鹏现在对赵铁柱已经没有什么其他心思了，但是他也不见得赵铁柱好，在不影响自己的情况下能够让赵铁柱麻烦一下甚至吃个亏什么的，陈鲲鹏还是十分愿意做的。

　　“同班同学？那他的学习很好？还是家里头？”刘顺龙问道。

　　“他啊？不怎么清楚。”陈鲲鹏尽量斟酌着语气，“反正他挺神秘的，在我们学校也算是一个风云人物，不过他很多的举动……额，比较的非同一般，不是一般人所能做出来的！”

　　“哦？什么意思？”刘顺龙皱了皱眉头，他现在最担心的就是，要是那赵铁柱也是个什么牛X轰轰的角色，那到时候自己不定得多费点手脚，这就会比较麻烦。

　　注意看这里！刘顺龙只是担心赵铁柱会给自己添麻烦，但是他并不怕赵铁柱能够真正的拦着他，这年头牛人虽然多，但是你也不可能随便抓一个就是牛人，而且还是牛的比自己还牛的牛人，即使是在面对马乐乐的时候，刘顺龙都也只是觉得自己略逊一筹罢了，那在整个FJ，除了省里头那些人，刘顺龙还真没觉得谁能镇住自己的。

　　既然刘顺龙问了，那陈鲲鹏就将赵铁柱在学校里头的事情都给简单的讲了一下，听完之后，刘顺龙的脸上也带着颇为惊讶的神色，“没想到那赵铁柱，竟然这么……这么奇葩！”

　　“是啊！”陈鲲鹏笑着点了点头，说道，“赵铁柱在我们学校里，可是当之无愧的奇葩之主，不过他人倒是挺不错的，也懂得怂恿别人，哈哈！”

　　刘顺龙点了点头，说道，“等会儿你可得让他多喝几杯。”

　　“这个，他很能喝，到时候多安排几个人灌趴他。我还没见过他醉过呢！”陈鲲鹏说道。

　　“那李灵儿老师呢？能喝么？”陈鲲鹏问道。

　　“这个不是很清楚，应该能喝一点。”陈鲲鹏说着，突然瞳孔一缩，看着不远处，说道，“他们来了！”

　　只见一辆黄色的QQ从远处驶来，慢慢的停在了一旁的空地上。


第两千二百九十七章 派对上

　　赵铁柱穿着一身休闲T恤，从驾驶座上走了下来，然后走到副驾驶的旁边，绅士的将门给拉开，然后伸手。

　　从车内探出一只纤细的小手，轻轻的搭在了赵铁柱的手上，一个俏丽的女人从车内走了下来。

　　李灵儿。

　　站在不远处的刘顺龙眼睛一亮，连忙走了过来。

　　而这时，QQ的后面又下来一个人，刘顺龙的脚步凝滞了一下，随即却又是继续往前走。

　　下来的人，就是王小越了。

　　王小越这算是第二次来这边了。

　　第一次来的时候，是跟刘老师一起来的，结果那天晚上……

　　这第二次来，又会发生什么呢？王小越的心里，也没底儿。

　　突然，王小越看到了正在往自己这边走的刘顺龙，一颗心直接就提到了嗓子眼上，对于这种官二代外加富二代的人，王小越经过高二那会儿的被打击，现在已经形成了一种近乎于老鼠看到猫的那种感觉。

　　只不过，王小越紧张的同时，却也十分的恼怒，恼怒自己的没有勇气。

　　“欢迎欢迎。”

　　刘顺龙带着陈鲲鹏还有几个跟班，来到了李灵儿的身前，手往前伸就想跟李灵儿握个手，李灵儿却是直接伸手挽住了赵铁柱的手，另外一只手上拿着一个手机。

　　刘顺龙的手尴尬的僵了一下。

　　李灵儿连忙歉意的笑道，“不好意思不好意思。”

　　说着，李灵儿用那拿着手机的手轻轻的跟刘顺龙握了一下，刘顺龙除了感觉到手机比较硬之外，几乎没有碰到李灵儿手上的一块肉。

　　“谢谢你了，刘同学，我可喜欢派对了。”李灵儿笑着说道。

　　“呵呵，喜欢就好，喜欢等会儿就好好的玩好好的喝！”刘顺龙说道，“咱别站在这儿了，跟我进去吧，我们大家都十分期待能够看到李老师您呢！”

　　“哦？怎么会哦？”李灵儿疑惑的问道。

　　“因为大家都十分喜欢您啊，而且，您现在可是我们学校最具有魅力的女老师了，我很多外面的朋友，都是对您仰慕已久啊，今天终于可以让他们看到庐山真面目了。”刘顺龙说完，看了一眼赵铁柱，脸色却是平淡了许多，“赵老师，您也来啊！”

　　“是啊！”赵铁柱点了点头，说道，“你们李老师喝点酒就容易醉，我这要不跟着的话，指不定晚上就被谁给拉走了呢。”

　　刘顺龙的眉毛一挑，说道，“哈哈，我们不会灌李老师的，都点到即止，李灵儿老师打算喝多少，我们就让她喝多少，不会多加的。”

　　“那真是谢谢你们了，我们赶紧进去吧，我肚子有点饿了。”赵铁柱说道。

　　“好的好的！”

　　刘顺龙点了点头，转身走在了前头，赵铁柱李灵儿则是走在他跟陈鲲鹏的后面一点，至于王小越，则是站的更远了一些。

　　“过来。”

　　赵铁柱对王小越招呼了一下。

　　王小越硬着头皮走到了赵铁柱的身边。

　　“晚上的事可别忘了，不过，我建议你等会儿先喝点，正所谓酒壮怂人胆，喝点之后，你也就比较放得开了，也就能往死里打了。”赵铁柱低声说道。

　　王小越点了点头，说道，“我尽量吧。”

　　刘顺龙走在前，来到了门口处，两个长的人高马大的人负责看门，看到刘顺龙带人过来，两人点了点头，算是跟刘顺龙打了个招呼，刘顺龙附耳在其中一个人旁边，也不知道说了什么，然后就带着赵铁柱走进了别墅。

　　就在这时。

　　“你们干嘛！”

　　一个声音从赵铁柱身后传来。

　　赵铁柱回头一看，王小越竟然被那看门的给拦住了。

　　“喂，你们干嘛呢！”

　　赵铁柱连忙走了上去。

　　“他不在邀请名单里，所以不能进来！”

　　其中一个看门的说道。

　　“他是我朋友，一起来的。”赵铁柱说道。

　　“不好意思先生，我们都是看邀请名单的。您是这位小姐邀请来的，所以您已经无权邀请别人了。”看门的说道。

　　“这个，刘同学，让他进来吧。”

　　这时候李灵儿开口了，“小越晚上负责开车的。”

　　“哦？”刘顺龙眉毛一挑，说道，“他会开车？”

　　“当然会！”

　　王小越叫道，“我早就会开车了！”

　　“那好吧。”

　　刘顺龙无所谓的耸了耸肩，走到了门口。

　　“让他进来吧。”

　　刘顺龙说道。

　　那拦着王小越的看门的点了点头，将王小越放了进来，而此时，刘顺龙正站在王小越的面前，背对着赵铁柱跟李灵儿。

　　“晚上你要是坏我的事的话，我会让你从这个世界上消失的。”

　　刘顺龙低声说道。

　　王小越整个人猛的一阵，眼里闪过一丝害怕的神色，然后低下头，说道，“我……我就是负责开车的。”

　　“哼。”刘顺龙不再说话，而是转身朝着后院走去。

　　后花园里头的人比之刚才更多了，而一些表演节目的人也纷纷上了其中一个临时搭建的舞台开始表演节目，一时之间整个后花园热闹不已。

　　“李老师，今天晚上就是为了庆祝期中考结束，所以大家都出来放松一下，希望李老师您也能够放松一下，玩开一点，不然这参加派对，可就没什么意思了。”刘顺龙说道。

　　“那是当然的。”李灵儿说道，“我不会坏了大家的兴致的。咱们好好玩。”

　　听到李灵儿嘴里的好好玩三个字，刘顺龙就觉得一阵的身体燥热，咽了一下口水后，刘顺龙指着一旁后院的边缘，对赵铁柱说道，“赵老师，那边有自助餐。”

　　“哇！我看到了！”赵铁柱欣喜的点了点头，说道，“这个，刘顺龙同学，我先去吃点东西吧。”

　　“嗯，成啊，那里的东西很多都是我让大厨亲手做的，在外面的酒店都不一定能够吃的到的哦！”刘顺龙说道，“你尽管去吃，灵儿老师跟我去认识一下学校里头的一些风云人物吧。”

　　“好的，那我先去吃点东西，灵儿，少喝酒啊，等会儿我去找你！”赵铁柱说道。

　　李灵儿点了点头，说，“等会儿要去找我哦！”

　　赵铁柱嗯了一声，转身走向一旁。

　　“去吧去吧，一去就别回来了！”刘顺龙暗道。

　　“切，想灌灵儿，找死！”赵铁柱一边走同样一边想道。


第两千二百九十八章 纯洁的灵儿

　　李灵儿的酒量如何？

　　赵铁柱也不是十分的清楚，只不过，赵铁柱记得，貌似自己最近一段时间跟李灵儿喝酒，李灵儿都没有醉过，而且，李灵儿不是那种你让她喝她就喝酒的人，简单点说，一般不怎么熟悉的人，你要让李灵儿喝下一杯酒，你至少要喝下一瓶的酒。

　　还有一点，那是赵铁柱自己都不敢忽视的一点。

　　不要小看李灵儿的智商。

　　作为一个智商200的人，李灵儿永远比你想的多，一般不认识李灵儿的人，往往就会被李灵儿的外表蒙蔽。

　　赵铁柱放心大胆的让李灵儿去喝酒，还有一点就是因为李灵儿的身边随时都会潜匿着李家的保镖，这些人很厉害，经常会化妆成各种各样的人跟在李灵儿的身边保护着李灵儿，也许某个给李灵儿送酒的人，就会是这些人其中之一。

　　“来，喝两杯。”

　　赵铁柱直接从一旁拿过两个杯子，递了一个给王小越。

　　王小越在这种地方有点不是放的很开，或者说高二在这里的一幕给王小越留下了什么难以磨灭的印象。

　　接过赵铁柱递来的杯子，王小越张嘴就喝了一口。

　　“噗。”

　　王小越直接一口就喷了出来。

　　“什么东西，好辣！”王小越低呼道。

　　“这可是人家这边专门调的酒，我看这样子嘛，应该是烈焰狂徒，有上等伏特加条的。”说着，赵铁柱喝了一口，然后啊了一声，舒服的说道，“果然是烈焰狂徒，这股辣到胃里的感觉，真是神奇啊！”

　　“我还是喝点啤酒吧。”王小越说着，从一旁拿了一瓶冰镇啤酒过来，打开，慢慢的喝了一口。

　　“吃点东西，凡事别急。”赵铁柱说道，“等会儿找个机会，挑起事来，然后这样你才可以光明正大的揍他一顿，要是没有任何原因你就打人，那就是到了警察局，你也不占理儿。”

　　“其实，就算有理由，我也不占理儿，你是不知道他们家在官场里的能力。”

　　王小越无奈的笑了笑，说道，“不过也没事儿，反正今天晚上我豁出去了。”

　　“就是，豁出去一次，怕什么？难道真能杀了你不成？顶多废了你或者让你坐一段时间的牢，然后再好好的玩玩你！”赵铁柱说道。

　　“你……你这是帮我呢还是吓我呢？”王小越不满的说道。

　　“都有，哈哈！”

　　赵铁柱说着，拿起夹子夹起了旁边的一些菜，放进了自己的盘子里，然后说道，“我还真是肚子饿了，赶紧吃吧。”

　　而在另外一边。

　　“灵儿老师，我敬您一杯。”

　　刘顺龙说着，拿起了酒杯。

　　李灵儿的手上拿着一杯粉红色的鸡尾酒，笑着说道，“这可不行哦。”

　　“哦？怎么不行呢？”刘顺龙问道。

　　“我不会喝酒，而且，这种酒度数高着呢，今天晚上我就打算喝这一杯，你要我现在喝下去的话，那我之后不就喝不了了？”李灵儿说道。

　　“就喝一杯？这个，灵儿老师，没事儿的，这东西度数真不高，而且没多大后劲儿，好喝着呢！”刘顺龙说道。

　　“不要。”李灵儿摇了摇头，说道，“我可不喜欢喝醉了，诶，顺龙啊，你不要是想灌醉老师我吧？”

　　“怎么可能？”刘顺龙说道，“灌醉您我能有什么好处呢？只是大家晚上难得出来玩一次，自然要玩的开心一点，酒这种东西，都是拿在助兴的。不如这样，灵儿老师，咱们喝完这杯，再喝点啤酒，您不用担心，您男朋友不是跟着您么？到时候真醉了的话，让他带您回去，不就行了？”

　　“那可不好，要是我喝醉了，我老公他就得占我便宜了。”李灵儿果断的摇头道。

　　“这个，都是男女朋友了，有什么占便宜不占便宜的。”刘顺龙暧昧的笑道，“灵儿老师，我也已经满十八岁了，我懂的。”

　　“你懂什么。”李灵儿笑着说道，“我们可是约定好了，只有在新婚之夜……额，我不能跟你说太多！”

　　刘顺龙的眼睛一亮，这李灵儿的话，应该是只有在新婚之夜才会把身体给彼此，难道这李灵儿，竟然会是处女不成？

　　一想到这儿，刘顺龙整个人就精神了焕发了起来，这女人，虽说有经验的女人玩起来爽，但是只要是男人，或多或少都是有洁癖的，谁也不希望自己上的女人被别的男人先上过，给一个女人破处，那是一件十分有成就感的事情，特别是给一个美女破处。

　　刘顺龙此时心痒难耐，但是他也知道，凡事不能操之过急，所以就说道，“不如这样，咱们等会儿喝啤酒，我喝两杯，灵儿老师您喝一杯，这样在您醉之前，我肯定先醉的，您说对吧？”

　　“这个……不好，你的酒量至少是我的四倍以上，除非我喝一杯你喝四杯，唉，顺龙，我们来这儿就玩的开心的，干嘛非得拼酒呢，吃点东西，再喝一点点，多好啊！”李灵儿可怜兮兮的说道，“要是搞到后面你吐了，那多不好？”

　　“搞到后面我下面肯定会吐你一身白！”

　　刘顺龙淫邪的想着，嘴上却是说道，“不会的拉，灵儿老师，你看，我们这儿这么多人呢，刚才您也看到了，大家对您那叫一个热情那叫一个喜欢，到时候大家怎么可能不来跟您喝几杯呢？咱们晚上，一定要玩的开心，喝的开心！”

　　“那……顺龙，等会儿你帮我喝，成不？”李灵儿期盼的问道。

　　本来刘顺龙是安排大家都给李灵儿敬酒，这样李灵儿就算一个人只喝一杯，那这么一些人下来也有好几十杯，肯定得醉，只要一醉，那就可以开始自己的计划，可是，在看到李灵儿那眨巴的大眼睛的时候，刘顺龙果断的就忍不住了，头脑一热，说道，“成，只要今天晚上有人找灵儿你喝酒，我都替一半，可以吧？”

　　“嘿嘿，顺龙，老师我就知道你最好！”李灵儿笑着说道，丝毫没有介意刘顺龙叫自己已经从灵儿老师变成了灵儿。


第两千二百九十九章 下药

　　刘顺龙的酒量还是十分不错的，派对开始了大概一个小时左右，刘顺龙一次替李灵儿半杯，大概也喝了得有三四瓶的样子，而李灵儿也大概喝了一两瓶。

　　虽说两人是对半喝的，但是李灵儿一般也就是喝一口，留点底，然后加酒的时候又加不满，所以虽说是喝半杯，但是顶多也就四分之一杯，刘顺龙虽然看到了，但是精虫上脑之后，刘顺龙也就没有去管那些，等几乎所有人都来敬过酒之后，刘顺龙就打算拉着李灵儿单喝了。

　　“不行了，我有点醉了。”李灵儿摸着脑袋，眼神有点迷离的说道，“刚才那杯鸡尾酒喝完就有点醉了，这再喝了一瓶啤酒，我头晕了。”

　　“没事儿，灵儿，咱们找个地方坐下来慢慢喝嘛。”

　　刘顺龙笑着伸手就要去扶李灵儿，李灵儿却是不着痕迹的一躲，然后说道，“算了吧，我还是去找一下我老公吧。”

　　说完，李灵儿竟然直接转身就走向了赵铁柱。

　　刘顺龙脸色一暗，看了一眼不远处还在吃东西的赵铁柱，冷哼一声，“就一个没见过什么世面的土鳖，竟然也能泡到这种极品，哼，哗众取宠而已，我会让你知道，没钱你什么都玩不了的！”

　　此时的赵铁柱，正一脸专心的吃着东西，不得不说，刘顺龙为了这次派对下了很大的本钱，那些食材，都是一等一的好，虽说赵铁柱什么东西都吃过，但是这别人花钱的东西，吃起来就觉得特别的舒服。

　　王小越坐在赵铁柱的旁边，脸色有点迷离，一个多小时下来，王小越也已经喝了七八瓶了，虽说王小越的酒量大概在二十瓶左右，但是这将近一半，也让王小越有点迷糊，特别是王小越就一个人在那喝闷酒，更容易醉。

　　李灵儿从不远处走了过来，坐在了赵铁柱的旁边，将头靠在赵铁柱的肩膀上，低声说道，“真没意思，从头到尾就想着怎么灌醉我，看来这人还真有可能协助那个什么马乐乐把人家女老师灌醉然后那什么了呢！”

　　“那你怎么不多灌他几杯？”赵铁柱问道。

　　“看着他就觉得恶心，懒得了，不过，铁柱，这小越，等会儿你真的打算让他去揍刘顺龙？这一个人搞不好，王小越就得进去呢～！”李灵儿说道。

　　“进去就进去呗，有我在，他在FJ，能出什么事儿？晚上玩的就是一个开心！”赵铁柱低声笑道。

　　“你啊你，还真是玩上瘾了呢。”李灵儿摇了摇头，笑道，“等会儿打算怎么玩呢？”

　　“等会儿啊？看看呗。”赵铁柱说道，“他想灌醉你，你让他先醉，醉了之后他又什么都得不到，那肯定会出点昏招，到时候……你懂的。”

　　“嘿嘿，我懂的，铁柱哥，人家最喜欢跟你玩这种阴人的游戏了！”李灵儿兴奋的笑道。

　　“晚上回去了，咱们继续玩造人的游戏。”赵铁柱说道。

　　两人这边说着话，刘顺龙带着陈鲲鹏还有其他人就走了过来，手上拿着一个转盘一样的东西。

　　“灵儿，咱们来玩游戏吧。”

　　刘顺龙将转盘放在桌子上，然后说道，“这是时下最流行的转盘游戏了。”

　　赵铁柱眼神扫了一下那个转盘，转盘上有一根指针，指针对着一些惩罚条件，你只要转动转盘，然后那个惩罚条件指向哪里，你就得做出相应的惩罚，规则很简单，但是里头的一些东西倒是很有趣，比如加满，比如下家喝光，比如自己喝光，最刺激的就是一个亲一下了，亲你的下家。

　　“玩这个？”李灵儿看着转盘，说道，“我不会玩诶。”

　　“这个很简单的，转转盘就可以了，而且，咱们可以把这个亲一下换掉，换成喝一杯，这样就不会太那什么了！”刘顺龙十分绅士的说道。

　　“那……那好吧。”

　　李灵儿矜持了一下后，就答应了下来，然后趁人不注意对赵铁柱眨了眨眼睛，赵铁柱表示自己明白了，然后就说道，“这样吧，就由我做转盘的操作人，这样比较公平！”

　　“可以！”

　　刘顺龙无所谓赵铁柱做什么，反正在他看来，赵铁柱就是一个跑龙套的角色，等会儿李灵儿要是醉了，那赵铁柱就算是怎么样，也是没办法把李灵儿带走的。

　　很快的，几个参加游戏的人摆开架势就围住了转盘，这些人男男女女都有，男女比例在一比一，这样玩起来就有意思多了。

　　赵铁柱试着转动了一下转盘，瞬间就计算出了力道多少能使得这转盘转多少，这种东西对于赵铁柱这一级别的人来说，真的是太简单不过了。

　　所以，在赵铁柱的刻意操纵下，这个游戏玩了一个小时，刘顺龙硬生生的被赵铁柱给灌进去了七八瓶，而其他人也或多或少都喝了许多，就只有李灵儿是喝最少的，从头到尾两瓶不到。

　　很多人玩到一半的时候，也提议不让赵铁柱做操纵的，可是李灵儿就只让赵铁柱转，刘顺龙寻思了一下，大概自己跟李灵儿的喝酒比例也在一比四，这样玩下去，不怕李灵儿不醉，至于自己？那可是两厢都喝不醉的，就别提这么一点点酒了。

　　玩了一个多小时之后，李灵儿就囔囔着无聊了，然后接下去，就是赤果果的喝酒干杯了，不过，在赵铁柱跟李灵儿的双重表演之下，李灵儿跟刘顺龙喝酒的比例，竟然一直都维持在一比四。

　　到了晚上的十点多。

　　派对已经进行到了尾声，很多并不清楚今天晚上排队主要目的的人都纷纷离去，最后整个别墅就只剩十个人不到。

　　而这时候的刘顺龙，已经一箱喝完了，整个人多少有点迷糊，而看李灵儿的样子，却是一直看着有点迷糊，但是老是那样有点迷糊的样子，跟两个小时前没多大的差别。

　　这时候的刘顺龙，果断的不能忍了。

　　刘顺龙对着旁边的一个人使了个眼色，那人趁着别人不注意，将一个药丸一样的东西，放进了其中的一瓶酒。


第两千三百章 调包

　　别人不注意，不代表赵铁柱不注意，赵铁柱将这一切都看在了眼里，作为地下世界的人，赵铁柱对很多东西其实都是很清楚的，比如下药这种。

　　很多女人被带去酒吧，其实根本是没有打算跟人后面去开房嘿咻的，但是在酒吧那样的情况下，黑灯瞎火的，就很容易被人下药，而且还让人看不出来的那种，而一般下药，下的就是迷药跟春药两种，只要这两种药任意一种下去，你女人就得跟玩偶似的了。

　　对于这些东西，赵铁柱有控制，但是也分情况，比如一些真正的富二代官二代来血色流连玩，赵铁柱明知道他们带那些女人来是要上人家，也给人家下药了，赵铁柱不会管，因为不值当，你女人既然答应跟人出来这种地方玩，那你就得有被人家嘿咻嘿咻的准备，真正的良家谁大半夜的不睡觉来泡吧的？所以，赵铁柱说这种东西叫自作孽不可活。

　　也有的，赵铁柱会管，比如一些乡村非主流带着一些不谙世事的年轻女人去酒吧里头，当然，只是一些比较低档次的酒吧，赵铁柱吩咐了，酒吧里的人要是看到了那些乡村非主流给人下药，那就得管，至少要把那个女人看到清醒为止，这不是说赵铁柱是好人，而是这种事儿吧，你要是女人真正的闹起来的话，很难搞，为什么官二代富二代的赵铁柱不管？因为那些人自己就能摆平这种事，而乡村非主流，为了一时鸟爽，给人下药，后面出了什么事，这些人根本就摆平不了，那只能血魂堂跟着麻烦，这不是赵铁柱所愿意见到的。

　　这就是为什么赵铁柱有时候会让人管，有时候不会让人管的缘由。

　　而当下，这刘顺龙可以说是眼见着自己要醉了，而李灵儿还没有醉，已经忍不住了，所以要下药了，至于是迷药还是春药，这点赵铁柱看不出来，只不过，不管是什么药，赵铁柱可以肯定的是，这药，最后进不了李灵儿的肚子，而是会进刘顺龙的肚子。

　　这是赵铁柱作为一个神榜高手的绝对自信。

　　赵铁柱微不可察的退了一步，然后对站在旁边一直跑龙套的王小越说道，“等会儿刘顺龙拿起酒瓶子的时候，你就叫一声。要很突然的，然后骂刘顺龙一句。”

　　“知道了！”王小越点了点头。

　　“唉，这样不可以啊，我都快醉了！”刘顺龙捂着头，说道，“灵儿，时间也不早了，不能再这样了，咱们把这几瓶酒喝完，就休息吧！”

　　“那也可以啊！”李灵儿醉眼惺忪的点了点头，说道，“就一人再一瓶哦，唔，晚上我喝了好多的说。”

　　“嗯，来，这是给您的。”刘顺龙说着，从桌子上拿起那瓶被人神不知鬼不觉放了药下去的啤酒，递给了李灵儿。

　　李灵儿接了过来，然后刘顺龙又递了一瓶给赵铁柱，赵铁柱笑着接了过来，其他人则也是各自拿了一瓶。

　　刘顺龙举起瓶子，说道，“今天晚上大家玩的很开心，希望大家这次考试都能有一个好成绩，也希望大家以后有机会的话，能够多多来我这儿玩。来，大家干杯。”

　　说完，刘顺龙举起被子就要喝。

　　就在这时候。

　　“刘顺龙，你个王八蛋。”

　　一声暴喝突然从旁边传来。

　　众人循声望去，只见在旁边不远处，王小越正瞪大着眼睛怒视着刘顺龙。

　　刘顺龙皱着眉头，看着王小越，说道，“你脑子毛病了是吧？”

　　“有……有种你过来打我啊！”王小越好像踩在了什么转盘上似的，整个人一直的踉跄着，还不时的转一圈，一看就是喝醉酒了的样子。

　　赵铁柱的手往下一放，将酒瓶子放在了桌子上，而旁边本来打算喝酒的人，也跟着赵铁柱一样，把酒瓶子放了下来，李灵儿同样将酒瓶子放下。

　　刘顺龙恼怒的把瓶子放在桌上，然后往王小越那边走了几步，说道，“王小越，你丫喝醉了吧？”

　　就在所有人的注意力都集中到王小越跟刘顺龙身上的时候，赵铁柱果断的将手臂隐形，然后迅速的将李灵儿跟刘顺龙的酒瓶调换了一下，其中的时间超不过零点五秒，再加上现在这里几乎没什么人，仅剩的几个都看着王小越跟刘顺龙，所以，没有人发现刘顺龙的酒被赵铁柱给换了。

　　“我……我没醉。”

　　王小越往后颠了几步，看到赵铁柱微微一点头，王小越直接坐在了一旁的椅子上，然后斜着身子闭着眼睛，竟然就睡了过去。

　　“混蛋。”

　　刘顺龙眯着眼睛看着王小越，眼看大事将成，这人竟然给自己这么来一下，真是浪费自己的时间跟青春。

　　“大家不用理他，他这人，喝了点酒就偶尔会耍酒疯。”刘顺龙无奈的笑了笑，走回桌子旁，看了一下桌子上酒瓶摆放的位置，跟自己刚才走的时候没有什么变化。

　　“好了，大家干杯吧。”刘顺龙笑着将瓶子又举了起来，说道，“多余的话我也不说了，大家玩的开心。”

　　说完，刘顺龙直接仰头开始喝，其他人也纷纷拿着瓶子喝。

　　李灵儿笑着拿着瓶子，喝几口，看一下刘顺龙，再看一下赵铁柱，眼里满是意味深长的笑容。

　　赵铁柱则是翘着兰花指，缓慢的喝着。

　　一瓶酒其实也就那么十几二十秒就喝完了，李灵儿喝完酒后，打了个饱嗝，脸色微微发红，看着煞是可爱，而刘顺龙则是双眼发光的看着李灵儿，他给李灵儿下的药，是一种迷药外带着春药的，可以让你昏昏欲睡但是又能够让你浑身发热，十分的有需求。

　　这可谓是两手准备，如果只是下迷药，那你很可能最后睡的什么都不知道，嘿咻的时候如果女方没有配合的话，那无疑会少很多情趣，而如果只是春药，到时候你精神还正常，就是身体难耐，直接拉着赵铁柱去嘿咻，那自己就吃亏了。

　　不得不说，刘顺龙真是煞费苦心，只不过，他注定悲剧了，在今天这样的晚上。


第两千三百零一章 药效来了！

　　一般这种药的发作时间大概是五分钟左右，刘顺龙一边随意的跟人扯淡，一边在心里默默的计算时间，时间越接近五分钟，刘顺龙就越紧张，他感觉到自己的心跳越来越快，而整个脸，也是发烫起来，整个人仿佛是嗑药了一半，十分的兴奋。

　　“没想到，这等待的时间，也是这么刺激，好热啊！”

　　刘顺龙伸手给自己扇了扇风，然后看着李灵儿好像也满脸通红醉眼迷离的样子，一颗心就更加激荡了起来。

　　再十几二十分钟，这个童颜巨乳的女孩儿，将会在自己的床上，跟自己做那男女之间最有乐趣的事情！

　　刘顺龙的脑子里不由的出现了李灵儿曼妙的身体，当然，这些都是刘顺龙自己幻想出来的。

　　那曼妙的身体在刘顺龙的脑子里飘来飘去，慢慢的，刘顺龙整个人变得有点飘忽了起来。

　　“这种感觉……这好像是……好像是自己第一次进入某个女人身体的时候的那种感觉！”

　　刘顺龙感受着身体的变化，感受着身下之物骄傲的抬起头，刘顺龙的身子，变得更加的飘忽了。

　　“呼。”

　　五分钟过去。

　　刘顺龙看着不远处的李灵儿，那柔美的笑容，那教师的身份，刺激着刘顺龙的荷尔蒙快速的分泌。

　　刘顺龙仿佛看到了李灵儿在冲着自己笑。

　　没错，李灵儿是在冲着自己笑，李灵儿的笑容里，满是挑逗的意味，啊，她怎么脱衣服了！

　　刘顺龙看着李灵儿在自己面前脱下去了衣服，整个心跳就已经快到了不行。

　　“这难道就是药效？”

　　刘顺龙的脑海里出现这样一个念头，随即点了点头，没错，这肯定是药效！

　　刘顺龙咧着嘴，嘴巴上挂着一丝丝晶莹的口水，周围的人，此时全部消失了一般，在刘顺龙的眼里，就只有一个李灵儿。

　　“美人儿，我来了！”

　　刘顺龙淫笑着，开始解自己上衣的扣子。

　　而此时，在赵铁柱这些人看来的情景，就跟刘顺龙自己所想象的，完全不一样。

　　赵铁柱等人本来都是在那有一搭没一搭的聊天的，然后，刘顺龙整个人仿佛是喝醉了一般，开始颠了起来，然后，刘顺龙的眼里开始冒出一种不怎么好的眼神，整个人的气息，也变得诡异了起来。

　　再然后，刘顺龙竟然看着李灵儿在那淫笑！

　　没错，只要是人，都能分辨的出，那个笑容，是淫笑！

　　在所有人惊讶的眼神之下，刘顺龙竟然对着李灵儿越笑越大声，最后……最后竟然开始脱衣服！

　　“你干嘛！”

　　赵铁柱横身挡在了李灵儿的面前，而李灵儿则是一副花容失色的样子。

　　而这时候的刘顺龙，却是看不到任何人了，他的脑子里只有他自己构出来的幻象，只有李灵儿娇媚的笑容。

　　而赵铁柱，则是一只横亘在自己跟李灵儿中间的一个障碍物而已。

　　“滚开。”

　　刘顺龙伸手推了一把赵铁柱，然后叫道，“灵儿妹妹，来，快来，给我摸摸。”

　　“啊！！”

　　周围的所有人都震惊了。

　　这……这是玩笑？是调戏？或者说，这是赤果果的猥亵？

　　很多人都张大着嘴，睁大着眼睛，看着那下身已经支起了一个大帐篷的刘顺龙，不知道该说什么，而刘顺龙此时已经将自己上身的衣服给脱光了。

　　“快点嘛，我忍不住了，嘻嘻，我给你下的那个药，效果很不错吧？有没有觉得很想被我好好的爱抚玩弄呢？”刘顺龙继续淫荡的笑道。

　　李灵儿的脸色巨变，就仿佛是一个即将被人给强X了的小女生一般，双手抱胸，叫道，“刘同学，你想干嘛！”

　　这句话放在刘顺龙的耳朵里，却变成了，“刘同学，你想干吗？”而李灵儿双手抱胸的动作，却也让刘顺龙当成了李灵儿在脱内衣。

　　“我当然想干，快点儿的，我都硬的不行了，你赶紧脱了，啧啧啧，我要你先用你的胸部给我来一发，然后再用嘴来一发，最后再进去。”刘顺龙此时意识已经开始出现了微微的模糊了，这说的话，也越来越荡漾了。

　　这话如果是赵铁柱跟李灵儿说，那还算是正常的，但是这刘顺龙当着眼前这么些人的面说，却是让人真的是惊的都不知道该怎么表达了。

　　“顺龙，你别开玩笑了！”

　　陈鲲鹏这时候也知道事情好像有点不对，连忙伸手就要拦着刘顺龙，刘顺龙却是一把甩开陈鲲鹏的手，然后叫道，“狗狗你别拦着我，我先上，等会儿完了再给你。”

　　陈鲲鹏没想到自己竟然被人给当成了狗，一张脸直接就又黑又青，索性也没有再去理会刘顺龙。

　　拦在李灵儿面前的赵铁柱也没想到这刘顺龙竟然变得这么荡漾，暗道一声这药的药效真是好，然后刚想教训一下这个出言不逊的人，突然，一个身影从远处冲了过来。

　　“我草泥马的刘顺龙，谁让你欺负我们灵儿老师的！”

　　一个瘦弱的身影出现在大家的视线里。

　　“王小越！”

　　众人惊呼！

　　王小越红着眼，没有理会任何人，直接朝着刘顺龙就冲了过去。

　　“哟呵，又来一条狗，今天怎么回事呢，怎么这么多狗，唉！”刘顺龙无奈的叹了口气。

　　啪。

　　一个拳头，直接正面打在了刘顺龙的鼻子上。

　　刘顺龙整个人飙着鼻血就往地上倒了下去。

　　王小越毕竟不是赵铁柱，能够一拳把人打飞出去。

　　不过这一拳也打的很重很实在，刘顺龙的整个鼻梁骨歪到了一旁，鼻血不要钱一样的留着。

　　“混蛋，竟然干给灵儿老师下药，竟然敢猥亵老师，你个混蛋，我代表学校消灭你！？”

　　王小越一边叫着，一边用力的踩着地上的刘顺龙。

　　此时的刘顺龙因为迷药的缘故，整个人迷迷糊糊的，根本就没有办法反抗，只能条件反映似的抱着头在地上滚。

　　这时候周围的人才反应了过来，连忙冲上前来，拉住王小越。

　　“别冲动别冲动，顺龙只是喝醉了而已。”有人劝道。

　　“是啊是啊，喝醉了喝醉了，把他送回房里休息。”

　　又有人说道。

　　王小越却是用力一挣，挣脱了那几个抓他的人，然后整个人，扑向了倒在地上的刘顺龙。


第两千三百零二章 悲剧的陈鲲鹏

　　也不知道踩了多少下，反正王小越觉得，自己这么一年下来所积攒的怨气怒火，在这一小段的时间里，几乎宣泄掉了一大半，王小越一直觉得，自己不是无能，而是无能为力，在面对马乐乐刘顺龙这样的官二代富二代的时候，你即使拿出性命来拼，绝大多数时候，你也是什么都拼不了，这就是屌丝的悲哀。

　　为了不做无谓的牺牲，所以王小越就将那些刻骨都仇恨都藏在了心里，采取另外一种方式，去转移掉仇恨的目标。

　　这才有了整个学校都头疼的十四班。

　　可这次，王小越有这样一个机会，能够毫无保留的痛殴自己的仇人，真正的仇人之一，王小越觉得，这人生这他娘的太幸福太爽太刺激了。

　　当然，也许时候王小越会被人抓进去，会被开除，但是，王小越觉得这一切都不重要了，自己能够揍刘顺龙这么一顿，什么都值了。

　　以前自己不敢拼命，怕的是人家还没怎么样呢，你先玩完了，现在王小越不怕了，自己已经打的够爽了，接下去要生要死，那就随缘了。

　　从根子上来说，王小越跟赵铁柱，都有一种痞性。

　　这种痞性，就是在面对你无可奈何的敌人的时候，他们都会选择装孙子，但是只要有机会，他们都会成为最凶狠的复仇者。

　　刘顺龙的鼻梁骨被打断，眼角被打破，整个人身上满是血，本来有人拉着的，但是被王小越疯魔一般的行为给震一下之后，所有人都保持了沉默，当然，也有刘顺龙的小弟什么的要上来帮忙，不过却是被赵铁柱几个小动作给弄的这边一个i额摔倒，那边一个莫名期间就觉得肚子一痛。

　　反正等刘顺龙家里头的那些保镖啊之类过来的时候，刘顺龙已经被痛殴了将近一分钟左右。

　　一个人正常情况下被殴打一分钟，那就能够受相当大的伤了。

　　王小越被人给直接架开，赵铁柱上前，将想要对王小越动手的几个保安给拦着，说道，“快去看看刘同学吧，也不知道是患了失心疯还是什么的，竟然……竟然说出那种淫秽的言语，真是，真是有失体统，斯文扫地，斯文扫地啊！”

　　这时候的赵铁柱就跟一个老学究一般，恨铁不成钢的指着地上卷缩着的刘顺龙。

　　那几个人也知道现在不是着急报仇的时候，几个人上前将刘顺龙给拉了起来，这时候的刘顺龙，竟然还有意识！

　　“灵儿，好爽啊，好爽啊，没想到你竟然喜欢玩这种呢，嘿嘿。接下去换我了。”

　　刘顺龙说着，直接身子一扭，将手从旁边几个保镖的手里挣脱出来，然后叫道，“看我来振雄风！！”

　　说完，刘顺龙直接伸手把裤子往下一拉。

　　一件印着海绵BB的短裤就那么呈现在了人们面前。

　　陈鲲鹏好歹也是刘顺龙的班主任，连忙走到刘顺龙面前，说道，“顺龙，你喝醉了，快去休息。”

　　说完，陈鲲鹏还伸手要去拉刘顺龙的裤子。

　　“哎哟，再来一个美女了，来来来，哥哥我先弄你。”

　　说着，刘顺龙直接抓住了陈鲲鹏那抓向自己裤子的手，然后一个反手，把陈鲲鹏的身子转了个个儿，一把抓在了陈鲲鹏的裤腰带上。

　　“你干嘛！”陈鲲鹏大惊。

　　“别乱动，哥哥要爽一下。”刘顺龙说着，对旁边的人说道，“来，抓着他。”

　　旁边的保镖也不知道事情到底是怎么回事，眼见自己的顾主发话了，只得将陈鲲鹏抓住。

　　“嘻嘻。”刘顺龙一边笑着一边说道，“那天晚上马乐乐就是这么对那个什么刘老师的，啧啧啧，这种姿势进去，肯定很爽。”

　　刘顺龙这话一出，在场的所有人就都呆住了。

　　现在还在场的人，有的是学生，也有的是FJ中学里的老师啥的，这些都是属于跟刘顺龙比较玩的来的那种。

　　赵铁柱眉毛一挑，将手上的手机的摄像头，对准了刘顺龙。

　　“你说什么！”

　　王小越大叫道。

　　“嘿嘿，美女。”

　　刘顺龙却是没有理会王小越，而是扶着陈鲲鹏的腰，说道，“那次那个刘老师，真是漂亮啊，那屁股可比你白的多了，而且人家的屁股好嫩，你这……都是毛，皮还糙，只不过，上次那个刘老师，我没能尝到味道，连后庭花马乐乐都不给我，真是的，这次，我要你的后庭花，嘿嘿！”

　　说完，王小越直接就把陈鲲鹏的内裤给脱了下来。

　　陈鲲鹏长这么大，也不是没被人脱过内裤，但是还是第一次在这样的情况下被人脱内裤，而且看那人的样子，似乎好像要对做点什么不好的事情。

　　“我草，太劲爆了，竟然要现场男男春宫戏！”赵铁柱跟李灵儿两人相视一眼，在彼此的眼里都看到了那一抹的期待。

　　“顺龙，你干嘛！放开我，快点，你喝醉了！”陈鲲鹏扭动着身子叫道。

　　“是啊，顺龙，放开陈老师啊！”

　　“就是，你别耍酒疯啊！”

　　对于这些话，刘顺龙全部当作没听到，而是自顾自的说道，“你是我的，你的身上的所有洞都是我的。”

　　说着，刘顺龙直接将自己的内裤往下一拉，那下身大概也就十公分长的玩意儿抬头挺胸的对准着陈鲲鹏的后庭花。

　　“不要不要，刘顺龙，你给我他妈的滚开啊！”

　　眼见着可能要后庭花不保，这时候的陈鲲鹏可就真的急了，身子扭动的更加厉害，脸上满是惊慌失措的神色，而旁边人也急啊，这看着很明显刘顺龙是要爆了人家的后庭花啊，可是……可是这是在人家的地盘啊，人家有保镖在啊，自己这边顶多也就七八个人，到时候真要弄起来，肯定是弄不过人家的，而且，要是得罪了刘顺龙，那在FJ，还怎么混啊！

　　基于这样的想法，所以，竟然没有任何人，上前帮主陈鲲鹏，而刘顺龙则是淫笑一声，然后搂住陈鲲鹏的腰，直接下身用力往前一挺。

　　噗。


第两千三百零三章 赌输了

　　在陈鲲鹏被刘顺龙噗的那一下进去之后，整个世界都安静了。

　　这是一种突然间的安静，从极动，转入极静。

　　赵铁柱呆住了，他没想到刘顺龙真的进去了。

　　李灵儿呆住了，他没想到一个男人竟然把另外一个男人进去了。

　　周围围观的人呆住了，他们没想到刘顺龙竟然把陈鲲鹏给强X了。

　　当所有人都明白到底发生了什么之后，场面，又从那极静，变得喧哗了起来。

　　“快，顺龙魔症了。”有人叫着，连忙冲了上去，而那几个保镖，此时也发现，自己的顾主，似乎真的有点思维不清了，连忙松开了手。

　　陈鲲鹏的身子，直接就瘫软在了地上。

　　他，陈鲲鹏，FJ大学外语系的班长，自诩上过很多的女人，甚至于连那满身是病的中年妇女都上过，可是……可是，活这么大，他就从来没有被男人上过，也没有上过男人。

　　他陈鲲鹏，是一个性取向十分正常的青年，对于后庭花，如果是女人的，也许还会有点兴趣，但如果是男人的，那就让人觉得一阵阵的恶心。

　　陈鲲鹏躺在地上，意识也有点模糊。

　　身下后庭花传来阵阵的撕裂般的疼痛，这种没有经过任何的润滑就噗的一下子进去，让陈鲲鹏此时便意如潮。

　　于是。

　　在意识模糊的情况下，陈鲲鹏，失禁了。

　　现场乱成了一团。

　　此时的赵铁柱，却是拉着李灵儿的手，连带着扯上有点看呆了的陈鲲鹏，悄然的离开了现场。

　　QQ上。

　　“铁柱，我们……我们是不是太那啥了？”李灵儿有点担忧的看着赵铁柱。

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“如果那瓶酒是你喝下去，那么现在就是你变成刘顺龙那个模样，而到时候，谁会觉得刘顺龙太那啥了呢？”

　　“你说的倒也是，害人终归会害己！”

　　李灵儿点了点头，说道。

　　“确实，不过，这……他们两人，确实有点惨，一个强上了男人，一个被男人强上了，也不知道等刘顺龙清醒之后，会怎么样，不过我估计，他是不会善罢甘休的，虽说没有证据证明是咱们调换了酒，但是，你喝了酒没事，他喝了之后就疯了，是人都知道这里头肯定有猫腻了。”赵铁柱说道。

　　“确实。”李灵儿点了点头，说道，“真是道德沦丧呢，竟然给老师下药。”

　　“你没听他说么？之前，他们不就有过一次么？”赵铁柱说着，看了一下坐在后排默不作声的王小越。

　　“如果真如刘顺龙说的那样，那么，你们老师，应该也是被下了这种药。”赵铁柱说道。

　　“嗯。”

　　王小越点了点头，说道，“我想杀了他。”

　　“杀人这种事，不要随便说。”赵铁柱说道，“因为他的一条破命，搭上你的一条命，不值当，其实很多时候，我们有更多更好的办法去解决一件事，远比杀人来的爽快，比如看他身败名裂如狗一般，比如刚才那样。不过，你刚才的时机把握的很好。打的爽吧？”

　　“嗯，为刘老师报了一半的仇了！”王小越点头道。

　　“另一半是那个什么马乐乐的？”赵铁柱问道。

　　“嗯！”

　　王小越点头道，“不过，马乐乐比刘顺龙来的聪明，而且家里的权势也更大，最关键的是，他不在FJ。”

　　“没事儿，不急，这种事，也许花个十几二十年的，都不会晚，我看好你，你现在最关键的，就是先充实自己，当然，更关键的是，你要确保明天之后，你能活着，官二代外加富二代的威力，可是很强的哦。”赵铁柱调侃道。

　　王小越的脸色为之一滞，随后无奈的摇了摇头，说道，“要是真得被人虐，或者说被人弄死，那也是命吧。”

　　“哈哈，努力活着吧。”赵铁柱笑了笑，没有再多说。

　　开车将王小越送回家后，赵铁柱缓慢的开着车，往西湖别墅区而去。

　　“你要让人保他么？”李灵儿问道。

　　“先看他能有什么表现吧。”赵铁柱说道。

　　“如果是你，在这样的情况下，你会怎么做？”李灵儿突然问道。

　　“我？如果是我的话，我就跑路了。”赵铁柱笑着说道，“留得青山在不愁没柴烧。”

　　“切，铁柱哥，你可不是那种人哦！”李灵儿伸出手指头摇着，说道。

　　“那你说我会怎么做？”赵铁柱反问道。

　　“我吧，我觉得你会当作什么都没发生，兵来将挡水来土掩，你是比较被动的人，所以一般铁柱哥你都是被逆推的比较多！”李灵儿认真说道。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，说道，“至少你是被我推的。”

　　李灵儿脸上露出一个坏笑，随即转过身，面对着赵铁柱，然后趴了下去。

　　一阵拉链的声响从赵铁柱的裤裆那传来，随即……

　　“哎呀我去，我这开车呢，注意安全！”赵铁柱一边说着，一边舒服的打了个颤栗。

　　“呜呜呜。”

　　李灵儿仿佛在说着什么，但是又好像嘴巴被某些东西给堵住了，说不了。

　　每个晚上，都有各种各样的戏码在上演。

　　第二天就是周一了，一个星期的开始。当然，在国外人家喜欢说周日是一个星期的开始。

　　赵铁柱开着车载着李灵儿去学校，在14班里头看到了好像什么都没发生似的王小越，赵铁柱笑了笑，然后就去了办公室。

　　在中午的时候，这次期中考的成绩就出来了，而排名也很快的就被排了出来。

　　赵铁柱的十四班，果然没有能爆发出什么奇迹，位于倒数第十位，而二班，则是一如既往的第二名，不过，对于十四班竟然能取得这样的成绩，校长那边倒是表示了很大的惊讶跟感激，当天下午，赵铁柱参加了校长举办的欢送晚宴，而陈鲲鹏，缺席了，据校长说，好像是陈鲲鹏有点身体不适。

　　赵铁柱的脑子里就出现了一躲伤残的菊花。

　　而在晚宴过后，二班的陈老师，果然不出赵铁柱意料的找到了赵铁柱。

　　“赵老师，不好意思，十四班，虽然有进步，但是跟我们二班比，还是差距很明显的，希望赵老师能够兑现赌约啊！”

　　陈老师满脸得意的说道。


第两千三百零四章 入室盗窃？

　　赌约？

　　赵铁柱无奈的摸了摸脑门，说道，“这个，陈老师啊，赌博这种事，娱乐而已，怎可较真呢。”

　　“哟呵，赵老师，前几天您不是信誓旦旦的说要跟我赌么？哎呀，现在输了，就说只是娱乐而已，这人嘛，怎可如此戏言呢？”陈老师阴阳怪气的说道，“当然，如果您实在是不想兑现，那也无所谓，反正您还年轻，可以多犯几次错误，上帝会原谅你的。”

　　“这个……”赵铁柱嘿嘿一笑，说道，“我不信耶稣基督的。”

　　“那佛主也会原谅你的。”陈老师改口道。

　　“我也不信佛主。”赵铁柱说道，“我信春哥的。”

　　陈老师脸色微微变了一下，说道，“赵老师，您到底是打算耍赖呢，还是兑现承诺呢？”

　　“兑现就兑现呗。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“反正你也没规定是什么时候跑，等晚上晚自习下课后三个小时我再跑，那也没问题。”

　　“既然赵老师打算耍小聪明，那我们也就没什么可说的了。”陈老师无奈的叹了口气，说道，“信誉啊，信誉。人，孰能无信！”

　　“好了好了，真啰嗦。”赵铁柱挥了挥手，说道，“等会儿我就去跑，现在我去教室发一下考卷，可以吧？发完我就跑，成吧？”

　　“没问题，得从校门开始，然后绕学校一圈哦，不过，学校终归是教书育人的地方，裸奔太过于奔放，赵老师到时候穿一件内裤也是可以的。”陈老师说道。

　　“好，半个小时后，学校门口见！”

　　赵铁柱放下这么一句话，就抱着一大堆的试卷离开了教师办公室。

　　不多久，赵铁柱抱着试卷来到了十四班。

　　十四班的学生难得的像今天这样期待发考卷，虽说这次的平均分什么的都已经知道了，但是自己到底考了多少分，是拖累了平均分还是帮着提高了平均分，很多人都十分的关注，毕竟，这是一次认真考的期中考试。

　　“这次的考试，大家有了长足的进步。”赵铁柱进了教室之后就先开始了一番演讲，这些赵铁柱都是跟自己以前的老师学的，反正就是一番鼓舞加激励，等完事儿之后，赵铁柱就将考卷发了下去，有人欢喜有人忧，整个教室不多久就嘈杂了起来。

　　赵铁柱也没有管，而是自顾自的说道，“这个，同学们，今天是我们最后一次晚自习了，等这次晚自习结束，我也将离开你们，回到属于我自己的地方，多余的话不多说了，反正，老师我在这里告诉你们一句话，想要活的好，读书并不是唯一的出路，但是却是一条很宽敞的路，至少，他能够增加你出息的机会。”

　　说完，赵铁柱对着下方的学生鞠了个躬。

　　“老师，继续教我们吧。”

　　李可眨巴着大眼睛可怜巴巴的看着赵铁柱，说道，“我们不希望您走，有您的带领，我们保证，期末考一定进步更大。”

　　“其实。我也没有对你们做什么。”赵铁柱说道，“我们就只是简单的相处了几天而已，能考出这个成绩，那主要都是靠你们自己的努力，我知道，你们很多人在学校装着不怎么读书的样子，但是在家里，肯定是十分努力的，任何事情的成功都离不开自身努力，我也需要去努力提高自己，接下去学校会安排更有能力的老师来教你们，在这里，我跟你们保证，只要你们这次高考，能考出好成绩，我出钱，让咱们班的所有人，都去欧洲玩一趟，当然，如果你只是一个打酱油的，那我绝对不会花冤枉钱的。”

　　“好诶！”

　　整个教室顿时响起一阵呼喊声。赵铁柱无奈的摇了摇头，这年头，看来还是钱的作用最大。

　　不过，这也是赵铁柱妄自菲薄了，要是没有赵铁柱对这些学生的付出，这些顽劣的学生，也不会就这么简单的就被赵铁柱所降服。

　　其实这一星期说长不长，说短，也不短，但是对赵铁柱的帮助，却是很大的，在这一星期里头，赵铁柱完全的将自己融入到了教师这个身份当中去，也从中找到了属于自己的乐趣，并且发现了一个跟自己有着相似人生经历的人，这一切的一切，让赵铁柱整个人有一种前所未有的放松的感觉，这是平时的生活里绝对不会有的。

　　在这一星期里头，赵铁柱基本上没有去管血魂堂的事，都是靠着皇天他们在操纵血魂堂这艘巨型航母，赵铁柱觉得自己好像又回到了高中一般，每天上课，下课，放学，回家吃饭。

　　生活单调但是却不乏味，平淡但是却不平庸。

　　就在赵铁柱这边感慨的时候。

　　突然，后门传来一阵敲门声。

　　“请问，王小越同学是在这里么？”

　　有人叫道。

　　赵铁柱抬头一看，竟然是两个警察。

　　“什么事？”赵铁柱问道。

　　“王小越在不在，我们有事情需要他配合调查一下。”其中一个胖子警察说道。

　　“什么使其能够？”赵铁柱继续问道。

　　“是关于一起入室盗窃案的。”胖子警察说道，“这里头涉及到很多东西，就不方便你知道了，请你让王小越同学跟我们走一趟。”

　　“入室盗窃案？”赵铁柱皱眉问道，“什么入室盗窃案？”

　　“案子现在还在侦破当中，我们有保密机制，你是他的老师吧？快点让他出来。”胖子警察说道。

　　“你要不说清楚，我就不跟你说王小越是谁。”赵铁柱说道，“莫名其妙的就想从我的课堂上把我的学生带走，当你们是谁啊？”

　　“你这人，怎么这么说话呢？还有没有一点配合精神了啊？赶紧的，别浪费我们的时间，不然我们不介意把你也带去咨询一下。”胖子警察不满的说道。

　　“嘿，你带我去啊！”赵铁柱眼珠子一转，说道，“没有任何理由就想把人带走，你们还讲不讲王法了啊？”

　　那胖子警察看着好像没有了耐性一般，直接走进教室，然后走到一个学生的旁边，说道，“王小越是哪个？”


第两千三百零五章 协助调查

　　一个人，在突然被问到某个人的时候，如果那个人就在他的身边，他的第一个反应就是去看一下那个人。

　　就好像我们上课在说话，然后老师突然转过头，说道，“谁在说话！”

　　这时候，很多人的目光都会不自觉的看向我们，这就是一种条件反射，每一个人都会有的。

　　所以，那个胖子警察在问谁是王小越的时候，那被问的人，第一时间就朝着王小越看了一下。

　　于是，精通审讯的胖子警察，直接就大致判断出了哪一个就是王小越。

　　“我知道了。”

　　那被问的人还没回答呢，胖子警察就走到了王小越的旁边，然后伸手去拿王小越的胸卡。

　　“喂喂喂，少对我的学生动手动脚啊！”

　　赵铁柱一边嚷嚷着，一边走到了王小越的旁边。

　　“就是这个。”

　　胖子警察对一旁的同事说道，“确定犯罪嫌疑人了，带走！”

　　说完，胖子警察直接就伸手去抓王小越。

　　“别他吗碰我！”王小越直接挥手将胖子警察的手给拍掉。

　　“再动告你拘捕！”胖子警察喝道。

　　王小越果断被这一声喝给镇住了，一时竟然没有了动作，而那瘦子警察则是一下抓在了王小越的脖子上就往上拉。

　　“草，谁让你动老子学生的。”赵铁柱直接一巴掌打在了那瘦子警察的手肘上，那警察吃痛之下，将手给松了开。

　　“混蛋，你想妨碍公务么！这可是市领导亲自督办的案子！”胖子警察叫道。

　　赵铁柱一个横身将王小越挡在自己的身后，说道，“省领导督办的案子，没有证据也别想带走我的学生。”

　　赵铁柱这话说的是大实话，但是在场的所有人却是没有一个信的，只不过，很多人看到赵铁柱这副模样，心里都暗暗的被赵铁柱所折服。

　　这才是为人师表。这才是有担当的老师。

　　“妨碍公务，也带走！”

　　胖子警察低喝一声，拿出手铐就去拷赵铁柱的手。

　　赵铁柱不躲也不挡，就那么被人家给铐住，然后说道，“不要那么粗暴无礼的对待我的学生，他们现在不是官二代富二代，但是谁就没个以后呢？也许以后人家就是官一代富一代呢，你现在人得罪的多了，那可就是给你以后自己找坟呢！”

　　赵铁柱这话让胖子警察愣了一下，随即却是不屑的笑了笑，说道，“你们还是先照顾好眼下吧。”

　　说完，胖子警察对自己的同事说道，“赶紧铐上，一会儿还有事儿呢。”

　　那瘦子警察点了点头，也拿出手铐，对着王小越说道，“自己铐上，我算你投案自首。”

　　“我昨晚都一直在家里，什么事情都没做，你们不能这样冤枉我！”

　　王小越叫道，“没有证据也没什么逮捕令，你们凭什么抓我走！”

　　“我们的话就是命令。”胖子警察说道，“我们只是让你去做协助调查而已，你如果自问是清白的，那就去！”

　　“我怀疑尼玛你老婆跟人出轨呢，那是不是我让你跟我去调查清楚一下你就必须得去？哪里有这么个鸟规定？”赵铁柱不屑的说道。

　　“既然你执意拘捕，那我们只得采取行动了。”

　　胖子警察对着瘦子警察眨了一下眼，瘦子警察陈王小越没注意，快速的伸手抓在了王小越的手上。

　　王小越其实多少猜到了这两个人为何回来，如果他猜错的话，应该是刘顺龙让人来的，而自己如果真的跟了进去了，那再出来的时候，很可能身体上就得少个零件，这绝对不是王小越乐意见到的。所以，王小越果断的就挣扎了。

　　那瘦子警察眼见王小越竟然敢挣扎，直接叫道，“你再动就告你袭警。”

　　“告你妈。”

　　赵铁柱一脚踹向了瘦子警察的屁股，那瘦子警察将身子一躲，躲开了赵铁柱这一脚并不怎么狠的直踹。

　　“态度好点会不会？他还是个高中生，铐尼玛的手铐！”赵铁柱喊道，“谁他妈再动我的学生，信不信老子我玩死他。”

　　“好啊，师生两都是一个样子的啊，看来昨晚拿起入室盗窃案，可能跟你也有点关系了，走走走，别再拖时间了！”

　　胖子警察眯着眼睛说着，并没有对赵铁柱动手，而是拉着赵铁柱就要往外走，而那瘦子警察则是阴狠的笑了笑，说道，“袭警，哼，等回所里，你就完了。”

　　说完，瘦子警察直接拉了一下王小越，说道，“快点走，不要浪费时间了。”

　　“放开小越。”

　　“放开赵老师。”

　　就在这边纠结的时候，整个教室里的学生突然叫了起来。

　　“我们只是带他们回去协助调查而已，同学们不用担心，每一个公民都有配合警察的义务！”

　　胖子警察回头笑着对一众学生叫道。

　　“你拿出证据啊！”

　　“有协助调查证明没有？”

　　有人叫道。

　　“同学们，大家安静！”

　　胖子警察说道，“大家要相信我们公安部门，我们内部有保密机制，所以，很多东西我都是不能拿出来给大家看的，不过大家要相信我，时机到了，我们一定会给大伙儿一个满意的答复的。”

　　“不行！”

　　老是跟着王小越混的胖子直接站起身，冲到了教室后面，用他那庞大的身躯把教室的后门挡着，然后说道，“没证据，你们凭什么随便把人带走，我还不知道你们，带进去了，不是也说成是，黑的也弄成白的了！”

　　“这位同学，你这是干什么？”同样是胖子的警察皱着眉头说道，“你们怎么这么不能理解我们呢！”

　　“只要你拿出证据，我就让开，我们就让你们走，同学们，你们说对不对啊？”胖子对全班的学生叫道。

　　“对对对，没证据别想随便抓人走。”

　　这时候的赵铁柱在一旁则是一脸窃笑的样子，这两个警察来这儿的时候可能怎么也想不到，竟然会被几个学生给拦着，要不然弄一个什么证据什么的，还是不难的。

　　胖子警察的脸色变得难看了起来，看着周围的人，叫道，“你们再这样，可别怪我们不客气了啊！”


第两千三百零六章 老子要成传说

　　“警察打人拉！！！”

　　胖子的反应远比那些警察来的快，那俩警察话才刚说完，胖子就扯着喉咙叫道。

　　这一下子，两个警察呆住了，他们寻思着哥们也没动手啊，你怎么就开始叫了？只不过，胖子这么一叫，隔壁班的很多人纷纷涌出了教室，来到了十四班的门外。

　　“你！！”

　　胖子警察没想到胖子竟然这么坏，心想大家都是胖子，胖子何苦为难胖子呢？不过，胖子的行为倒也是真正的激怒了胖子警察。

　　“滚开！”

　　胖子警察直接就冲到了胖子面前，然后一把抓在胖子的手臂上。

　　这警察虽然比较胖，但是当年却也是正儿八经的警校毕业的，经过几年官场洗礼，虽然该丢的都差不多丢掉了，但是对付一个毛还没长齐的十多岁中学生，那还是绰绰有余的。

　　胖子一下子就被人给推到了一旁，也不知道是胖子命不好还是怎么的，陡然被人这么一推，身子一个不稳，砰的一下就撞在了一旁的窗户上，而那窗户也不知道是命不好还是怎么的，竟然就这么被胖子给一下撞碎了。

　　噼里啪啦的。

　　玻璃碎了一地，而胖子的脑袋上，也被划开了一个口子，血一下子就冒出来了。

　　这下子，整个场面，顿时就定住了。

　　“我草，打老子的学生！”

　　赵铁柱眼睛一瞪，直接照着那个胖子警察就是一脚踹了过去。

　　那胖子警察也没料到这胖子运气竟然这么好，一下子就见红，震惊之下，根本就没有注意到赵铁柱的脚已经过来了。

　　砰。

　　一声闷响。

　　赵铁柱一脚直接揣在了胖子警察的屁股上，胖子整个人往前一扑，倒在了地上。

　　赵铁柱得理不饶人，两三步冲到胖子警察身前，抬脚对着胖子警察就是几脚，这几脚直接揣在胖子警察身上。

　　赵铁柱虽然刻意控制了力道，但是这几下却也是快准狠，胖子警察扑腾两下之后，就只能倒在地上呻吟了。

　　那瘦子警察看到自己的同伴竟然被一个带着手铐的人老师给打了，那真的是不能忍了，一边对着对讲机呼叫支援，一边向着赵铁柱就冲了过去。

　　赵铁柱轻巧的一躲，躲过了瘦子警察的进攻，然后简单的一脚，踹在瘦子警察的肚子上，瘦子警察铁青着脸弯着腰也倒在了地上。

　　“带胖子去校医那包扎一下。”

　　赵铁柱对已经看呆了的一众学生叫道。

　　几个人反应过来，连忙冲到胖子的旁边，将已经傻掉了的胖子给拉出了教室，送往医务室。

　　赵铁柱走到瘦子警察的面前，说道，“老子的学生老子都不忍心打，你们也下的去手，这可是祖国未来的花朵，打坏了你赔的起么？”

　　“你……你袭警，暴力抗法，你……你完蛋了！”

　　瘦子警察被赵铁柱那一下踹的着实不轻，这会儿还没有缓过气来。

　　“切，老子暴力抗法的事做多了。”赵铁柱不屑的撇了撇嘴，说道，“但是就是没有完蛋过。”

　　就在这时，从楼下陡然传来阵阵的警笛呼啸声。

　　胖子警察跟瘦子警察脸上一喜，然后叫道，“你们完蛋了，我们的支援来了，竟然敢公然袭警，我要让你们知道，警察的尊严不可践踏！！”

　　王小越冲到走廊上，往下一看，只见一辆辆的警车呼啸而来，停在了楼下，一个个警察从床上冲了下来。

　　王小越脸色巨变，冲回教室，对赵铁柱喊道，“赵老师，赶紧跑，他们人来了，很多！”

　　“没事儿。”

　　赵铁柱扭了扭脖子，从一旁拿起一张没人坐的椅子，走到门口，对王小越说道，“你进去里面坐着，我倒是想看看，我赵铁柱代课的班级，谁敢乱来。”

　　“赵老师，没必要跟人硬拼，留得青山在不愁没柴烧！我们赶紧跑吧，要是真的被抓进去，指不定就得掉点零件！”王小越的脸色看着十分的焦急。

　　“淡定点。”

　　赵铁柱伸出手指头摇了摇，说道，“男人，在面对什么事的时候，最首要的，就是要淡定，即使你要破处，那也不能紧张，因为一紧张就容易造成早X，而早X，是对女生的不尊重。”

　　赵铁柱就那么说着话，将椅子给放在了门口，然后坐了上去，翘着二郎腿，对旁边已经急的满头是汗的王小越说道，“小越，老师我最后给你上一次课，什么叫做永不后退。”

　　王小越震惊的看着赵铁柱，在他的印象里，赵铁柱就是一个猥琐的好色的有钱的男老师而已，顶多跟自己聊的比较来，但是，赵铁柱这样有担当的一面，王小越这还是第一次见到，难道这就是所谓的舍生取义？难道赵老师是在告诉自己，男人即使面对事不可违的情况，有时候也不能后退。

　　“老师……”王小越感动的看着赵铁柱，就好像看到了一个小时之后赵铁柱被人在公安局里虐的情景一般。

　　“有时候，当你的身后，有你需要守护的人在，即使是死，你也是不能后退的。”

　　赵铁柱淡然的说道，脸上的神色十分的出尘，仿佛看破了世间一切似的。

　　“我是你们的老师，你们是我的学生，你们在我身后，我，就一定不会让开！”

　　赵铁柱这番话说的一众的学生感动的稀里哗啦的，这才是真正的老师啊！比起以前那些只知道逃避责任自私自利的老师强的太多了。

　　“赵老师！”

　　中学生纷纷感动的叫道。

　　赵铁柱背对着众人，抬起手，挥了挥手臂，说道，“你们安静的在教室里头坐着，除非我死，不然我绝对不会让他们带走你们任何一个人。”

　　这话一出，整个班级里甚至于都有人开始哽咽了。

　　王小越的眼睛通红，里面噙着泪水，他太感动了，感动的都热泪盈眶了。

　　只不过，这时候的王小越要是知道赵铁柱的心思，指不定得从这五楼跳下去。

　　赵铁柱虽然脸上带着壮士一去兮不复还的神色，但是心里却是乐开了花。

　　“都崇拜我吧，疯狂的崇拜我吧，老子我不仅要成为大学的传说，也要成为中学的传说，哇哈哈哈！！”


第两千三百零七章 赵铁柱装13

　　不得不说，赵铁柱这货装起逼来，真的有种天下无敌的感觉。

　　不过，赵铁柱却也是不无计较。

　　等会儿警察来了把自己带走了，那最简单的一个，自己就不用裸奔了！

　　虽然赵铁柱不怕裸奔，但是那得是自己爽的情况下，这会儿自己被人赢了，不爽，那要是再裸奔，那不就是雪上加霜么？

　　另外，赵铁柱也是打算为自己这最后一次代课留下一个让人难以磨灭的印象，在众人的挽留不舍里面被警察带走，然后从此消失，成为一个永久的传说，让人们牢记在心里，这可比赚多少钱睡什么美女来的给力多了。

　　所以，话就得回到起点。

　　赵铁柱在装逼，十分的装逼。

　　不过，赵铁柱这是有实力的装逼，人家不怕警察带走，所以是牛逼，要是没实力的装逼，害了自己，那就是傻逼了。

　　楼下警笛声响彻云际，整幢教学楼的人都跑出来了，所有人的视线，都集中到了那淡定的坐在十四班门口的赵铁柱身上。

　　赵铁柱翘着二郎腿，没有去看站在自己旁边已经眼睛通红的王小越，这时候要真正的装好逼，那就得什么都不看，给人留下一种目空一切的空灵感，如果这时候你再过多的说一些什么话，反而就显得气场不是那么的强。

　　装逼也是一门学问，赵铁柱一直这么觉得的。

　　楼梯那边传来阵阵的喧哗声，不多久，大概十来个的警察，就从楼梯口那冲了出来，然后直奔赵铁柱而来。

　　那伙警察的速度很快，每个人都神色严峻，他们在接到了同伴请求支援的消息后马上就赶了过来，公安局本来离这儿也不远，所以过来的速度就十分的快。

　　为首的是公安局的一个副局长。

　　这次这个副局长的身上是挂着某些市领导的重托的，因为据说是FJ第一中学的某个老师得罪了市领导，所以那个市领导就让这个副局长把那个老师给抓了然后再好好的整治一番出口气，这种事都是小的不能再小的事情，在神州这样的国家里头，你得罪个卵。蛋大的官就能让你欲仙欲死了，那更别提市领导这一级别的，基本上，到了市级的，我要你死你就不怎么能活的了了，想当年闻名全国的我爸是XX事件，那XX顶天了也就是一个正科到副处的干部，这样卵。蛋大的官即使全国出名都不能治了他，可想而知，到了正处副厅这一级别的官员，那得有多么权柄滔天。至于正厅副部正部级别的，那就更别说了。

　　既然市领导都重托了，那副局长自然是要来的。只不过，这副局长来的时候也没问一下，到底这次要抓的人是谁，当然，不是副局长不问，而是市领导不说。其实，也不是市领导不说，而是刘顺龙没有跟他老娘讲。

　　那所谓的市领导，自然就是刘顺龙的老娘了。

　　而这副局长，是一个刚当上不久的，这种刚上任不久的，就喜欢给领导办事，不过，因为这个副局长的后台，市领导倒也不怎么敢没事瞎指挥他，因为这人的后台就是FJ最强大的人，血魂堂的帮主，赵铁柱。

　　而这人的身份，那就呼之欲出了。

　　王局长。

　　当初的王所长。

　　王局长，或者说叫王副局长身先士卒冲在第一个，他已经想好了，等一下上去就直接将那敢于袭警的暴徒给制服，然后让人抓拍几张自己威武神勇的照片啥的，到时候再宣传一下，那自己的政绩就又上去了，再加上自己背靠赵铁柱的关系……那升为正局长，也是指日可待啊。

　　一想到赵铁柱，王局长就一脸的无奈，虽然自己以前跟赵铁柱挺有联系的，但是貌似自己当上副局长以来，赵铁柱就跟自己没什么接触了，其实王局长想想也清楚，赵铁柱现在的层次已经太高了，如果自己是省公安厅的，那对赵铁柱还有点用，而自己现在只是一个小小的处级干部，对赵铁柱来说，根本就没有任何用处，也难怪人家不找自己了。

　　“唉，这关系，也不知道会不会越来越浅了，看来的找个机会去找铁柱坐坐，沟通沟通感情了！”

　　王局长一边跑着一边想到。

　　在拐过一个拐角之后，十四班就赫然出现在王局长的面前了。

　　王局长此时的脑子里刚想到什么时候要找机会跟赵铁柱坐坐，结果，一个熟悉而又有点陌生的身影，在王局长拐过拐角之后，一下子就出现在了王局长的面前。

　　“咦，这人看着好面熟啊！”

　　王局长看着那坐在门口的人，那消瘦的身影，那空灵的眼神，那傲然的气质……

　　这人……

　　这……

　　王局长的身子陡然僵硬住了。

　　眼里由原本的冷峻刚毅，直接变成了错愕惊骇。

　　身后紧跟着王局长步伐的一众公安干警，被王局长突然站住的身子给吓了一跳，暗道一声该不会王局长被人给暗算了吧？

　　然后，这群人就看到，王局长的表情再次的变化，由错愕惊骇，瞬间变成了……笑容可掬。

　　是的，是笑容可掬。

　　王局长整个人的气质表情，在一秒的时间里，经过了三次的变换，然后，王局长的身子又动了起来。

　　只见王局长快步的走向了赵铁柱。

　　王局长要行动了！

　　身后的一众人互相看了一下，寻思着难不成这王局长打算迷惑敌人，然后等接近了再使用雷霆一击将敌人给制服？

　　一群人纷纷跟了上去。

　　“啊哈！”

　　王局长在走到赵铁柱面前大概三四米的地方，直接张嘴笑道，“我说是谁呢，原来是您啊！”

　　赵铁柱本来特装逼的坐着的，他也做好了被人抓走，然后自己落下帷幕的打算，只是，赵铁柱怎么也没想到，竟然会是自己的老熟人带队来抓自己，这就真的有点不好玩了。

　　特别是看到王局长啊哈一下的时候，赵铁柱直接就无奈了，看来今天这装逼，不能装的彻底了。

　　果不其然，王局长在说完话之后，直接就来到了赵铁柱的面前，然后微微弯着腰，让自己的身子跟赵铁柱坐着的身子基本上持平，然后说道，“要知道是您，我刚才就自己来了！”


第两千三百零八章 首长好

　　“这……”

　　赵铁柱刚想说点什么，王局长的手就伸了过来，然后一把拉住了赵铁柱的手，说道，“铁柱啊，咱们可很久没有见面了啊！”

　　对于王局长这个自己一手捧起来的副局长，赵铁柱还是觉得蛮亲近的，当初在FJ大学的时候两个人配合就不错，后来在自己的操作下，王局长升任了市局的副局长，那时候的王局长被赵铁柱弄上去，赵铁柱为的就是以后能够用的上他，只是后来赵铁柱前进的步子太大了，一个小小的王局长，已经不能帮到赵铁柱什么了。

　　一想到这里，赵铁柱不免觉得，自己真他娘的太牛逼了。

　　把思绪给调整回来，赵铁柱颇有点感慨的看着王局长，说道，“老王啊，确实很久不见了，没想到竟然是你带队出来，看来这次要抓我的人，来头不小嘛。”

　　“常务副市长。”

　　王局长低头凑到赵铁柱耳边说道，“貌似您得罪了她？当然，现在看来肯定是她得罪您了！”

　　“哈哈，无所谓得罪不得罪。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，现在要跟赵铁柱打交道，你没有达到省一级，赵铁柱都不稀得理你，这常务副市长是很大，但是你就算后台再硬，几年后升市长，再几年后市委书记，再然后副省长，那加下来七八年八九年是没跑的，也就是说，你得七八九年之后才有资格被现在的赵铁柱重视，那现在的你，真的就跟毛似的，可以让人无视。

　　“确实确实。”王局长忙不迭的点头，随即转头对站在自己身后本来也气势汹汹的一众警察叫道，“还愣着干什么？把里头那两个给我带出来，真是的，竟然跟自己人闹到了一起，这事儿整的。”

　　说完，王局长又看向赵铁柱，陪着笑脸说道，“铁柱啊，这个，我们也不知道是您，正所谓不知者无罪……”

　　“没事儿。”

　　赵铁柱对于王局长还是很宽容的，特别是王局长这一上来的表现十分的好，而且，王局长也是可以算作是赵铁柱的自己人，所以赵铁柱也就没有再跟王局长去计较这个。

　　这时候，不止王局长带来的人呆住了，连赵铁柱旁边红着眼睛打算看赵铁柱壮烈牺牲的王小越，也呆住了。

　　貌似现在来的这人，认识自己的班主任啊，而且，貌似这人，是个不小的官儿啊，再而且，好像这人很尊重自己的班主任啊！

　　这是肿么了？

　　王小越呆滞的看着赵铁柱，难道这年头警察的服务态度已经变得这么好了？

　　当然，这些想法在王小越的脑子里就是一闪而过，几秒钟之后，王小越就知道，自己这个班主任，绝对不简单。

　　当然，在很早之前王小越就觉得自己的班主任不简单了，有谁能够轻易的认识十三哥？有谁可以一个晚上花几十万就为了给自己的学生上个课？而且这几十万还是不给报销的？有谁能够将一个倒数第一的班级硬生生的往上提了好几个名次？

　　这几点无论是哪一个人做到了，那都不简单，而赵铁柱却是什么都做到了。

　　那赵铁柱就只能是不简单中的不简单，男人中的男人，老师中的老师。

　　赵铁柱这边跟王局长聊天打屁，教室里头的人也面露惊讶的看着这边，貌似故事，不应该这么走啊！怎么这个气势汹汹来抓人的警察，竟然跟自己的老师在门口聊起了天？难不成他们认识？

　　“这事儿，就这么算了。”

　　赵铁柱抬手拍了拍王局长的肩膀，此时的王局长是站着的，而赵铁柱坐着的，但是为了能够让赵铁柱拍的到，王局长竟然弯下了双腿。

　　一个警察局的领导，竟然弯着腿让一个老师能够拍到他的肩膀，这让周围但凡是看到这一幕的人，都震惊了。

　　“头儿。”

　　一个警察忍不住叫唤了一声。

　　王局长这时候好像才如梦初醒一般，转身对身后的人说道，“都傻站着干什么？这是我们神州的重要领导，还不问好。”

　　重要领导？

　　所有人都疑惑的看着王局长，神州哪个重要领导会闲的蛋疼坐在教室门口翘着二郎腿的？虽说这年头很多领导都是吃干饭的，但是也不能这样子对吧？还是说这人是来开讲座神马的？但是开讲座也没坐门口的啊，而且貌似刚才不是说，这人暴力袭击么？

　　所有人都觉得自己的脑子有点不够用了。

　　“叫首长！”

　　王局长皱着眉头，低声喝到。

　　“啊？”很多人回过神来，看着王局长那不像是开玩笑的脸，打了个寒颤，连忙叫道，“首长好。”

　　“同志们好！”

　　赵铁柱这也是第一次被这么多人当面叫首长好，寻思着我是不是要再说个同志们辛苦了啥的，不过转念一想，那是古月宏他爷爷做的事，赵铁柱也就只能压下了心里的小骚动。

　　“好了，也别都站着了，这里没你们什么事了，都收队吧，回去了。”王局长命令道。

　　“可是……局长……”有人还想说点什么，王局长的眼睛一瞪，说道，“我说收队。”

　　“是！”

　　一众警察答应着，然后转身就下了楼。

　　这些警察来的快，去的也快，而在教室里头被赵铁柱揍了的那两个，也已经被人给带下了楼。

　　王局长看着好像还不想走的样子，站着对赵铁柱说道，“铁柱啊，相请不如偶遇，不如咱们去整点？”

　　“我还得上班！”

　　赵铁柱瞥了一眼身后那群好奇的看着自己这边的学生，说道，“以后吧。”

　　“那等下班呗。”

　　王局长可不想轻易放过这么一个可以跟赵铁柱增进感情的好机会。

　　“下班？那可不行，下班之前还得去裸奔。”赵铁柱无奈的摸了摸脑袋，说道，“好了，这边真没什么事儿的话，你就先走吧，那什么常务副市长那边，你就给我带个话，要是她敢碰我的学生，我让她下辈子吃牢饭。”

　　王局长听到赵铁柱这最后一句话，没来由的打了个冷战，随后连忙点头哈腰道，“成，没问题，我等会儿就说，既然你没空，那我们就下次吧，我先走了。”

　　说着，王局长笑着对赵铁柱弯了弯腰，然后转身就下了楼。


第两千三百零九章 可以开始了么

　　王局长下楼之后，整个场面又有点被hold住的感觉了。

　　王小越满脸疑惑跟沉思的看着赵铁柱，赵铁柱则是敲着二郎腿，而在教室里头的学生则是安静的看着外面的一切。

　　“铁柱老师，你……你好厉害啊！”

　　一个女声从教室里头传来，李可扑腾的就跑到了赵铁柱的跟前，一脸崇拜的看着赵铁柱，说道，“铁柱老师，你怎么做到的，为什么警察看到你都跑了！”

　　“因为我们都是正义的，正所谓同性相斥，所以他们就跑了。”赵铁柱随口胡扯道。

　　“那为什么他们叫你首长啊！”

　　李可继续问道。

　　王小越的眼睛也是一亮，期待的看着赵铁柱。

　　“因为……因为我的外号叫首长。”赵铁柱眼珠子一转，说道，“所以我朋友看到我，都跟我说首长好，就好像我一个朋友叫老施，人家一看到他，都叫老施好，但是我那朋友又不是真的老师，就是这个意思了。”

　　“哦，那我以后生个孩子叫大哥，岂不是谁碰到他就得叫他大哥？”李可笑着说道。

　　“对，你生个儿子要是叫做爹，那谁都得叫他爹。”赵铁柱坏笑道，“这样他的儿子就满天下了，你的孙子也会满天下的。”

　　“老师你好坏哦！”

　　李可妩媚的瞪了赵铁柱一眼，说道，“人家才不那样了，那岂不是我也得叫我儿子爹了？”

　　赵铁柱笑了笑，刚想说点什么，就在这时，一个不怎么招人喜欢的人从不远处走了过来。

　　二班的班主任，陈老师！

　　“怎么回事怎么回事！”陈老师刚才在教师办公室里头，听到教学楼这边警笛长鸣，还以为出了什么事儿呢，但是因为害怕要是真出事儿了被人波及，所以陈老师就等了好一阵之后，这才兴匆匆的赶过来，而在他赶过来的时候，那些警察都已经走了。

　　陈老师寻思着该不会是赵铁柱被人抓走了吧，如果真是那样，那就可喜可贺了，只不过，在看到赵铁柱依旧潇洒的坐在那里的时候，陈老师不免有点感慨，这人生不如意事十之八九啊。

　　不过，虽然赵铁柱没有被警察抓走，但是陈老师却也很开心，为什么？可以看裸奔了呗。

　　“赵老师，刚才是怎么回事，怎么警笛一直响？”陈老师问道。

　　“有一群朋友过来这边找我们，结果警笛忘了关了。”赵铁柱随口说道。

　　“哦！原来这样！”

　　陈老师点了点头，随即看了一下手表，说道，“赵老师，我们说的那个事儿，可以开始了吧？”

　　赵铁柱挑了挑眉毛，问道，“现在么？”

　　“当然是现在，现在大家都在晚自习，学校里头没什么人，刚好，如果等会儿晚自习下课了，那到处都是人，影响不好，是吧？”陈老师笑眯眯的说道。

　　赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“既然你执意要看，那我便脱，不过，我要跟你再赌一个。”

　　“先把这个赌约完成了咱们再继续赌！”陈老师说道。

　　“不用，我跟你赌高考，我相信十四班高考一定能够考的比你们班好！”赵铁柱大声说道，“如果十四班没有考的比你们班好，我全城关裸奔一圈，还在身上写上FJ第一中学二班威武！”

　　“哦？”陈老师的眼里露出感兴趣的神色，“这个倒是可以有，不过，赵老师，喜欢裸奔的话，直接裸奔就是了，干嘛还非得赌呢，你们是赢不了的。”

　　“这个就走着瞧呗，看你敢不敢赌。”赵铁柱说道。

　　“当然敢，有什么不敢的。”陈老师自信满满的说道，“我接了！”

　　“好，要是你输了，你就脱光光在下面的操场拿着麦克风大喊三声十四班的学生都是我爹。”赵铁柱坏笑道。

　　“随便。”陈老师轻蔑的笑了笑，说道，“反正我不可能输，你准备绕全城关跑一圈吧。不过，在此之前，你先绕咱们学校跑一圈，我可是期待已久，而且，我们班的学生，也很期待的。”

　　“跑就跑，老子又不会耍赖。”

　　赵铁柱说着，转身对王小越说道，“现在没事儿了，后面估计也不会有事儿，你进去吧，我们的赌约听到了吧？给我长点脸，即使赢不了他们，也别差的太远了，我相信你们多少还是能行的！”

　　王小越的心里其实满是疑惑，但是看到赵铁柱打算去裸奔了，王小越的心还是难免都有点酸，毕竟，是自己这班不争气，让赵铁柱输了要去裸奔的。

　　赵铁柱交代完了之后，看着陈老师，说道，“不就是裸奔么？看好了！”

　　说着，赵铁柱直接将上衣往上一撩。

　　赵铁柱身上穿着的短袖被赵铁柱给一下子就脱了下来，赵铁柱的上身赤果果的暴露在了空气之中。

　　啊。

　　赵铁柱这一脱衣服，周围很多围观的人先是惊呼了一声。

　　嘶。

　　赵铁柱把衣服脱下之后，很多人又倒吸了一口凉气。

　　那满身纵横交错的伤疤，无论是给男人或者是给女人看了，都是满满的震撼力。特别是，有的伤口是刀伤，但是有的伤口，却是圆圆的枪伤。

　　在新时代的神州，一个人受点刀伤，很正常，谁没个意外的时候呢，但是枪伤基本是不可能碰到的，因为神州对枪械的管制还是很严格的，而如果一个人有枪伤，那么就能证明，这人要么就是当过兵当过警察，要么就是道上混的。

　　而赵铁柱这样子看起来就不像当过兵的，至于警察，赵铁柱更是没有一点正气，所以，很简单的就能推断出，赵铁柱，应该是道上混的。

　　在道上混，任何的伤疤都是军功章，而赵铁柱身上这些刀伤枪伤，那可真的就是累累战功了。

　　王小越的眼里闪着异样的光芒，他猜自己的老师不简单，但是看到这身伤痕，王小越却还是明白，自己的老师，远比自己想的来的复杂的多。

　　至于那陈老师，在看到赵铁柱伤疤的第一眼，就觉得双腿一阵发抖，他觉得，自己好像跟一个不怎么对的人打了一个不怎么对的赌然后自己还不怎么对的赢了。


第两千三百一十章 无拘束奔跑啊

　　“看什么看？没看过男人？”

　　赵铁柱瞪了一眼那震惊了的陈老师，将衣服扔给一旁的王小越，然后伸手又去解裤腰带。

　　很快的，裤腰带也被赵铁柱解开。

　　赵铁柱将裤子往下一拉，那牛仔短裤也被赵铁柱给拉了下来。

　　一条红色的内裤出现在了众人的视线当中。

　　“啊！”

　　当然，这第一声叫声是因为大家看到赵铁柱脱裤子。

　　嘶。

　　这第二声叫声，是很多人看到了那短裤包裹住的鼓起。

　　“好大！”

　　这是所有人在看到那玩意儿的第一个想法。

　　小JJ大就跟女人的咪咪大一样，是男人骄傲的源泉，赵铁柱自信的看了周围的人一眼，特别是看了那陈老师一眼，说道，“这样就可以了，是吧？”

　　“可……可以。”陈老师的声音微微的有点结巴，本来赵铁柱上半身的伤痕就让他够震撼了，现在在看到赵铁柱下身那一大坨的东西，陈老师觉得自己的跟赵铁柱的比起来，就跟消防栓和小水管比一样，真的没有可比性啊！

　　而那些个出来教师围观的女老师什么的，在看到赵铁柱的红色小短裤之后，先是惊讶的一叫，随后却是都忍不住多看了几眼。

　　“那么大……做他的女人，一定很性福吧！”很多人如是想到。

　　那骚名全校皆知的保健老师更是双眼放光的看着赵铁柱的下身，仿佛那是什么人间佳肴一般。

　　整个教学楼，都因为赵铁柱这一脱而骚动了起来。

　　男人因为看到伤疤，女人因为看到身下。

　　赵铁柱浑身上下，都足以让人尖叫。

　　王小越自动将赵铁柱的下半身过滤掉，而是盯着赵铁柱上半身，问道，“老师，你这些是……”

　　“以前，我为了我心爱的女人拼命留下的。”赵铁柱笑着说道，“所以我一直跟你说，为了你心爱的，或者说为了你想守护的人，你就算死了，也无所谓，不过，不要做无谓的牺牲就是了。”

　　“老师，你……你好帅啊！”

　　李可这时候充分的发挥了花痴的特点，一双眼睛满是桃花的看着精壮的赵铁柱，说道，“老师你的身材，太棒了，还有这些伤疤，老师，你以前是混社会的吗？不过也不对诶，你现在才读大学呢！哎呀，老师，你的秘密好多呢！人家好……好希望能够了解你的所有秘密呢！”

　　当然，赵铁柱把这赤果果的勾引跟表白也给无视了。

　　“好了，不多说了，今天晚上最后一天，我去跑了，哈哈！”赵铁柱说着，就想要走。

　　“铁柱哥，等等。”

　　王小越叫道。

　　“哦？”赵铁柱有点诧异的看着王小越，这还是王小越第一次叫自己铁柱哥。

　　“我跟你一起跑！”

　　王小越认真的说着，随即就将自己的衣服给脱了下来，然后再将裤子也给脱了下来。

　　赵铁柱愣了一下，随即笑道，“你的身材，可没我的好！”

　　“我以后也会带上那些东西的！”王小越指着赵铁柱身上的伤疤，说道，“我也想成为铁柱哥那样的男人。”

　　“你可知道，这些东西，好几次差点要了我的命。”赵铁柱说道，“别看现在看起来很狰狞很有气势，你去看看他刚出现的样子，保准你会被吓得吃不下饭的。”

　　“我有信心！”王小越说道，“我一定会跟着铁柱哥的脚步的！”

　　“哈哈，等你上了大学再说吧。”赵铁柱说道，“现在我们先跑。”

　　“嗯！”

　　王小越点了点头，跟在了赵铁柱的身后。

　　“铁柱老师！”

　　两人刚想走，又有人叫了起来。

　　这次竟然是李可叫。

　　赵铁柱看着李可的身子，暗道一声难不成这人也打算跟自己一起裸奔？那到时候就可以看到波涛汹涌了啊！只不过，赵铁柱的美好想法却是很快落空了。

　　“铁柱老师，我跟着你一块儿跑！”李可只是说想要一起跑而已，要是按照赵铁柱以往的性格，那指不定就跟李可说大家裸才是真的裸，但是人家是自己的学生，赵铁柱觉得自己还是不要太过禽兽的比较好，所以就只是说道，“李可同学，绕学校一圈哦，你跑不完的话，我可是不会带你的。”

　　“哼，我才不会呢！”

　　李可皱了皱鼻子，说道，“我也会紧紧追着铁柱老师的步子的！”

　　赵铁柱笑了笑，刚想说话，突然，一大群人从十四班的教室里走了出来。

　　“老师，我们也一起跑！”

　　有人叫道。

　　“就是，老师，一起跑！”

　　赵铁柱看着全部走出了教室的十四班学生，不知道为什么，一颗心莫名的就激荡了起来。

　　“好，大家一起跑，敢脱的跟我一起脱，不敢脱的也没啥，哈哈，咱就跑出个记录出来，让FJ第一中学在几年十几年以后，都记得我们十四班！”

　　赵铁柱大笑着，往楼下跑去。

　　有的比较激情的学生也纷纷脱掉了衣服裤子跟在了赵铁柱后面，当然，也有比较含蓄的，一大群人就那么跟着赵铁柱下了楼，然后朝着远处跑去。

　　整个教学楼顿时就哗然了。

　　不多久，赵铁柱带着学生集体裸奔的消息就传到了校长的耳朵里，校长愤怒了！本来打算带人抓了赵铁柱的，但是转念一想，就先给FJ大学的王校长打了个电话，王校长听完FJ第一中学校长的叙述之后，就只说了一句话，FJ第一中学的校长就什么话都没说的挂了电话。

　　“赵铁柱是血魂堂的帮主。”

　　就这简单的一句话，好悬没有让电话那头的FJ第一中学校长吓的失禁了。

　　于是，这件事情，在没有任何人阻止的情况下，在整个学校里头，开始轰轰烈烈的发展了下去。

　　甚至于有的人将全程都给拍了下来，然后被传到了网上，不多久，FJ第一中学十四班为迎接高考集体裸奔的事情，就这么在网络上传疯了，不过在有心人的控制之下，赵铁柱的名字被人给无限度的弱化了。

　　赵铁柱带着一众学生，在FJ第一中学的校区里头随意的跑着，也不理会旁边人的目光，王小越则是一路紧紧的跟在赵铁柱的旁边，老是欲言又止的样子。


第两千三百一十一章 李可的礼物

　　一个多小时后，停车场。

　　“铁柱老师，等高考完了，记得带我们去玩！”

　　李可看着赵铁柱，满眼泪水的说道。

　　“当然，没问题，不过，你们要记住，干掉二班，替我争口气。”赵铁柱看着一众学生，认真说道。

　　“嗯！”大家纷纷点头。

　　“铁柱老师……”

　　李可走到赵铁柱的身前，然后从身上拿了一个小小的袋子出来，递给赵铁柱，说道，“这个东西，是我给您的礼物……铁柱老师，我一定要弄明白你为什么会突然消失，还有……我一定要努力考去FJ大学，我会把我的第一次一直留到大学里的！”

　　“这个，这个以后再说吧。”

　　赵铁柱一边说着，一边尴尬的接过李可手上的东西，入手有点软，也不知道是什么。赵铁柱正要打开，李可却是说道，“铁柱老师，回去了再打开，这是我很重要的东西，铁柱老师，我的号码你应该记住了吧？要经常给我电话哦！”

　　“好的好的。”

　　赵铁柱将那小袋子放进口袋里。

　　而此时的王小越则是赤果着上身，眼神纠结的看着赵铁柱，问道，“铁柱哥，你到底是什么人？”

　　“我？我就是一屌丝。”赵铁柱笑着坐进QQ里头，打上火，摇下车窗，说道，“我走了，也许九月份的时候，你们有人就能成为我的校友了，加油啊！到时候带你们泡学姐。”

　　说完，赵铁柱踩下油门，离开了FJ第一中学。

　　“铁柱老师，我们一定会努力的！”

　　十四班的一众学生一起叫道。

　　有很多人，很多同学，在离开学校之后，感情往往就会随着时间空间的变长而慢慢变淡，而十四班的这些学生，在很多年以后依旧感情很好，每年都会聚会，即使二十年后，十四班的学生都彼此有联系，很多人问他们，为什么会这样，他们的感情怎么可以维持这么久，很多人都回答了一个大同小异的问题，因为一个叫做赵铁柱的男人。

　　十四班跟赵铁柱在以后还有很多的故事，只不过那些都是暑假的事了，这里暂且不说。

　　赵铁柱有点怅惘的开着车，在这个学校里头呆了一个星期，赵铁柱已经习惯了每天早上去看看他们早读，中午跟几个人一起吃个饭，晚上再一起打个篮球啥的，这些事情每天都在发生，而在发生的时候，没有人会去注意，这些事情到底有什么不同，只不过，感情的变化，总是在悄然的进行的，潜移默化之下，原本的问题班级十四班，也从那个星期开始，慢慢的变成了一个积极向上的班级。

　　“怎么样，铁柱哥，这一星期，感觉还不错吧？”

　　坐在副驾驶一直等赵铁柱裸奔完的李灵儿笑着问道。

　　“还成。”赵铁柱眯着眼睛点了点头，说道，“比我想象的有意思，不过下次碰到他们，指不定得到什么时候了，也不一定他们就是现在这个样子。”

　　“嘻嘻，就当做是来偷懒一次，给自己放个假嘛。”李灵儿说道，“我感觉现在的你可比一星期前年轻了，至少年轻了五岁。”

　　“年轻五岁？那我不就又得回到精力旺盛的青春期了？”赵铁柱邪恶的笑道，“今天晚上咱们加上露西一起大战个几百回合，如何？咦，对了，我好像隐约记得，琳达那不是说你们要一起……”

　　“我们一起跟铁柱哥吃饭，然后给铁柱哥按摩！”

　　李灵儿先一步说道，“铁柱哥，你不会想歪了吧。”

　　赵铁柱表情一窒，说道，“就一起吃饭然后给我按摩？”

　　“是啊，不然还能怎么样？哎呀，对了，铁柱哥，那李可，对你可是一片痴心哦，看看她给你什么礼物！”

　　李灵儿说道。

　　赵铁柱点了点头，从口袋里将那个小袋子给拿了出来，然后打开。

　　一件白色的东西出现在了赵铁柱的视线里。

　　赵铁柱举手将车内的灯打开。随即，手却是一抖，好悬没有把手上的东西给扔掉。

　　“什么东西？”

　　李灵儿看到赵铁柱反应那么大，好奇的问道。

　　赵铁柱连忙将那东西给包裹起来，然后放进口袋里，说道，“没什么没什么。”

　　“哎哟，铁柱哥，你不好意思给我们看么？说说看，到底是什么啊，情书么？还是什么小礼物？”李灵儿问道、“也就是几张情书而已。”赵铁柱眼珠子乱转，说道，“这是女生的隐私，咱们不好看的。”

　　就在这时，赵铁柱的手机响了起来。

　　赵铁柱正在开车，直接就按了免提。

　　“铁柱老师，到家了么？”

　　李可的声音。

　　“没有。还在路上呢。”

　　赵铁柱脸色有点怪异的回答道。

　　“哦，那你，你偷看了我给你的东西么？”李可问道。

　　“这个……”赵铁柱看了一眼李灵儿，然后说道，“也没偷看，就瞥了一眼。李可，心意我收下了，但是这东西，以后还是少送的比较好，太贵重了。”

　　“嘻嘻，也没什么贵重的，买的时候才一百块钱呢，不过我穿了几次了，告诉你哦，铁柱老师，今天我就是穿那件小裤裤来上课的哦。”李可偷笑道。

　　“啊？”赵铁柱愣了一下，随即惊讶的说道，“那你现在……”

　　“人家现在，里面什么都没穿哦，就外头穿了件裙子呢，你也看到了，那种运动群，好短的说。”李可无奈的说道，“风吹一下都凉飕飕的。”

　　“这个，李可啊，我正在开车呢，咱们下次再聊吧。”赵铁柱说着，连忙将电话给挂了。

　　“啧啧啧，听你们的话，我大概猜得出人家送你什么东西了！”李灵儿坏笑着说道。

　　“也没什么，你别瞎想。”赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋。

　　“哼，谁瞎想了，我想的肯定没错，李可，是不是送了你一件她的……她的内。裤！嗯？”李灵儿问道。

　　“是干净的内裤，干净的！她说从买来到现在也就穿过两三次的！唉，现在的孩子也真是的，什么东西不好送送这个，要是给点钱该多好，这玩意儿我明天还是什么好似好就来还他！我这人，是一个正值的人，从来就不会占人这种小便宜！”赵铁柱一边信誓旦旦的说着，一边心跳却也是加快了许多。


第两千三百一十二章 预谋

　　“哇，一个未成年，或者说是刚成年少女的内裤！”

　　李灵儿眼里闪着求知的光芒，说道，“能给我看看不？你说她没事给你带个内裤干嘛？会不会是刚脱下来的？要是刚脱下来的，上面会不会有什么痕迹啊之类的，貌似对你们男生来说，单单女生的内裤就是一个兴奋的点，是么是么？铁柱哥，你看了会兴奋么？”

　　李灵儿的一连串问题问的赵铁柱冷汗都出来了，这个智商两百的女生，推理能力可真不是一般的强啊，竟然三两句话就知道这内裤是李可刚脱下来的，赵铁柱寻思着自己以后要是出去偷个腥啥的，肯定不能跟李灵儿多说话，要不然肯定就得被人给猜的一清二楚。

　　“我专心开车，你不要吵我！”赵铁柱认真的说道。

　　“切，好小气哦，人家好想看看的，铁柱哥，我自己拿吧？”李灵儿作势要伸手进赵铁柱的口袋，赵铁柱却是一把抓住李灵儿的手，说道，“再调皮，晚上让露西把你一起正法了！”

　　“切，谁怕谁哦，先给我看！”

　　“不要！”

　　两个人一路吵吵闹闹的，往西湖别墅区而去。

　　而在另外一边。

　　“儿子啊，好好休息。”

　　在东湖别墅区里头，一个中年妇女正一脸慈爱的坐在刘顺龙的床边。

　　刘顺龙的脸上带着阵阵的阴霾，“妈，那赵铁柱，竟然会是血魂堂的帮主？”

　　“唉，昨晚你也没跟我把事情说清楚，我就以为只是一个普通的老师呢，没想到竟然会是赵铁柱，现在在FJ的地下世界，赵铁柱说话，在一定程度上可是比张书记说话来的管用，咱们斗不过他，不过这件事，咱也不会就这么吃暗亏，你爸那边最近正在酝酿一起针对血魂堂的行动，到时候肯定能狠狠的给赵铁柱来一下，这也算是给你报仇了，不过，儿子，以后喝酒可千万不要喝那么多，喝醉了，什么都不知道，出事儿了最倒霉的还是咱们自己！”

　　“嗯，我知道了！”

　　刘顺龙深吸一口气，将心里的震撼给压了下去，如果说在FJ有人能够只手遮天的话，那这人，除了张翼皇，就是血魂堂的帮主了，很少人知道血魂堂帮主叫什么，但是大家都知道血魂堂帮主的权势，整个FJ，貌似现在连带着广东省的地下世界，都是以血魂堂的帮主马首是瞻，血魂堂帮主更是被传闻已经问鼎东南霸主，整个东南方没有任何一股势力可以跟血魂堂相抗衡，这样一个大型帮派的帮主竟然会在一个高中里头给人代课，这要说出去，肯定没人信！

　　刘顺龙怒，但是他还真的不敢继续报复，因为赵铁柱是混黑的！而混黑的人一般在学生眼里，那就属于是了不得的人物，即使一个处长可以轻易捏死的小混混，放在学生眼里，威慑力也远比处长来的大的多。

　　“对了妈，需要乐乐哥他们配合不？”刘顺龙突然问道。

　　“马乐乐？”刘顺龙的母亲皱着眉头说道，“他们家势力大是没错的，但是他们的势力都在SH那边，对咱们的影响不大，对那赵铁柱的，更是没什么影响。不过他们如果愿意配合，你爸倒是能够多拉几个合作伙伴进来，有他们的牵制，这次对血魂堂的行动，将对血魂堂造成更大的打击！至少在金融市场上，你爸要让血魂堂往后倒退一年半载的。”

　　“老爸准备了很久么？”刘顺龙问道。

　　“嗯，从赵铁柱入住广东省的时候，你爸就在准备了，不过，这些都不用你管了，你只要好好学习就是了，那赵铁柱想来也不会再找你麻烦你了，好了，我得去休息了。”

　　说完，刘顺龙的母亲站起身，走出了刘顺咯的房门。

　　刘顺龙的脸色阴晴不定，感受着身下现在还传来的撕裂般的痛感，刘顺龙就觉得一阵阵的耻辱涌上心头。

　　自己上女人上多了，竟然上了个男人！

　　再一想到光着身子的陈鲲鹏，刘顺龙就觉得一身的不舒坦，特别是那噗的一下进去的时候的感觉。

　　刘顺龙整个人打了个冷战，随后自语道，“赵铁柱，没想到你竟然有那么强的背影，连我妈都不敢对付你，只不过，这次温商会的及大股东将团结起来，你赵铁柱，不让你狠狠的吃一个亏，那就真白瞎了这么多投资商预谋出来的这事儿。也不知道乐乐什么时候能回来，等乐乐回来，你就嚣张不了多少了！”

　　回到家中，赵铁柱还没来得及跟李灵儿享受一下人生呢，一个电话却是打了进来。

　　“铁柱哥，我来FJ了！”

　　电话那头传来的是王子的声音。

　　赵铁柱皱着眉头，要不是王子的电话来了，赵铁柱还真忘了这个人，貌似自己上次答应了王帝，让这人跟着自己混，可当时王子说要在家里处理点事情，就没有马上跟赵铁柱过来，现在倒也是跟到了FJ来。

　　“住的地方找到了没有？”赵铁柱问道。

　　“随便找了个宾馆。”王子说道。

　　“去看看那家宾馆的门口有没有挂着一个画着斧头跟小道的牌匾？”赵铁柱问道。

　　“有……刚才进来的时候我有看到。”王子说道。

　　“那就可以了，这些都是咱们的关系，或者说是咱们的取款机，你尽管在那休息吧。”赵铁柱说道，“有事的话我再教你。”

　　“好的！”

　　说完话，赵铁柱就挂了手机，还没放下手机呢，手机就又响了起来。

　　“这个，铁柱啊，今天那个李子琪的二审判决，下来了。”

　　电话那头是一个老熟人，FJ第一监狱的监狱长。

　　“下来了？什么刑期？”赵铁柱问道。

　　“有期徒刑三年。”

　　“好的，晚上我过去一下。”赵铁柱说完，啪的一下就挂了电话，随即寻思了一下，赵铁柱给王子打了个电话，让其告知自己他所处的地方，随后就开着车离开了西湖别墅区，先去接了王子之后，赵铁柱把驾驶座让给王子，自己则是坐在了车后面。

　　“杀过人没有？”赵铁柱问道。

　　“这……看怎么杀。”

　　“把人从楼上扔下来。被自杀。”

　　“会！”王子认真的点头道。

　　“那等会儿帮我杀个人。”


第两千三百一十三章 杀人

　　FJ第一监狱。

　　月黑风高。

　　整个监狱看起来就仿佛是一座黑色的城堡一般，黑色黑的让人十分的压抑，仿佛要把人吞噬一般。

　　一辆同样是黑色的奥迪车缓缓的驶向FJ第一监狱。

　　监狱的大门乌拉一声，慢慢的打开。

　　大门旁边的哨岗里的人啪的一下对着车里的人就是一个军礼。

　　监狱的监狱长站在空地上，看着黑色轿车驶近，灯光打在监狱长的脸上，让监狱长一张脸看起来十分的阴狠，就仿佛是某部恐怖片里的反派一般。

　　惨淡的月光偶尔也能映在监狱长的脸上，青色黄色两种光，让监狱长看着，更加的渗人。

　　就是这样一个渗人的监狱长，在看到车上的人下来之后，脸上却是带起了满满的笑容。

　　这笑容再映衬着那种恐怖的感觉，使得这人看着更加的诡异。

　　就好像是……某个深宫老院里头的老太监或者老管家一般。

　　“铁柱，来了啊！”

　　监狱长笑容可掬的看着赵铁柱从车上走下来，然后眼神扫了一眼从驾驶座上下来的人。

　　“嗯！”

　　赵铁柱的脸上也露出笑容，这笑容跟赵铁柱在学校里头的笑容完全不一样，这笑容给人的感觉，就很诡异，而在学校里，赵铁柱笑起来，怎么笑怎么猥琐。

　　“人已经正式的送进来了。”

　　监狱长说道，“现在正在2145号牢房里头。”

　　“把人带出来吧。”

　　赵铁柱说道，“这种事你应该有经验的。”

　　“这个……有倒是有。”监狱长犹豫了一下后，说道，“不过，李子琪他那个什么大伯，也就是李单河，不是还在XM们，我担心他要是过问这件事，我会很难做的。”

　　“李单河？”

　　赵铁柱神色不变，说道，“李单河那边，我帮你拦着。”

　　“那就成了，我现在就让人过去把他带出来，铁柱，你先上楼休息一下，泡个茶吧。”

　　说着，监狱长就转身在前头带路。

　　“跟好了，能学到什么，就看你自己的造化，我是看在你父亲的面子上，才让你跟着我的，如果你不够机灵，也不够努力，我是不会放一个累赘在我身边的。”赵铁柱一边往前走，一边说道。

　　王子跟在赵铁柱的身后，微微的弯着腰，说道，“知道了，赵哥。”

　　赵铁柱没有其他动作跟言语，径直的走进了一旁的大楼。

　　在监狱长的办公室。

　　监狱长一边给赵铁柱泡茶，一边说道，“铁柱啊，听说你前阶段，见过小蛮了？”

　　“是的。”赵铁柱的脸上露出一些温馨的笑容，说道，“在GZ那会儿见过她了。”

　　“唉，小蛮那孩子，都已经去了那么久了，也不知道什么时候能再回来。”

　　监狱长的脸上带着慈爱的神色，说道，“前几天刚跟她通了电话，好像你在他那边已经开始了一个慈善项目，她正在忙那个，忙完就回来了！”

　　“嗯，总不可能让她一直在那边呆着，她有人生理想，可以，也可以为此奋斗，但是青春却是不能浪费的，而且有太多东西，是她所不能离开的，自然而然的，她就需要回来了。”赵铁柱说道，“而我做的，就是为了让她更早的回来。”

　　“呵呵，你们年轻人就是比我们当初浪漫，我跟小蛮她婶婶谈恋爱的时候，可没你们这么惊心动魄的，我们就看对眼了，然后提亲，然后就结婚了，不过，小蛮能够跟你发展成现在这样，我们全家人都是很高兴的。”监狱长说道，“等哪天小蛮回来了，一起去我家坐坐！”

　　“一定的！”赵铁柱笑着点了点头。

　　就在这时，监狱长办公室的门被敲响。

　　“进来！”

　　监狱长说道。

　　门被推开，一个预警压着一个双手反铐着手铐的人，走了进来。

　　那人看着十分的消瘦，乍一看，赵铁柱觉得跟李子琪有点像，但是却又不像。

　　几个月的牢狱生涯，已经将当初风光无限的李子琪给弄得没人形了。

　　李子琪有点睡眼蒙眬的样子，他是被人给强行叫起来的，并不知道发生了什么事，在看到赵铁柱的时候，李子琪的眼睛一瞪，整个人一下子就挣扎了起来。

　　“别，别！！！”李子琪挣扎着要往外跑，但是却被那个人高马大的预警给抓的紧紧的。

　　“我说过的。”赵铁柱笑着站起身，看着李子琪，说道，“你活不了多久的。”

　　“求求你，别杀我，求求你，我知道错了，我已经知道错了，我会好好改造的，我一定会做一个好人的，求求你了！”

　　李子琪眼看着跑不掉，直接跪在了地上，眼里满是泪水的祈求道。

　　“早知道这样，当初又何苦做那些事情呢。”赵铁柱说道，“每个人都得为自己的所作所为负责，如果当初你早一点让李单河对我下手，趁我还什么都没有的时候把我拿下，也许现在，你就是站在我这个位置的了，我相信，如果你有机会，一定会十分愿意除掉我的。”

　　“不会，绝对不会，我什么都不敢想了现在，我就想好好的活着，真的，求求你，我只想活着，你就算是判我无期徒刑，我也可以，求求你了，铁柱，我想活着，我知道，我知道雁妮怀了你的孩子，求求你饶我一命，就算是给你未来的孩子极点福气吧，求求你了！”李子琪看来是真的怕死了，整个人跪在那里死命的磕着头，身子也在那颤抖着。

　　赵铁柱转身，看着王子，说道，“现在，那人的，我让你自己选。如果，你可怜他，不让他活，那么，可以，他可以活着，如果你让他死，那么，他就得死。两种选择，你无论选哪一种，我都会让你继续跟在我身边，并且不会影响我对你的任何决定。”

　　王子看了一眼跪在地上祈求的看着自己的李子琪。

　　如果……如果自己没有那样一个父亲的话，也许现在跪在那里的，就是我了！

　　王子叹了口气，慢慢的走向了李子琪。

　　“求求你，救救我！”李子琪趴在地上，用手抓着王子的裤子。

　　王子笑了笑，平静的看着李子琪。


第两千三百一十四章 狙击

　　第二天的FJ早报有这样一条新闻。

　　FJ第一监狱在押人员李某某，利用狱警换班时间，企图越狱，最后被人发现，一时想不开，从四层楼高的地方跳下，身亡。

　　“我很好奇，你为什么杀他？”赵铁柱笑着问道。

　　王子开着车，说道，“因为赵哥带我去，就是为了让我杀了他，赵哥的命令，我听一遍，就做一遍，不用赵哥多说第二次。”

　　赵铁柱愣了一下，随即却是大笑了起来。

　　半晌之后。

　　“王子啊王子，你还真的是成长了呢，让我对你刮目相看了，对了，你老子，去找大力了没？”赵铁柱问道。

　　“我爸已经到WZ大力哥麾下了，现在正在帮助大力哥做事。”王子笑着说道。

　　“哦！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“我让你跟我一个月，一个月后，如果可以，你去跟着你爸做事。”

　　“我只希望赵哥能够多让我在您身边待一段时间。”王子说道，“跟着赵哥，我能多学点东西。”

　　“你丫也别捧我，现在的你，比一个月前的你可聪明太多了，哈哈，有意思啊有意思，看来你也不是一直都那么草包的。”赵铁柱笑道。

　　王子丝毫不以为意的说道，“以前是草包，现在也是草包，只不过被人碾过一次了，知道自己几斤几两，所以就成现在这样了。”

　　王子将赵铁柱送回了西湖小区里头，然后把车停好，自己下车离开了西湖小区，赵铁柱若有所思的看着王子，这人的成长十分的快，最开始见到他的时候还只是一个纨绔子弟而已，而现在比之当初阴沉聪明了数倍，这样的人，可塑性很强，如果能够用的好的话，确实是一个不错的工具。

　　第二天，赵铁柱终于回到了阔别已久的FJ大学，此时的FJ大学学习气氛十分的浓郁，因为FJ大学的期中考也要来了，而这次的期中考关系到了几个去旦复大学做交流生的名额，旦复大学可是全国都前几的学校，在那做交流生，简直就是镀金！

　　赵铁柱百无聊赖的在学校里打发时间，珠三角那边在戒杀跟张北黄百万的打理之下，很多事情都走上了正轨，而韩大力那边，同样在王帝的帮助下有条不紊的进行渗透，当然，这种渗透并不是三两天就能看到成效的，简单点说，谈生意你没谈个十天半个月的，那能叫谈生意？而韩大力其实就是在跟温商会里头的各种人做生意。

　　温商会说穿了，就是一个巨大的利益集合体，里面的人有钱一起赚，比如这个要做建筑，那个刚好做钢筋，而另外一个刚好做金属贸易，那这三个人联合起来，成本肯定就降低，而成本低了，利润肯定就上去。

　　这是温商会存在的本质，韩大力对温商会渗透的方法，就是从做生意开始，你这边温商会一个股东要一批国外的家具，韩大力直接就让人从FJ这边的口岸出去，再从WZ那边的口岸进去，这家具就变成国外的了，然后加个百分多少的利润卖给那个股东，那股东再加多少利润卖给消费者，两个人就一起赚了个盆满钵满，这就是双赢，而双赢能带来更多的朋友。

　　在温商会很多人眼里，韩大力的身份，就是一个做进出口贸易的大商人，在海关里头有着不错的关系的那种。至于之前的那个场子，韩大力后来说了，那就是他无聊去玩的，只不过没想到后面玩着玩着就玩进了温商会。

　　谁也没有去太过较真，因为温商会跟黑帮不同，他是一个商人集合体，大家都是做生意的，只要能够赚到钱，我们管你是哪里来的？当然，温商会也不是做生意就能进的，首先就得要对温商会有所贡献，你要是什么贡献都没有，那人家凭什么给你赚钱的商机？钱满世界飞，但是我跟你不熟，干嘛告诉你哪个地方钱多？

　　进温商会还比较简单，进温商会的核心，也就是成为温商会的股东，那就难了，因为温商会的股东，都是金融大亨，至少在南方这边，都属于有钱有权的人物，这时候大家做声音，就不只是简单的贸易什么了，人家做的是关系，做的是人情，而韩大力现在，就是在积极往这边靠拢，利用赵铁柱给他创造出来的一切机会。

　　赵铁柱坐在教室的前排，李灵儿在认真上课，赵铁柱趴在桌子上，想着那些有的没的的东西，时间过的倒也很快，偶尔手机震动一下，可能是苏雁妮发来的短信，也可能是其他女人，当然，也有格格朵朵这些人发来的短信，赵铁柱就回一下，也是蛮有乐趣的。

　　就在赵铁柱打算今天晚上带自己的女人去吃点什么好吃的东西的时候，赵铁柱突然接到了独孤皇天的短信。

　　短信很短，就几个字。

　　“出事了。”

　　赵铁柱直接捂着肚子站起身对正在上课的老师说道，“老师，我肚子疼，要上厕所，不好意思了！”

　　说完，也不等那老师答应，赵铁柱直接就冲出了教室，然后打了电话给独孤皇天。

　　“怎么回事！？”赵铁柱问道。

　　“我们在金融市场上游移的资金，遭到了一股来历不明的强大资金的狙击，现在我们所持有的百分之三十左右的公司的股价，都在快速下跌，超过十五家跌停了！”

　　独孤皇天冷冷的说道。

　　“啊？遭到狙击？”赵铁柱有点错愕，这年头，赚钱主要就是两方面，一方面是实体，实体的场子，而另外一方面，却是在金融市场。

　　金融市场说的范围很广，其实简单点说就是股票，基金，外呼，期货这些，赵铁柱的钱大部分都在股票跟期货里头。

　　金融市场是个海洋，而赵铁柱手里头的资金就是食人鲨，在海洋里吃着小鱼，壮大自己，用通俗点的话来说，赵铁柱就是庄家。通过资本运作，将散户的钱吃到手上，这就是赵铁柱的另外一个来钱的法子。

　　但是现在，按照独孤皇天的说话，好几个庄家，也就是有好几条巨型食人鲨看上了自己，打算把自己给吃了，而现在，自己差不多已经被人给咬出了一个大口子了。


第两千三百一十五章 金融战场

　　这场金融袭击来的快而且十分突然，之前没有任何的征兆，就好像突然就跳出几只食人鲨然后也没打个招呼也没说几句台词，然后直接张牙舞爪的就上来咬。

　　触不及防之下，独孤皇天控制着的血魂堂的资金，一时陷入了有点风雨飘摇的状况。

　　“查出是那些资金的来历了么？”赵铁柱问道。

　　“大多来自江浙一带。”

　　独孤皇天说道，“不过，他们很聪明，把资金转到国外，再转进来，造成一种国外资金进入我们这边资本市场的假象，虽然他们做的很隐秘，但是也不是完完全全的就掩人耳目了。”

　　“江浙一带？温商会？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“应该是。”

　　独孤皇天点头道，“温商会看来是要抢先一步对我们下手了啊！”

　　“他们……也就金融市场上跟我们玩玩，要真的真刀真枪的干，他们不是我们的对手，不过，皇天，如果单靠我们的资金，要在金融市场上跟他们玩，会不会比较吃力？”赵铁柱问道。

　　“当然会。”

　　独孤皇天说道，“他们的资本超过我们五倍以上，在这样雄厚的资金面前，我们如果不用点技巧性的东西，那纯粹是自找死路。”

　　“什么技巧？”赵铁柱问道。

　　“遁。”

　　独孤皇天平静的说道，“把咱们的资金全部散开，溶进整个市场里头，你要知道，单单这一个股票市场，那就是汪洋大海，即使是温商会的人，真正的全部集合在一起，那也只是一条海中霸主而已，而能够影响的区域，也就那么一点，我们如果能够把我们手头上的资金都给分散开，并且让他们察觉不到的方式进入到他们控制的那些资金底层，也许某一天，我们突然把那些资金抽掉，即使只是一小块，但是也很可能造成整个资金链的断裂，当然，这种机会很少，也很危险，因为我们要防止被人发觉之后将我们的资金给吃住，只不过，现在的局势有点紧张，正面战场上，我们的钱，不够用。”

　　“我去，本来我还以为我已经是个有钱人了，结果现在一看，我就是一穷逼啊！”赵铁柱无奈的说道。

　　“跟温商会那些真正的大股东比起来，你，我，都是穷逼。”独孤皇天说道，“或者说是屌丝。”

　　“哟？你也知道屌丝？”赵铁柱诧异的问道，“你不是上网除了逛那些金融经济论坛，其他的什么都不看的么？”

　　“璐璐喜欢看。”

　　独孤皇天一边说着，一边在身前的电脑屏幕上这点一下那点一下，然后站起身，说道，“走吧，去外头一下。”

　　“干嘛？”赵铁柱问道。

　　“去看看咱们的操盘手。”

　　独孤皇天说道，“今天这可是一场战争，现在咱们总算是稳住阵脚了，他们功不可没。不过，咱们这次被人狙击，至少损失了十分之二的资金。”

　　“那挺多的嘛。”赵铁柱笑着说道，“你说，他们的目的是什么？”

　　“简单，打你一耳光，让你安静的呆着。”

　　独孤皇天说着，推开门走了出去，赵铁柱就跟一个跟班似的跟在了身后。

　　在独孤皇天的办公室的旁边就是一个比较大的会议大厅，这个大厅是专属于独孤皇天的，赵铁柱还从来没有进去过。

　　推开会议大厅的门，里头传来阵阵敲击键盘的声音。

　　赵铁柱扫视了一眼整个大厅，这大厅里头坐了七七八八很多人，这些人都聚精会神的在操纵着电脑。就算是独孤皇天进来，也没有人抬头看一眼。

　　“这些都是咱们金融市场上的将军。”独孤皇天说道，“他们带着咱们的资金在金融市场上冲锋陷阵，功劳很大，如果可以的话，多给他们一些荣誉，在金钱方面，我已经给了很多了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　赵铁柱说道，“回头就让人去办这事儿。”

　　“我草，又追上来了，哥几个，撤！”

　　一个看着三十岁左右的人操盘手大叫道。

　　“我留下掩护，吸引他们注意力，你们赶紧跑！”

　　另外一个操盘手叫道。

　　“金融市场也是个战场，只不过都是没有硝烟的战争罢了，铁柱，咱们的人手还是不够，如果只是局限于一个FJ，那咱们人够用，但是现在，你珠三角的地盘已经快要吃下，到时候，我们这边又得过去一批人，唉，到时候很多人就得多做一倍的活儿了。”独孤皇天感慨道。

　　“嗯，我让蛤蟆去搜罗人才去了，毕竟，这年头人才走到哪都吃香，你要是没给出足够的好处，人家根本就不愿意跟你走，不过，我跟蛤蟆说了，咱先好言好语说，实在不行，威逼利诱啥的也可以，只要人才能过来给咱们办事那就成！”赵铁柱说道。

　　“嗯，也只能这样，好了，不多说了，今天只是告诉你一下，温商会的人对咱们下手了，给了咱们一个耳光，至于什么时候打回去，那就看你了。”独孤皇天说道。

　　“先按照你所说的那样，埋伏下来，对付温商会，我不想单单咱们一家来，我争取多拉几个人进来，温商会不是传统黑帮，对付他不能像对付金钱帮那样把他们的老大杀了就一了百了，当年王百万被杀了，温商会不是没几天就恢复了正常，所以，要干掉温商会，首要的就是先从外围压制住他，然后内部离间他们，温商会里头亲钱家的人大概在百分之六十多，还有百分之三十多是独立商人，这些人都是我们争取的目标，我已经让韩大力在这些人身上下功夫了，相信最迟半年，韩大力应该就能有建树了。”赵铁柱说道。

　　“那就好。”

　　独孤皇天说道，“跟温商会的战争，基本上都是无形的，如果可以，帮我多找几个厉害的操盘手。”

　　“知道。”

　　从血魂堂的总部出来，赵铁柱也没有开车，百无聊赖的走在马路上，这人才的事情，就像是一只横亘在喉咙里的鱼刺，让赵铁柱十分的难受跟无奈。

　　老天啊，赐予我百八十个忠心耿耿的人才吧！

　　赵铁柱仰望苍穹，长叹。


第两千三百一十六章 赵昆仑，凌雪

　　老天并没有听到赵铁柱的呐喊，扔百八十个人才下来给赵铁柱，不过，就算真的扔下来，到地上的时候也都摔成肉饼了。

　　就在赵铁柱寻思着接下去要干什么的时候，凌雪的电话打了过来。

　　“哟呵，凌总，在广州玩的怎么样啊！”赵铁柱笑嘻嘻的问道。

　　“还成吧。”凌雪回答道，“听说你前几天去做老师了？”

　　“这个嘛，消息传的倒也快啊！”赵铁柱说道，“就是去随便玩玩，这个点打电话给我，你应该不是只想跟我谈情吧？”

　　“我现在也没跟你谈情。”凌雪说道。

　　“嘿嘿，说吧，有什么事儿？”赵铁柱问道。

　　“是这样的……理查，好像对咱们这边有很大的不满情绪，在那天签署合同之后到现在，理查就没有再露过面，我打电话约他，他也都不出来，虽然有合同约束住他，我不担心咱们的工程会出问题，但是我担心他会在其他方面对你不利，所以先跟你说一下。”凌雪说道。

　　“理查么？”赵铁柱脑子里出现了理查的身影，随即说道，“不用鸟他，这里是神州，不是西方资本社会，他就算在国外很厉害，来神州了，那照样得给我缩着脖子，就连男爵在国内都得低调，理查，那就更是要如此，不然我不介意让他试试神州人的热情。”

　　“我就是提前跟你说一下而已，至于其他的，你自己把握吧。”凌雪说道。

　　“成，没问题，你还有什么事么？”赵铁柱问道。

　　“没什么其他事了。”凌雪说道，“你很忙？”

　　“没有啊！”赵铁柱说道，“怎么这么说。”

　　“我很少碰到有人有要先挂我电话倾向。”凌雪说道，“没事的话，我就不能打个电话给我的老板聊几句？”

　　“可以，当然可以，不过我更愿意跟你面对面的聊，这样我就能欣赏到你曼妙的身子跟绝世无双的容颜了。”赵铁柱赤果果的拍了凌雪一个马屁，凌雪似乎不为所动，而是平静的说道，“没什么事了，就先这样。”

　　说完，凌雪就挂了赵铁柱的电话。

　　“啧啧，还真是有个性啊！”赵铁柱嘟囔了一句，将电话收进口袋里，往前走去。

　　在另外一边。

　　凌雪将电话放到桌子上，刚要拿起一旁的文件来看，手机就又响了起来。

　　凌雪心一动，略微期待的拿起手机看了一下号码。

　　姓赵，没错，但是却是赵昆仑。

　　至于凌雪为什么会存赵昆仑的号码，这主要还是因为赵昆仑身上巨大的商机，身为龙邦的少帮主，赵昆仑的价值是十分巨大的，而赵昆仑上次见到她的时候，投其所好，说要跟凌雪谈投资谈项目，凌雪自然而然的就存了赵昆仑的电话，而且，赵昆仑给凌雪的印象其实也没怎么差，赵昆仑在凌雪的面前一直保持着相当好的形象，而赵铁柱跟赵昆仑有仇，凌雪虽然知道，但是那也是两个男人的事，丝毫影响不了自己跟赵昆仑有所接触。

　　当然，一切都只是为了生意。

　　凌雪从根子里不怎么喜欢赵昆仑，因为他总觉得那个人有点阴恻恻的。如果非得要说的话，凌雪更喜欢真小人，不喜欢伪君子。

　　“你好！”

　　凌雪接起电话，例行公事的说道。

　　电话那头传来赵昆仑的声音。

　　一会儿之后。

　　凌雪微微的皱着眉头，说道，“你确定是谈生意？”

　　“当然。”赵昆仑说道，“我们家打算也在你们的高新工业区里投个项目，虽说跟国外那些大型跨国集团没的比，但是那好歹是咱们国家自己的产业，总比外国人来的靠谱！”

　　“那好吧！”凌雪说道，“我会自己开车过去的，我希望，在我们吃饭的好，我们能够多聊点关于你们在高新工业区里投资的事情，而不是说一些没用的东西，你理解我的意思么？”

　　“理解。”

　　赵昆仑说道，“我这人喜欢把公事跟私事分的开点。”

　　“那就好！”

　　凌雪说着，挂了电话，随即站起身，走出了办公室。

　　而在赵铁柱这边。

　　赵铁柱在路上溜达了得有二十分钟，还是没看到有什么人才能够巴巴的送到自己面前，只得无奈的打了辆车去学校，只是，在半路的时候赵铁柱就接到了林蕾的电话。

　　对于这个女人，赵铁柱几乎有一种快要遗忘了的感觉。

　　因为这个女人，是赵铁柱没上过的，对于没上过的女人，赵铁柱记性一向不怎么好，比如百灵。

　　“我看到你在出租车上了！”

　　林蕾笑着说道，“你这是去哪儿呢？”

　　“没去哪儿，随便逛，你呢？”赵铁柱问道。

　　“我要去做个采访去，既然你没事儿干，要不要跟我一起去？我们台有专车送我们的哦！”林蕾说道。

　　“采访什么？”赵铁柱问。

　　“是一个地产商跟几个住户的事情，里头据说有暴力强拆，台里让我们过去看看，调查一下这事儿。”林蕾说道。

　　“这有什么好调查的，强拆就肯定暴力了，而且，现在这年头，并不是所有被强拆的都是弱势群体，有相当一部分人是贪心不足，我这边好几个地产公司呢，就碰到过很多，比如一平米我补偿他两万，这已经算是高的不能再高的价格了，现在整个中心地段的房价也就这样，但是人家非要你四万，不然就不搬，你要怎么办？还不得让人来强拆，但是你只要一强拆，人家就打给你们电视台，然后说开发商如何欺负人如何霸道如何没有王法，官商是如何相护，到时候你们播新闻的时候再弄个比较模棱两可的标题，什么开发商暴力强拆，业主舍命护家，那谁都认为开发商是错的了，但是在你看来，到底是谁错了呢？”

　　“这个，我们就是去看一下，调查一下，不会弄那么复杂的，主要是这次涉及的开发商来头比较大，市里头有人打招呼了。”林蕾说道。

　　“哦？什么开发商？”赵铁柱问道。

　　“金圣地产，SH最大的地产公司。”


第两千三百一十七章 金圣地产

　　“金圣地产？”赵铁柱愣了一下，随即说道，“我知道这个地产公司诶。”

　　其实别说赵铁柱知道，就是整个神州，估计也没几个不知道金圣地产。

　　金圣地产，据说是一个来自中央的天字号的公子哥的地产公司，至于这个天字号公子哥是谁，这里暂时先不说。

　　因为其身后的背景，所以，金圣地产在整个神州地产界，几乎可以是呼风唤雨的，其主要开发的地方都是国内的一些超级一线的城市，比如京城，比如SH。

　　单单这两个地方，就让金圣地产赚的盆满钵满，要知道，在京城，SH这样的地方，并不是你有钱就能拿下地的，即使拿下了，你也不一定开发的下来，而金圣地产作为这些地方最大的地产商，无论是背景还是资金，都让人只能仰望。

　　可以这么说，金圣地产，崛起于神州地产最冷门的时候，而在金圣地产诞生之后，整个神州的地产业开始飞速的发展，几年之间，全国人民从当初半辈子存钱买房到后来自己一辈子外带着父母一辈子都买不起房，可以说，这里头金圣地产起到了一个带头的作用，而金圣地产的老总，也位列神州十大富豪之一。

　　当然，明面上他们的老总另有其人，国内有一条法律还是什么的，就是官员的家属不得从商，不过，国人最善于做的就是变通，或者说是自欺欺人，虽然金圣地产的法人代表不是那个天字号公子哥，但是谁都知道，这个金圣地产就是那个人的，而且，没有任何人能撼动他的地位。

　　这样的一个公司，竟然也跑到FJ来投资了。这还真是有点让赵铁柱奇怪，而且这人竟然没有先一步跟自己打招呼，这更让赵铁柱奇怪，你虽然是天字号公子哥的公司，但是你好歹跟我这地头蛇打个招呼嘛，大家抬头不见低头见的，这是我的地盘，跟我关系搞好了，以后你有点什么事，我也可以帮衬帮衬不是？

　　脑子里装着这些七七八八的东西，赵铁柱直接去找了林蕾。

　　“好久没看到你了。”

　　看到赵铁柱，林蕾感慨的说道，“你这一消失就是一个多月呢。”

　　“想我没？”赵铁柱笑嘻嘻的说道。

　　“这个嘛，有点。”

　　林蕾眯着眼睛说道，“你刚才是去哪儿呢？”

　　“去办点事儿。”赵铁柱说道，“你们怎么搞的，竟然要去调查金圣地产的事，虽说金圣地产总部不在我们这，顶多只是一个分支，但是靠着他们老板的名头，即使只是一个分支，也不是你们小小的一个省级电视台可以去参合的，特别是这里头好像还不是什么正面新闻。”

　　“唉，主要是跟金圣地产闹纠纷的，是一整个村子的人，那村子就在我们郊区，一大块儿地都被市政府卖给金圣地产了，但是因为赔偿方案一直拿不下来，所以就僵持着，今天金圣地产带着一大堆的人就过去了，据那边传来的消息，有好几个人受伤了呢，台里的电话几乎要被打爆了，如果我们还不去的话，那指不定事态会变成什么样子的，不过，台长也跟我们说了，什么该拍什么不该拍，我们自己把握就是了。”

　　“就是去走个过场吧？”赵铁柱问道。

　　“应该是这样，没错。”林蕾说道。

　　“那你闲的奶酸啊？让我跟你一起去。”赵铁柱说道，“哥们我的事儿，很多的。”

　　“那边据说可是上千人在对峙呢，要不让你陪着，我吃亏了怎么办哦？”林蕾问道。

　　自从上次跟赵铁柱差点那什么之后，林蕾跟赵铁柱的关系有了一个很长远的进步，至少可以这样没有任何拘束的公开说点暧昧的话了。

　　看了一眼林蕾那短裙掩盖不住的白皙修长的玉足，赵铁柱笑了笑，说道，“也还好我现在有空，就陪你去一趟吧。”

　　“谢谢你了，铁柱！”

　　聊了会儿天，不多久，一辆写着省电视台的白色面包车就出现在了赵铁柱等人的面前，车上下来几个人，看着应该是这次跟着一起去的工作人员，林蕾跟众人打了个招呼，然后几个人一起上了车，往郊区而去。

　　最近几年来，FJ发展迅速，整个城区都在不停的往外扩张，而这扩张，就不可避免的就涉及到了买地卖地的事儿，而这种事情里头的猫腻，全天下皆知，房地产商跟当地政府联合，或者通过正经买卖，或者通过威逼利诱，反正就是要把你各人的地给拿下来，前面说了，有的人是刁民，想要多要点，这是错么？本质上这是没错的，设想一下，你自己有一套200平米的房，房地产商即使按多一点给你，一平米一万，那也是两百多万，或者说直接换一套300平米的给你，这看着你好像是赚了，但是房地产商通过把你这200平米的房子拆了然后建了个五六层的楼房，加起来就是好几千平米的居住空间，而本来这个地方就你一个人住，现在换一套房子给你，那就是几十户人家住一幢楼，这算下来，你肯定是亏。

　　要不说房地产赚钱呢？本来一幢五层楼房住个十户人家，房地产商拆了这五层楼房，建个二十层的，就算是其中五层再给你们，他们也平白的赚了十五层。

　　这就是暴利。

　　而在暴利之下往往就会隐藏着各种各样的矛盾。

　　比如这次林蕾要去采访的事情。

　　一个村子的地超过一半被市政府卖给了金圣地产，而金圣地产本来也算是厚道，价格上给的挺不错的，但是人家村子里的人也不是傻子，那么一点补偿款，在村子里看着好像很多，但是你房子被人拆了，总得进城去住吧？你成里的价格是村子里的好几倍，在村子里你被人拆了三四幢的房子，那也就够你在城里买一套。

　　所以，分析清楚这个之后，人家村里的人不干了，但是当地政府的合同已经跟金圣地产的人签了啊，那要怎么办？那就只能强拆呗。

　　于是，矛盾激化了，两方人在村子外围对峙起来了。

　　赵铁柱到的时候，放眼望去密密麻麻得有一千多人，连赵铁柱这见惯大场面的人也不禁倒抽了一口凉气。


第两千三百一十八章 规则

　　“这是要打仗不成？”

　　赵铁柱站在人群外围的一个土丘上面，看着面前一千多号泾渭分明的人，左边的是穿着普通的村民，有的人手上还拿着铲子锄头之类的东西，由于太阳过大，很多人头上还带着草帽。

　　这边的人数大概得有接近上千人，每个人的脸上都带着阵阵的怒气，不时的嚷嚷着。

　　在另外一边则是大概两百多个人左右的统一制服的人，这些人排成几排，身上穿着的是淡灰色的制服，制服上面印着金圣地产几个字，看着应该是金圣地产的人，这些人的气势倒也不弱，手上拿着统一的棍子，面色轻松。

　　在这些人的旁边是一群穿着城管制服的人，还有一些警察。

　　很明显的，这些国家工作人员，是站在金圣地产这边的。总共算下来的话，这得有三百个人左右，人数虽然比较少，但是气势一点都不弱，正所谓一千个城管就可以收服台W了，这边虽然只有几十个，但是攻占一个小村子什么的，估计也是不在话下。

　　电视台的其他人刚停好车就带着设备开始进行拍摄。

　　“铁柱，过来。”

　　林蕾招呼了赵铁柱一声，赵铁柱走到林蕾身前，林蕾说道，“我现在要做一个拍摄，你可别离人家太远，不然等会儿指不定出什么事儿呢，你来不及保护我的话，那多不好啊！”

　　“哟呵，怎么现在搞的你很粘我似的。”赵铁柱笑着说道。

　　林蕾抛了个媚眼给赵铁柱，然后低声说道，“今天……我大姨妈没来哦！”

　　“哦？”赵铁柱眼睛一亮，说道，“然后呢？”

　　“然后……然后等会儿拍摄完了之后，你能陪人家一起吃个饭么？”林蕾问。

　　“这个嘛，那得看看。”赵铁柱眼珠子一转，说道，“你请我吃么？”

　　“算做报酬吧。”林蕾笑道，“算作是今天你陪我来这边的报酬。”

　　“包括饭后运动么？”赵铁柱问。

　　“这得看你的表现了。”

　　林蕾对赵铁柱露出一个妩媚至极的笑容，然后转身走到一旁，整理了一下身上的衣服，林蕾拿着话筒，对着镜头，神情严肃的说道，“各位观众朋友……”

　　就在林蕾这边录像的时候，从一旁的金圣地产那方里头，走出来一个三十多岁的人，这人一过来就叫道，“诶，你们哪个单位的啊，谁允许你们拍摄了？”

　　林蕾转头看了一下那个男人，说道，“我们是FJ省台的。”

　　“省台？省台就可以随便拍摄了啊？先把设备关了。”这人的脾气看来还不小，直接走到林蕾的旁边，命令道。

　　林蕾脾气挺好的，而且今天过来也只是走个过场而已，所以也没有去计较这人的语气，而是说道，“我们有舆论监督权，今天这件事我们就过来看看。”

　　那人也是聪明人，一听到林蕾的话，自然就知道林蕾这边只是过来走一个形式的，原本严肃的脸色一下子就消失了，取而代之的是微微的笑容。

　　“我们十分欢迎媒体朋友来关注这件事，唉，这事儿，本来好好的，结果……结果村民受到几个村干部的怂恿，愣是要把事情闹大，惊动了你们，真是不好意思啊！”那人说道，“我是金圣地产FJ地区总经理，姚晓明。”

　　林蕾惊讶于这个叫做姚晓明的经理变脸的速度，不过林蕾却也笑着点了点头，说道，“我是林蕾！”

　　“啊，我记得你！”

　　姚晓明笑着说道，“你就是FJ省一台那个新闻节目主持人，林蕾！哎呀，上次跟你们台长喝酒的时候，我还听你们台长说过你呢，说你是年轻有为啊！”

　　“呵呵，姚经理，这次就是我们台长让我们过来的，现在市里头已经有传言说这边出了大事，更有人在网上说这里已经开始暴动了，请问这里头，到底是发生了什么事呢？”林蕾一边说着，一边拿起话筒对着姚晓明，而那摄像师则是按了一下摄像机的开关，然后微微点了点头。

　　姚晓明看来也不是第一次面对摄像机，脸色平静的说道，“这次的事情，起因还是因为几个村干部的挑唆，我们金圣地产早已经在一个多月前就跟当地政府取得了这块区域的使用权，并且无论是从城市规划局还是建设局那，我们都拿到了相关的手续，可以说，我们开发这块地，合情合理合法，但是偏偏有的人，想要狮子大开口，对于这种行为，我们金圣地产跟当地政府，都是抱持同一个态度的，那就是，我们绝对不占人便宜，但是也不被人占便宜。”

　　林蕾点了点头，将话筒拿回自己身前，然后对着镜头说道，“关于此次事件，我们将继续追踪报道。”

　　“好。”

　　摄像师叫了一声，然后关掉了摄像机。

　　“真是麻烦各位了。”

　　姚晓明笑容可掬的说道，“这件事情应该会很快解决的，到时候我们会给贵台一个满意的交代的。”

　　说完，姚晓明转身就走开了。

　　“就这么简单？”赵铁柱走到林蕾面前，好奇的问道。

　　“当然啊！”林蕾说道，“台长就是这么交代我们的，来了采访一下现场负责人就可以了，这种事才刚开始，很多东西如果我们采访的太多了，容易得罪人。”

　　“我还以为你们好歹也会采访一下当地村民啥的呢。”赵铁柱说道。

　　“唉，现在这种事情，无论谁对谁错，你要是参合了，那就是两头不讨好，所以我们就只有静观事态的发展，等事情明了了，我们再继续调查，如果金圣地产这边扛不住了，那我们自然就倾向村民，如果村民那边扛不住，那我们就倾向金圣地产，其实，任何的新闻报道，都是这样的，别看有时候电视上什么记者去拍摄什么不法现象被人发现阻拦，其实那都是少数，正经的电视采访，其实就是这样，不温不火，这叫中庸，也是最不容易惹事的。”

　　“果然各行各业都有其自己的道道。”

　　赵铁柱说道，“不止是黑道，官场，连电视台也是这样，还真是各种规则横行啊！”


第两千三百一十九章 大场面

　　“其实我心里是偏袒村民这边的。”林蕾无奈的说道，“你看他们那些农民，世代居住在这里，突然就被告知要搬迁了，就算给再多钱，这种被从自己地盘被人赶走的事情，也会让很多人难以接受，而这一难以接受，很可能就会有各种各样的矛盾衍生出来，不过……我来的时候，我们台长说了，金圣地产的事，偏向性要强一点，当然，台长的要求就是要偏向金圣地产，你听人家刚才说的，前些天才跟台长一起喝过酒呢？在神州，这种官商勾结的东西，已然明目张胆，但是你无可奈何，也只能吃人家饭帮人家做事了。”

　　“你看的倒也透彻啊！”赵铁柱笑着说道，“不过这种事别说是你，就算是我也无可奈何，说穿了，我跟你嘴里的官商勾结的商是同类，我们干的就是这样的买卖，总得有人为此牺牲，我们要生活的比别人好比别人爽快，自然就得踩着别人往上走。我的人生信条是，不要拦着我往上爬，不然我就把你狠狠的踹下去。好了，这些也没什么可看的了，走吧。”

　　林蕾点了点头，说道，“也差不多可以走了，估计等会儿就得开始弹压了。”

　　就在林蕾话音刚落的时候。

　　金圣地产这边的人动了起来。

　　金圣地产的人，城管，外带着警察，三方人马冲向了对面近千的村民，而在这三方人马旁边则是各种铲车，卡车。

　　一时之间地面轰轰作响，竟然仿佛是打仗一般。

　　“杀人拉！”

　　对面有的村民马上大叫，有的则是转身撒腿就跑，现在这年头的人，很少有人会傻乎乎的正面跟政府对着干，大多数人都发扬一种敌进我退的抗战精神，眼见着对方气势汹汹的人，很多人都选择跑到附近的房子里，并且以此为据点跟金圣地产这边的人展开拉锯战。

　　当然，也有那么一些人比较硬气，选择直接对抗，其结果就是被人踹翻在地，然后暴打。

　　也就是在这时候，几个金圣地产的人走到了林蕾这边过来，为首的就是姚晓明。

　　“不好意思，大家在这儿呆着，别乱跑，不然被人伤着了，可不好！”姚晓明笑着说道。

　　林蕾点了点头，她自然是明白姚晓明这是防着自己这边偷拍。

　　赵铁柱站在原地，愣愣的看着不远处那漫天的烟尘。

　　小孩子的哭声，女人的哭声，男人的呼喊声响彻天际。

　　有的房子在铲车的铲子下，轰然倒塌，有的人的鸡圈猪圈，被卡车直接撞烂。

　　这是一幕根本不应该发生在新时代的神州的情景，但是他就是这样发生了。

　　在金钱或者说是一些其他东西的蛊惑下，也不知道到底是谁迷失了，反正，赵铁柱看着那一切的一切，突然间觉得，有点心凉。

　　他不知道为何心凉。

　　不管是开发商，还是那些据守自己土地的人。

　　那些开发商有错么？没有，他们只是为了赚钱，有的人为了赚钱可以杀猪杀狗卖肉，有的人则是可以出卖朋友亲戚，而同样的，开发商为了赚钱也可以跟官员勾结，可以无视平民。而本质上来讲，赵铁柱就是他们中的一个人，赵铁柱做的事情，并不见得比他们好多少，比如打压异己，比如铲除那些反对自己的人，比如消灭那些不同的声音。

　　那些村民有错没？更没有，他们是属于弱势群体，被盘剥的一群人，他们无能为力，政府不帮他们，他们只能靠着自己守卫自己的家园。

　　从根子上来讲，这一切的一切，大家都是为了自己。

　　赵铁柱突然觉得很矛盾。

　　看到那些村民，赵铁柱会觉得替他们可怜，因为他们连最值得信任的，并且应该是最大依仗的政府，都抛弃了他们。但是看到那些金圣地产的人，赵铁柱却又仿佛看到了自己一般。

　　难道就因为可怜村民而放弃自己赚钱的机会？即使这赚的是黑心钱，但是现在的社会，没赚黑心钱你又怎么能出人头地，你又怎么能够享受到别人享受不到的东西？

　　“呼！”

　　赵铁柱常常的呼了口气出来，整个人在这一瞬间有种意兴阑珊的感觉。

　　世间万物，皆为利往。

　　“想什么呢？”

　　林蕾看着赵铁柱，好奇的问道。

　　“没什么。”

　　赵铁柱摇了摇头。

　　就在这时候。

　　砰。

　　突然一声闷响。

　　不远处的村子里头，一股火光直接窜了起来。

　　“炸药！”

　　赵铁柱惊讶的看着那个爆炸的地方。

　　伴随着爆炸声，无数人的惊叫声传来。

　　“跟我走！”

　　在看到那爆炸之后，林蕾的脸色一变，直接对着身后的摄制组叫道。

　　“林蕾小姐，那边危险，还是在这边好好呆着吧。”

　　姚晓明的脸色也变了，他没想到那边竟然发生了爆炸，而且看样子爆炸的威力还不小，估计死人了，而一死人，这次事情的性质就变了，即使只是来走个过场的省台，估计也不会坐视不管了。

　　“姚先生，我们有舆论监督权！”林蕾眯着眼睛看着姚晓明，说道，“那边有重大事情发生，我们有必要去调查追踪！”

　　“你们谁敢去！”

　　姚晓明的脸色也从之前的笑容可掬变成了冷厉，“都给我老实的呆在这里。没我的指示，你们谁敢走一步，后果自负！”

　　“威胁我们？”

　　林蕾好歹也是FJ省台的当家花旦，这一被人威胁，火也一下子就上来了，很明显，那边发生了爆炸，而在神州，只要涉及到这种爆炸的事情，那铁定就瞒不住，本来自己真的就是来走个过场，但是既然碰到了这事儿，就必须要去看看，林蕾相信，就算是台长现在在这儿，也会让自己过去看。

　　“走，都跟我过去，我看谁敢拦着我们。”

　　林蕾叫道。

　　“把设备都给我抢过来！”

　　姚晓明叫道。

　　几个站在旁边的金圣地产的人连忙就冲向了摄制组的人，有两个人，冲向了林蕾。

　　“还真是蛋疼呢。”

　　赵铁柱幽幽的走到林蕾身前，说道，“本来都能走了，非得闹出一个爆炸，这下谁都走不了了。”


第两千三百二十章 闹大了

　　“砰砰砰。”

　　几声闷响，那两个冲向林蕾的人倒飞了出去，随后，赵铁柱往旁边一冲，三两下就把那些想要抢夺录像设备的人给打倒了。

　　“你们！！”姚晓明指着赵铁柱跟林蕾，叫道，“好，很好，我会让你们知道得罪我们金圣地产的后果的！”

　　说完，姚晓明直接转身就跑了，一边跑还一边拿出手机。

　　看来他也担心自己被赵铁柱给三两下撂倒，所以三十六计先跑为上。

　　“走吧，铁柱，咱们过去看看！”

　　林蕾神色严肃的说道。

　　“本来不是只打算走过场么，怎么突然间又这样了？”赵铁柱一边走一边吻。

　　“刚才那只是小事，只要没死人，或者说是没什么特殊意外发生，那都是小事儿，我们这边不报道，三五天就消停下去了，但是刚才那爆炸你也看到了，那周围肯定有人，指不定有人员伤亡，而这种事情，我们要是还只走过过场，一来，对不去我们这舆论监督权了，二来，等后面上头要是真有人要往下调查的话，我们拿不出什么东西来，那很可能也会跟着倒霉！”林蕾说道，“发生了爆炸，事情，已经不可控了，我们所需要做的，就是最基本的，记录事情的过程，然后就看后面各方人的角力了，看谁胜出，我们就听谁的。”

　　“哈哈，林蕾，你真是越来越聪明了啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“还好，电视台其实跟官场也差不多，都是名利场。”

　　几个人很快的就来到了爆炸发生地，而摄像师很忠实的将摄像机给打开。

　　在赵铁柱跟林蕾的身前，出现了一个两米左右的坑，而在那个坑的周围，分布着一些残肢，按照赵铁柱的估计，这里至少得死了四个人。

　　在神州，特别是这种开发商跟被开发者之间，虽然出现过偶尔死人的现象，但是像现在这样一次至少死了四个，而且还是爆炸炸死的，而且周围还有十几个伤者，那根本就是从来没有出现过的。

　　“这里是XX村，刚才，就在我身后，发生了强烈的爆炸！”

　　林蕾脸色激动的对着镜头说着话，而赵铁柱则是走到一旁，帮着抢劫一下那些被十块什么的压住了的人。

　　可以看的出，爆炸是在房子里进行的，爆炸的威力直接将整座房子给炸成了碎片，很多人都被压在了碎片下面，哀号声响个不停。

　　“快，把东西给我抢过来，那几个人，都扣下！”

　　就在林蕾录像的时候，姚晓明又带着一群人冲了过来，这次的人里头，有金圣地产的，有城管，也有几个警察。

　　那些人在姚晓明的吩咐下，冲向了赵铁柱等人。

　　“我草，不想着第一时间救人，反而来抓我们，你们真是利益熏心了不成？”赵铁柱怒道。

　　那些人却是没有理会赵铁柱的话，而是快速的围上了摄制组的人。

　　赵铁柱将一块大石头给推开，把里头一个伤者拉出来之后，快速的冲到了林蕾的身旁。

　　“把设备都教出来吧。我们答应不为难你们。”姚晓明站在赵铁柱等人身前十米左右的地方。

　　“想太多了，这次的事情，别想压住，我们可不想跟着你们一起倒霉。”林蕾说道。

　　“哼，动手！”

　　姚晓明直接一声令下，那些围住摄制组的人，果断的冲了上去。

　　赵铁柱冷哼一声，身子往前一冲。

　　二十秒后。

　　那十几个冲向摄制组的人，全部被赵铁柱打倒在了地上。

　　“混账。”

　　姚晓明没想到赵铁柱竟然那么能打，自己这边的人竟然接二连三的被他给干倒，骂了一声之后又跑了，赵铁柱则是拿起电话，打了个给独孤皇天。

　　“赶紧走吧。”

　　赵铁柱说道，“这件事情确实如你所说的，不可控了，市里头好像已经知道了，正在派人过来，你已经记录好了第一现场，后面就做看别人博弈就是了。”

　　说完，赵铁柱伸手拉着林蕾就往面包车跑那跑了过去。

　　摄制组的人也快速的跟上。

　　在快要跑到面包车的时候，从赵铁柱的身后传来阵阵卡车的轰鸣声。

　　赵铁柱回头一看，一辆红色的土方车正快速的冲向自己这边。

　　“我擦，这是打算弄死咱们啊！”

　　赵铁柱一用力，将林蕾往身前一拉，随后将林蕾给横抱了起来，脚下爆发出强大的力量，瞬间就冲出去很长一段距离，来到了面包车前。

　　“进去。”

　　赵铁柱将林蕾放下，打开门将林蕾推了进去，随后自己则是冲到了面包车的驾驶座，打开车门坐了进去。

　　那几个扛设备的人跑的比较慢，幸好这边路不平，而且土方车之前距离大家的距离还很远，所以那几个人也成功的跑回到了面包车上。

　　“坐稳了。”

　　赵铁柱大吼一声，踩下了面包车的油门，整辆面包车轰的一声就冲了出去。

　　赵铁柱一个转方向盘，一个漂亮的漂移，面包车拐进了一旁的一条比较窄的路。

　　土方车车身大，直接就被拦在了路的外头。

　　秒包车上摄制组的人纷纷喘着粗气，他们干了这么久的外景，还从来没有碰到像是今天这样的大场面，先是上千人对峙，结果有人突然引爆了炸药还是啥的，结果炸死了好几个人，然后自己这边遭到金圣地产的人的围攻，好不容易跑出来，竟然凭空冲出一辆土方车要撞自己这些人。

　　事情发生的太快太突然了，突然到很多人还没有能够反应过来，到底发生了什么。

　　就在大家喘着粗气的时候。

　　一阵警笛声响起。

　　众人往后一看，三辆警车不知道什么时候已经追在了面包车的后面。

　　赵铁柱往后视镜看了一下，不由的皱了皱眉头，自己最近不知道怎么的，好像什么事都跟警察扯到了一块儿。

　　“快点。”

　　摄像师叫道。

　　赵铁柱却是慢慢的松开了油门，然后踩下了刹车。

　　“赶紧的啊！怎么回事！！”有人叫道，“快点回市里，到市里就没事了。”

　　“现在也没事。”赵铁柱将车停下，看着前面大概十几辆的黑色轿车，说动啊，“咱的人，也到了。”


第两千三百二十一章 血魂堂办事，闲人让开

　　赵铁柱将面包车的车门给打开，然后扶着林蕾就下了车，身后几辆警车已经十分的接近，警笛声十分的刺耳。

　　赵铁柱却是不管不顾，直接拉着林蕾的手往前走去。

　　在赵铁柱身前的十多辆黑色轿车，此时也已经开到了赵铁柱的身前。

　　那几个摄制组的人不明所以，看到这一排十多辆的车，一颗心都提到嗓子眼上了，因为他们见到过太多地产商跟当地黑社会勾结的事情了。

　　追击赵铁柱等人的三辆警车缓缓的停了下来，从车上下来八个警察，这些警察都是附近镇上派出所的警察，此时这些人都颇为惊讶的看着赵铁柱这边的车队，寻思着这不会是哪个娶亲的车队吧？可是也没见车上贴着喜字啊。

　　“铁柱哥！”

　　一个年轻人小跑着来到了赵铁柱面前。

　　“哟呵，十三，是你来啊！”赵铁柱有点惊讶的问道。

　　“我刚好在附近，所以带着兄弟们第一时间赶过来了。”十三笑着说道，“铁柱哥让我们过来，有什么事儿么？”

　　“没什么大事，在那边那XX村，发生了点事情，金圣地产跟人村子里的人闹起来了，你现在带人过去，教训一下金圣地产的人，虽然他们在大陆很牛X，但是咱们要让他们知道，这FJ，是咱们的地盘，切，一个外来地产商，不跟我打招呼就在咱们的地头上做买卖，这真是看不起咱们啊！”赵铁柱说道。

　　“好嘞。”

　　十三笑着说道，“这就过去，不过，铁柱哥，那几个警察？”

　　“让他们滚。”

　　赵铁柱说着，带着惊魂未定的摄制组成员坐进了一辆CRV里头，说道，“我先载你们回电视台，那些录像资料你们多备份几份。”

　　“这个……我们知道了。”

　　摄像师点头道，“我们可以先打个电话给台长吗？”

　　“随便。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩。

　　那几个警察眼见着赵铁柱就要开车走，就想上前来，十三却是带着人赢了上去。

　　“几位朋友，看着很面善吗？”十三搂着一个警察的肩膀，问道。

　　那警察皱着眉头刚想呵斥几句，眼神一瞥，却是看到了十三脖子上的血字，还有一个斧子一柄刀子。

　　警察的瞳孔一缩，然后往四周看了看，发现，这里的人，脖子上竟然都有一个血字。

　　“你们是，血魂堂的人！”警察叫道！

　　作为FJ郊区村镇的警察，他同样知道血魂堂，也知道血魂堂是整个FJ最大的帮派，而且据说血魂堂的背后站着的，是一个赵家的大少，还有省委书记啥的。

　　“呵呵，看来还是有人知道我们的啊！跟你商量个事儿，那边是我大哥，他呢，要回市里，不想人跟着，你懂我的意思吧？”十三问道。

　　“懂，我懂！”

　　警察果断的点头道。

　　在FJ，你要是得罪了血魂堂，即使你是政府工作人员，只要血魂堂愿意，那你的生活将会无比艰苦。

　　十三笑着拍了拍警察的肩膀，说道，“对了，XX村在哪儿？带我们去看看去。可以不？”

　　“可以可以！”

　　警察连忙点头道。

　　于是，在三辆警车的带领下，十几辆黑色轿车开向了XX村。

　　而此时。

　　在村子外头。

　　姚晓明一脸阴郁的看着不远处，刚才爆炸所产生的骚动已经被控制住了，而姚晓明已经给自己的直属老板打了电话，那老板已经在联系FJ省政府里头的关系，打算压下这件事。

　　“哼，林蕾，竟然敢不听我的话！”姚晓明咬着牙说道，“等这件事平息下来之后，我会让你知道得罪我的下场的！”

　　就在姚晓明咬牙切齿的时候，几辆轿车从远处开了过来。

　　姚晓明有点诧异的看着那几辆轿车，只见这些轿车一水的都是奥迪的，而且很多车牌号竟然还都是连着的。

　　这是哪个大神来了？

　　姚晓明疑惑的看着那些车，能弄这么多车过来的，那肯定是某个重要人物，按理说这边的消息就是传到省委里头，那边再做出反应，肯定不会这么快的。

　　轿车缓缓的停了下来。

　　车门纷纷打开，一群穿着黑色西装的大汉从车上走了下来。

　　砰砰砰。

　　关门的声音不绝于耳。

　　姚晓明不知道这些人的底细，连忙迎了上去。

　　“你们是？？”

　　十三骚包的戴着一副墨镜，走到了姚晓明身前，然后看了一下不远处的村子，说道，“这边是金圣地产的？”

　　“是的！我是负责这边的，诸位是？”人家一来就点出了自己的公司名字，姚晓明自然知道，这些人可能是奔着自己公司来的，就是不知道是好事还是坏事了。

　　“那就好了。”十三转头对身后的人说道，“哥几个，弄他们。谁穿着制服的就弄谁。”

　　“好咧。”

　　跟在十三身后的人熟练的往后腰上一摸，一根根钢管出现在了这些人的手上。

　　“你们干什么！”

　　姚晓明一边厉声喝道，一边却是赶紧往后退。

　　“没干什么，我家大哥让我干你们。”十三也从身后摸出一根钢管，说道，“都别跑啊，让你们知道一些FJ的规矩。”

　　“你知道我们是什么人？连省委都得给我们面子，你们找死不成？而且，你以为就凭你们这几十人，就动的了我们？识相的赶紧走，我们也不为难你们，这边还有警察同志在呢，要是不识趣，那只能让你们都进去了！”姚晓明叫道。

　　“那你知道，我们是什么人么？”十三一边走一边看了那些警察一眼。

　　“我管你们什么人！”

　　眼见着十三这些人越走越近，姚晓明连忙叫道，“警察同志，快拦着这些人。”

　　只不过，姚晓明喊完这话之后，却是发现，那些本来对村民如狼似虎的警察，此时却是无一例外的都站在原地，没人上来帮忙，甚至于有那么几个，身子已经开始往后退了。

　　“警察同志？”姚晓明惊讶的再叫了一下，那些警察却是依旧没有理会他。

　　“城管同志！”

　　虽然不知道发生了什么，但是姚晓明却是直接将求助对象转向了战斗力超凡的城管大队。只不过，那些城管大队的人竟然也纹丝不动。

　　“血魂堂办事，闲杂人等，让开。”

　　十三手持铁棍，傲然的叫道。


第两千三百二十二章 今天大姨妈没来

　　“血魂堂！！！”

　　这个名字就好像是一个炸雷一般炸的姚晓明的耳朵轰轰作响。

　　对于血魂堂，姚晓明是知道的，当然，几乎只要是来FJ混的人，都会知道FJ的血魂堂，因为，现在整个FJ的地下世界，就是由血魂堂在管理秩序。

　　这里需要解释一下的是，血魂堂只是管理地下世界的秩序，并不是像古时候那种占领，FJ依旧有属于自己的地下世界，同样有七七八八的小势力小团伙，而现在的血魂堂就是一个秩序维护者的身份。

　　神州政府是不会让你一个势力完全的占领某一个地方的。

　　血魂堂的名头姚晓明在来到FJ的第一天就有人跟他提起了，说是既然自己打算在FJ这边做生意，那就需要跟血魂堂的人打好招呼，因为现在FJ地下世界是血魂堂的人在维持秩序，而你做生意，总不可能完全走的白道，跟黑道这边打好关系后，黑白两道双管齐下，那才能够做好生意，但是姚晓明却是不以为然的，他觉得吧，自己背靠的金圣地产，那可是中央政治局委员的关系，这权力可谓是滔天了，而且在职的中央政治局常委，那可比退位的更加牛逼，自己主子的身份，完全可以跟四大家族的继承人不相上下，所以，在姚晓明看来，自己来这边，政府方面打好关系就可以了，至于黑道的东西，那都是旁枝末节，有了政府关系，黑道关系不就有了么？

　　其实姚晓明想的没错，在神州，只要你打通了政府关系，那自然而然的，黑道的关系也就通了，因为无论是哪一个地方的黑道，都是跟政府有所挂钩的，简单点说，黑道就是政府控制的一个工具而已，既然工具的使用者都说通了，那总不能工具自己乱行动吧？

　　但是，姚晓明没想到的是，这血魂堂，虽然也是政府的工具，但是使用者，却是赵铁柱，因为赵铁柱复杂的背景还有跟政府的关系，基本上以张翼皇为首的省委省政府，再加上以陈卫国为首的军方，都对赵铁柱的血魂堂采取不过问的态度。

　　姚晓明这边虽然走通了政府关系，但是却忽略了血魂堂这边。

　　“难怪他们会来！”

　　姚晓明自以为找到了问题的关键，连忙笑着说道，“这位大哥，这位大哥，对血魂堂，我们可是久仰了啊，这次来FJ，我们老板就一直说要去拜访一下你们血魂堂的赵哥，但是因为事情太多，所以一直没去，不过这两天应该就会去的，我们老板是京城来的，老板跟我说过，他可是十分欣赏跟仰慕你们赵哥的。”

　　“别说废话，老子今儿个来就是弄你们的，你们能跑的掉，那是你们的能耐，跑不掉，就得挨揍。”

　　十三说着，往前一冲，直接一棍子照着姚晓明的肩膀就砸了下去。

　　这次只是来弄人的，不是来杀人的，所以十三并没有奔着人家的致命点去，打肩膀是最不容易打死人的。

　　咔。

　　姚晓明一个躲闪不及，直接被十三个砸中肩膀，肩膀发出咔的一声，就这么被打出了骨裂。

　　姚晓明哎呦一声倒在地上，十三冲上去就是几脚。

　　“我草，来FJ混饭吃也不跟我们先打好招呼，真当我们不存在呢？”

　　另外的一群血魂堂的帮众则是狞笑着冲向了一旁金圣地产的人。

　　之前金圣地产一两百号人追着八九百号的村民打，那是因为，村民是羊，他们是狼，即使村民拿着武器，那也只能是喜洋洋之类的，碰到灰太狼，照样得跪，但是眼下，只有三四十人的血魂堂帮众却是追着金圣地产的人打，虽然金圣地产的人是狼，但是血魂堂的人却是虎，而且是成群的猛虎。

　　很快的就有人被血魂堂的人干倒，哎哟声响彻天际，而那些本来已经躲进村里的村民，此时见到灰太狼们被人追着打，连忙拿着扁担棍子之类的东西冲了出来，帮着一起打落水狗。

　　而这边正在打的兴高采烈，另外一边，赵铁柱却是将一众人给送到了省台的楼下。

　　摄制组的人对赵铁柱千恩万谢之后就离开了，而赵铁柱则是带着林蕾上了已经停在楼下的一辆黑色的Q5，这是赵铁柱来之前让人等在这里的。

　　“这件事情估计会闹的挺大的吧？”

　　林蕾坐在副驾驶座上，问道。

　　“不会的。”赵铁柱摇了摇头，说道，“只要金圣地产的老板出来发话，这事儿，就上不了新闻，不过这种东西，无非就是一个把柄，让他们那些自以为是的上层人博弈的把柄，金圣地产做的这么大，肯定有人眼红，而今天的这件事，如果有人非要闹大，那也是可以闹大的，关键就看到底他们会达成个什么协议，不过，咱们这次倒是浪费了时间，吃力不讨好，无缘无故打了一架，还差点被车撞，最后好处什么都没捞到。”

　　“对不起铁柱，都是我的错！”

　　林蕾低着头，说道，“要不是我非得让你陪着我，就不会碰到这事儿了。”

　　“没事儿，这两天刚好也没事儿。”赵铁柱笑着说道，“好久没跟你一起呆着了，今天好歹也惊心动魄了一把。”

　　“那今天晚上，你去我家不？”林蕾问道。

　　“去你家？去你家干嘛？”赵铁柱问。

　　“我……我要感谢你一下。”林蕾红着脸说道，“我……我前面不是说了，我大姨妈，没……没来。”

　　“哈哈哈，你是打算给我献身呢？”赵铁柱反问道。

　　林蕾抬起头，有点嗔怒的看着赵铁柱，说道，“你……你说什么呢。”

　　“哈哈，开个玩笑拉，不过今晚我得看看有没有空，我估摸着，等会儿就得有人打电话给我了。”

　　赵铁柱的话刚说完，手机就响了起来。

　　“看吧？”

　　赵铁柱笑着拿起手机，按下了捷通键。

　　“你好，是赵铁柱吗？”电话那头是一个温文尔雅的声音。

　　“是我。”赵铁柱说道。

　　“呵呵，我是文长林。”那声音说道，“想来，你应该认识我。”

　　“认识，当然认识，金圣地产的老板！”赵铁柱笑着说道，“您找我，什么事儿呢？”


第两千三百二十三章 文长林

　　“我经常听月宏提起你。”

　　文长林的声音一直温文尔雅，让人听着就觉得浑身舒坦。

　　“哦，我也经常听月宏提起过你。”赵铁柱随口说道。

　　“哦？你跟月宏很熟么？”文长林的声音微微的有点上扬。

　　“还好。”赵铁柱说道，“我跟他一个朋友比较熟。”

　　对于这种扯虎皮的事，赵铁柱最喜欢干了，他跟古月宏连认识都不认识，更别说熟了，不过芮强认识古月宏，那自己也算是间接认识古月宏了，那文长林虽然是中央九常委的后代，但是你也不可能跑去问古月宏跟自己熟不熟吧？

　　“呵呵，我一直很佩服你。”文长林说道，“上次来一次京城，就闹的整个京城天翻地覆一般，李旭跟青帝都被你给弄残了，钱敏也被你给打发到了FJ做事，现在整个京城上层圈子，一提到你的名字，那真的是无不竖起拇指的啊！”

　　“谬赞谬赞！”

　　赵铁柱谦虚的说道。

　　“这绝对不是我捧你。”文长林带着笑意说道，“我一直想找个机会跟你认识一下的，只是你在京城的那段时间，我刚好在外地，而我回京城的时候，你又不在，这时间上就错开了，不然我觉得我们一定会成为好朋友的。”

　　“我也这么觉得。”

　　既然人家愿意在那扯皮，赵铁柱也就跟着一起扯，反正这边扯皮，那边我的人照打你的人。两不耽误。

　　“哈哈，既然如此，那就说定了，有机会我去FJ，你要招待我，咱们把酒言欢，你要是来SH这边，我也会尽地主之谊的！”文长林笑着说道，“土匪那边也时常跟我说呢，说跟你认识这么久了，你还没去找过他。”

　　赵铁柱脸色微微一变，说道，“这个嘛，我会找个机会去SH的。”

　　“那我们就期待你大驾光临了，哈哈，今天打给你，主要就是跟你认识一下，也没什么其他想法，就先这样了，这是我的私人号码，我想你不介意存一个吧？”文长林问道。

　　“当然，这是我的荣幸。”赵铁柱说道。

　　“那成，先这样，拜拜了。”

　　说完，文长林就挂了电话。

　　赵铁柱看着手机上那个普通平常的号码，郑重的存下了文长林三个字，随后打了个电话给十三。

　　“都回来吧。”

　　赵铁柱吩咐道。

　　等赵铁柱挂了电话，林蕾在一旁好奇的问道，“那个人，跟你求情了？”

　　“没有。”赵铁柱摇了摇头，说道，“他犯不着跟我求情，他只是打个电话给我，认识一下，仅此而已。”

　　“那你怎么……”林蕾更加疑惑了。

　　“我怎么让人撤回来了，是么？”赵铁柱笑问道。

　　“是啊，你怎么也得让他开口求你一下吧，这样你才能占个便宜啥的，你不都喜欢这的么？”林蕾问道。

　　赵铁柱笑着伸手在林蕾那短裙包裹住的大腿上慢慢的抚摸了几下，说道，“我就是那么喜欢占人便宜的人么？”

　　感受着那大手上传来的丝丝温热，林蕾微微夹紧了一下双腿，说道，“你难道不是么？”

　　“还好拉。”

　　赵铁柱轻轻的将林蕾的裙子往上推了一截上去，林蕾整条大腿几乎都裸露在了空气中，甚至于连那黛蓝色的内裤都能看到一丝。

　　“你……不要！”林蕾伸手，按在了赵铁柱的手上。

　　赵铁柱的手却是不管不顾的，一下一下的在林蕾的大腿上抚摸着，那细腻的手感让赵铁柱觉得整只手都享受到了不行，这就是玉足的威力。

　　林蕾的身体变成了一种撩人的粉红色，一双眼睛直视着前方，根本就不敢往下看，而一双手却仿佛欲拒还休的女人一般，虽然压着赵铁柱，但是却并没有用尽全力。

　　赵铁柱的悄悄的再往里移动了一丝，小指头已经触摸到了林蕾内裤的边缘，林蕾微微咬着下唇，说道，“我们……我们回家好么？”

　　赵铁柱邪恶的一笑，说道，“回家干嘛？”

　　“干……干你想干的事情。”林蕾声音微微颤抖，鼻息也变得沉重了起来。

　　赵铁柱却是将手往前微微一送，直接放在了林蕾的双腿之间，然后手指头轻轻勾了一下。

　　啪。

　　林蕾的黛蓝色内裤被赵铁柱拉出一些，而后又被赵铁柱放开，弹在小腹上，发出啪的一声响。

　　林蕾有点懊恼的看着赵铁柱，说道，“你……你不要欺负我。”

　　赵铁柱却是说道，“我这是前戏。”

　　说着，赵铁柱将手直接往林蕾那紧紧夹住的双腿之间钻了下去，然后一上一下轻轻的摩擦着，手掌的一边却是贴着林蕾的大腿根部，林蕾条件反射的将双腿夹得更进，那肉与肉之间传来的强大挤压力，让赵铁柱的手更是销魂无比。

　　这是一个单单靠双腿夹紧就能让男人一泄如注的女人。

　　玉足，名器的强大威力，就在于此。

　　感受着手掌边缘那慢慢传来的湿润感，赵铁柱微微一笑，说道，“你的身体，还蛮敏感的嘛。”

　　林蕾嗔怒的看着赵铁柱，很想说你要是老这么被人隔着内裤蹭来蹭去的，你肯定也得三两秒就升国旗，但是一想到这终归是属于比较私密的事，而她林蕾又不是一个赵铁柱那样厚脸皮的人，所以林蕾只得继续看着赵铁柱，一只手抓住赵铁柱的右手，不让他的手再那样一上一下的蹭。

　　赵铁柱却仿佛是乐在其中一般，虽然林蕾把自己的手抓住了，但是就林蕾那微弱的几乎可以忽略不计的力量，根本就没有办法拦住赵铁柱一点点。

　　赵铁柱微微的将手更往里头挤压了一下，手掌边缘跟林蕾的下身更紧密的贴在了一起。

　　“唔。”

　　林蕾本来是抓着赵铁柱手臂的，但是赵铁柱这突然一下挤压，让林蕾整个人都打了个颤栗，然后直接抱住了赵铁柱的手臂。

　　“你……你！！”

　　林蕾娇羞而又无力的看着赵铁柱，说道，“你怎么可以这样欺负我！”

　　“哈哈，都说了，这只是前戏而已，接下去，我带你去玩正戏。”

　　赵铁柱说着，加大了油门。


第两千三百二十四章 又来了！

　　轻车熟路的来到了林蕾家的楼下，赵铁柱停好车，拉着林蕾的手就上了楼。

　　打开林蕾家门，赵铁柱还没什么动作呢，林蕾就先一步抱住了赵铁柱，然后吻了上来。

　　赵铁柱热情的回应，林蕾的必须十分的灼热，看起来应该是情欲已经被赵铁柱彻底勾引起来了，这年头，无论处女非处女，情欲都是有的，区别只在于，处女如果有情欲了，就得靠自己，而非处女很多时候都可以靠别人，比如情侣，情人，炮友。

　　赵铁柱的手抚摸过林蕾的后背，轻轻的在某个地方一抹，啪的一声轻响，林蕾的内衣带子被赵铁柱打开，赵铁柱的手往林蕾衣服里一抓，一个同样是黛蓝色的凶兆就被赵铁柱给抓了出来，赵铁柱随手把这东西给扔到一旁，然后将手覆盖在了那未经人开发的山丘之上。

　　林蕾的身子不安的扭动着，一边吻着赵铁柱一边往后退，慢慢的带着赵铁柱往房间走去。

　　终于，两个人来到了床边。

　　林蕾坐在床上，轻轻推开赵铁柱的身子，然后将手抓在衣服上，往上一脱，衣服就那么被林蕾脱了下来，因为凶兆已经被赵铁柱先一步脱了去，所以，此时的林蕾，毫无保留的暴露在了赵铁柱的身前。

　　胸前玉兔因为动作而一颤一颤的，显得可爱异常，白皙的皮肤因为兴奋而带上丝丝的粉红色，让人忍不住想要在上头好好的亲吻一番。

　　林蕾爬到床上，就那么仰面躺着，然后高高举起手，看着赵铁柱。

　　赵铁柱笑了笑，把衣服脱了去，然后屈膝先跪在床上，将双手张开，撑在床上，将自己的上身移到了林蕾身子的正上方。

　　林蕾的手扶住赵铁柱的肩膀，然后直愣愣的看着赵铁柱，说道，“谢谢你，铁柱。”

　　赵铁柱笑着说道，“不用谢，这是我应该做的。”

　　“也是我应该做的。”

　　林蕾说道，“我享受现在的一切，所以，这算是我给你的报酬吧。”

　　赵铁柱闻言一愣，随即却是叹了口气，说道，“我还以为……我跟你之间，已经不是单纯的利益交换关系了。”

　　“嗯？”

　　林蕾有点不解的看着赵铁柱。

　　赵铁柱却是将身子一歪，躺在了林蕾的身边，说道，“我以前说过了，你跟林思是不一样的，所以，我帮你，并没有想着能拿到你的身体作为什么报酬。”

　　“我……”

　　林蕾想说点什么，赵铁柱却是继续说道，“如果我真的要报酬的话，你以为，你给的起么？就只是一个简单的肉体？有无数的人想要跟我上床，我随便都能抓到一大把。”

　　“我不是那个意思。”

　　林蕾有点急了，“我……我只是这么随口一说而已，我也不是真的把自己当作报酬给你，而是觉得，我这辈子，如果只有一个男人的话，我希望那个男人就是你。”

　　“只要我成了你的男人，那我这辈子，就肯定是你的唯一的男人。”赵铁柱说道。

　　“嗯，我希望你能成为我唯一的男人！”林蕾认真的点头道，“所以……铁柱，别躺着了。”

　　赵铁柱转了个身子，侧身看着林蕾，将一只手放在林蕾的大腿上磨蹭着，说道，“你确定不是把你自己当作什么报酬给我？”

　　“确定！”林蕾认真的点头道。

　　“那好，我就勉为其难的收了你吧。”赵铁柱笑着把手往上移，抓在林蕾内裤的边缘，然后往下一拉。

　　林蕾身子本能的颤抖了一下，但是却并没有拦着赵铁柱。

　　将那最后一块遮羞布脱下之后，赵铁柱的手轻轻的抚摸过林蕾的身下，然后将林蕾的双腿微微的分开，说道，“准备好了么？”

　　“嗯？”

　　林蕾点了点头。

　　赵铁柱转了个身子，以一个正常的体位面对着林蕾，随后轻轻的往林蕾身下一摸，有点诧异的说道，“咦，你怎么……这么多！”

　　“怎么？”林蕾问道。

　　赵铁柱低头一看，随即脸色一变。

　　“怎么了？”

　　林蕾问道。

　　赵铁柱将手举起来给林蕾看了一下，然后说道，“你……你不是说没大姨妈了么？”

　　“啊？！”

　　林蕾惊讶的坐起身子往身下看了一下，说道，“怎么回事，我……我不是这几天来的啊！难道……难道是破了？”

　　“破你妹啊！”

　　赵铁柱无奈的说道，“破了能是这样子的么？破了你会不疼么？我都还没进去，怎么就会破？难道是我的意念把你破了？估摸着是你这个月提早来了。”

　　“我……我以前也会提早，这次……这次我寻思着还有一个星期的啊……”林蕾哭丧着脸，看着赵铁柱，说道，“这……这下可怎么办啊！”

　　“能怎么办？去清理一下，垫个护垫呗，还能怎么办！”赵铁柱说道。

　　“那……那我们不就……”林蕾惭愧的说道，“唉，铁柱，我真不知道今天会来。”

　　“算了。”赵铁柱笑了笑，说道，“这种事情，你也没办法不是，谋事在人成事在天。”

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，说道，“那你先清理一下吧，我在外头等你。”

　　“嗯，好的！”

　　赵铁柱三两下穿好衣服，走出了林蕾的房间，他也有点感慨，自己跟林蕾还真是命途多舛，自己来林蕾家没几次，就碰到了好几次的大姨妈，这概率可不是一般的低。

　　就在这时，林蕾突然在房间里叫道，“铁柱，你……你能来一下么？”

　　赵铁柱愣了一下，随即走到林蕾房间门口，问道，“怎么了？”

　　“我……我护垫完了，你……你能帮我去买一下护垫么？”林蕾声音有点低，看来她也知道，让一个男人去给她买护垫，是一件十分让人尴尬的事情。她也做好了被赵铁柱拒绝的准备，谁曾想，赵铁柱在愣了一下之后，就笑着回答道，“可以啊，楼下有卖么？”

　　这下轮到林蕾愣住了，有时候你男女关系很好，甚至于已经上床了，但是你让男的去给女的买护垫，依旧会有很多人放不下面子，因为这实在是太让人难堪，但是没想到赵铁柱还没跟自己发生关系呢，就没有多大犹豫的答应了下来，这让林蕾一时感动不已。


第两千三百二十五章 变态啊！

　　赵铁柱觉得，男人之于女人，就好像女人之于男人，是一样的，比如说，我们的女人，会为了我们买烟买酒买内裤，她们在做这些的时候，其最根本的想法大多数就是我要为你做点事情。我要让你更加的舒坦，生活的更加舒心。

　　可以说，很多女人，这辈子，基本上都是为了别人而活着，等到了四五十人老珠黄没有了魅力，女人为什么容易进入更年期脾气暴躁，因为，她们害怕因为自己没有魅力而失去任何一个人，自己的老公自己的孩子。

　　而男人，为什么三四十是一朵花？因为男人在这个时候有魅力，而有魅力的男人总是能够被别人所需要，这时候，情况就很明显了。

　　男人大多数是为了自己活着，他们被很多人需要，而女人大多数是为了别人活着，这样一个敏感的年纪，男女的差别就最大的体现了出来。

　　说这么多，其实最主要的就是想说，女人一旦有了男人，会愿意为了自己心爱的男人做任何事情，而很多男人，却是不愿意拉下脸来为自己的女人做点事情。

　　比如买护垫。

　　很多人觉得，一个大老爷们去超市买护垫，这算个什么事儿啊？这丢不丢人啊？

　　但是你想过没有，当你的女人在男士内裤区给你挑内裤的时候，她怎么就不会觉得丢人呢？

　　只有男人那种不知道该怎么形容的自尊，才会去让一个男人觉得为自己的女人买这些东西羞于见人。

　　所幸。

　　赵铁柱不是这样的人。

　　赵铁柱拿了钱包，也没有跟林蕾多说话，直接就下了楼。

　　为什么赵铁柱能够得到很多女人的喜欢甚至于很多女人深爱着赵铁柱，因为，赵铁柱永远是最爷们的一个男人。

　　最爷们不是指的你多霸道多牛气，而在于你会为了你的女人做一些别的男人都不敢或者说是不愿意做的事情。

　　比如刚才的事情，谁说了大姨妈来的时候就不能做的？刚才那样的情况，赵铁柱只要稍微的用点强，那做也就做了，反正破身的时候不也流血？基本上也没什么差别了。

　　但是赵铁柱不会做。

　　这是原则，当然，也没谁规定你非得坚持这样的原则，但是赵铁柱就是不愿意。

　　而买护垫这事儿，赵铁柱也没觉得有什么羞于见人的，反正就好像你买套套一样，大家都得用，你丢人你就别用啊，对吧？

　　只不过，在下了楼，赵铁柱想到了一个问题。

　　他对护垫这玩意儿，一点了解都没有。

　　赵铁柱对这世界上很多东西都是有了解的，甚至于核裂变所需要的化学元素是什么赵铁柱都能给你说上那么三两点，但是赵铁柱真心不知道，护垫这玩意儿，到底要怎么买啊！

　　一走进超市，赵铁柱就直奔了女性用品区，然后，看着琳琅满目，各个牌子的护垫，赵铁柱沉默了。

　　花花绿绿蓝蓝红红粉粉。

　　各种颜色。

　　然后还有日用的，夜用的，大剂量的，加长型的，少女的，玫瑰香的，西番莲的……当然，这最后一个是糖果。

　　赵铁柱就仿佛是一个看到了哥德巴赫猜想的数学白痴一样，眼前的一切让赵铁柱觉得，自己来这里，是不是来的太草率了。

　　赵铁柱随手拿起一包护垫，入手是一阵柔软的触感。

　　赵铁柱不由感慨，难怪自己当初在国外军训的时候很多人会拿护垫当做写点，这玩意儿的柔软度很高，而且吸水性也很好，拆在脚下，冬天暖和，夏天排汗，真是不可多得的好鞋垫啊。

　　一想到在国外的那些日子，赵铁柱的嘴上不由的露出了丝丝的笑容，然后好生的揉捏了几下手中的这包护垫。

　　“哎呀，那人是不是变态啊！”

　　“就是就是，在女生护垫区捏着女生的护垫在那发出淫。荡的笑声，这人肯定是变态啊！”

　　几个女人的声音传进了赵铁柱的耳朵里。

　　“变态？”

　　赵铁柱一愣，心想当今朗朗乾坤之下，怎么还可能出现变态，而且还是在女生护垫区出的变态，吾等正义人士，定当锄强扶弱，让那些变态无法苟活于世！

　　赵铁柱神色凛然的左顾右盼了一下，只见自己的左边大概两米左右，正有两个三十多岁左右的中年妇女正在絮絮叨叨的说着什么，而那两个人一边说着，貌似还一边看着自己这边。

　　“啊咧？”

　　赵铁柱低头看了一下自己的手，自己的手正抓着一包被自己揉捏的变形了的护垫，护垫上少女夜用四个字十分的耀眼，几乎要亮瞎赵铁柱的狗眼。

　　“我去，不会是说我吧！”

　　赵铁柱再抬头看了一下那两个中年妇女，发现那两人正拿手指着自己，一脸的正气凛然外带着鄙夷不屑。

　　“这不是我的。”

　　赵铁柱连忙将护垫给扔到了一旁的货架上，然后对着那两个中年妇女挥手。

　　赵铁柱这不动作还好，一动作，那两个女的说话更加大声了，“当然知道不是你的，是你还了得？啧啧啧，现在的人啊，怎么这么变态呢，竟然摸护垫都有快感！”

　　“就是就是，还不是你的呢？要是你的你早拿回家里捏了，我说你好好的买回去再家里揉就是了，还非得在这里揉，也不知道你存的是什么心思，真是太恶心了！”

　　两个人一唱一和，直接让赵铁柱就无语凝咽了，而且这两人说话声音根本就没有掩饰，周围很多正在买东西的人都纷纷朝着这边看过来。

　　“我……”

　　赵铁柱环顾了一下四周，发现大家要么就是用好奇的眼神看着自己，要么就是用鄙夷的，要么就是用看变态的眼神。

　　一时之间，赵铁柱竟然有点手足无措了。

　　几个普通人就让一个神榜上的高手赵铁柱手足无措，这些人也值得骄傲自豪了。

　　“我……我不是你们说的那种人！”赵铁柱叫道。

　　“切，谁会承认自己是变态啊！”

　　不得不说，中年妇女膈应人的功夫还是很高的，“你说那些坏人，会说自己是坏人么？”

　　“我去！”

　　赵铁柱遭到了更多人鄙视的眼神，也顾不得买护垫了，直接转身就跑出了超市。


第两千三百二十六章 我只想买个护垫

　　赵铁柱觉得，自己的一世英名都在这一个超市的女生护垫区毁了。

　　那些人鄙视的眼神让赵铁柱头皮一阵阵的发麻，赵铁柱想要解释，但是根本就解释不了，而且这种事是越解释越黑，所以赵铁柱当机立断的抛开，倒也是一个不错的法子，只不过这变态之名，赵铁柱却也没有办法找机会消除一下了。

　　就在这时，赵铁柱的手机响了起来。

　　是陈灵珊的电话。

　　“喂喂喂喂喂！”

　　一接电话，连续五个喂让赵铁柱连忙将手机给拿离了耳朵，看了一下号码，是陈灵珊的号码啊，怎么有璐璐的声音？

　　“我草，你叫床呢？”赵铁柱不满的叫道。

　　“哎呀妈呀，铁柱啊，你在哪儿呢？”

　　璐璐的声音从电话那头传来。

　　“我在外头，怎么了？你怎么拿着灵珊的手机？”赵铁柱问道。

　　“哦，你在外头呢？我跟灵珊在一起啊，啧啧啧，铁柱，我跟你说，我刚才看到一个跟你很像的变态了！”璐璐低声说道。

　　“什么叫跟我很像的变态了？你说是长的跟我像还是变态的程度跟我像？我呸，老子不变态。”

　　赵铁柱低声骂道。

　　“就是长的跟你很像啊！”璐璐说道，“不过变态程度跟你没的比，那人刚刚我在一个超市里看到了，手抓女生护垫在那X幻想，结果被几个大妈给看到了，我刚想带着灵珊去看看热闹，那人就跑了，我只看到一个背景，感觉跟你好像的说！”

　　赵铁柱的冷汗瞬间就冒出来了。

　　但是，这时候的赵铁柱，却是深切的明白一个词的重要性。

　　冷静。

　　如果自己这时候露出破绽，那以璐璐的嘴，第二天她肯定就能够说的全学校人尽皆知，外带着血魂堂的高层也会每个人都知道。

　　那自己，不说无颜江东父老，也无颜整个FJ的百姓了。

　　“你丫的，这变态程度还跟我没的比？璐璐，我怎么觉得你这话是在骂我呢？”赵铁柱语气不满的说道。

　　这时候的赵铁柱如果问点诸如那人你到底看没看清什么样啊，或者说那人穿什么啊之类的，那以璐璐的智商，肯定就会发觉不对，所以赵铁柱就直接用这样一个带着愤怒情绪的语气说话，果然，璐璐那边回道，“哈哈哈，你也听出来了啊？你那么多个女人，萝莉御姐熟。女女王仙子都有了，不是变态是什么？我有时候都奇怪，你会不会是有收集女人的特殊嗜好呢。”

　　赵铁柱一头黑线，说道，“你……我们这是情投意合，我还没说你跟皇天呢，你们俩一个冷变态一个热变态，中和在一起，那就是俩变态。”

　　“哈哈哈，好了，不跟你说了，我们买好东西了，铁柱，我真的看着那人跟你很像，你跟我说说，你今天穿什么颜色的衣服呢？”璐璐问道。

　　“我啊？我灰色的。”赵铁柱看了一下自己身上蓝色的T恤，说道。

　　“哦，那就不是你了！”

　　璐璐无奈的叹了口气，说道，“要是你的话，那明天就有乐趣了，不过我拍了他的背影照，拿回去让皇天给放网上去人肉一下，看能不能找到那人，笑死我了，竟然在护垫区拿着女生护垫意淫，我还是第一次看到这种人呢，这应该是纯屌丝了。哈哈。”

　　“啊？”

　　赵铁柱这下呆住了，“你还拍了照片？”

　　“对啊，拍了啊，我听到声音的时候就打开手机拍照的功能了，刚好在那个变态出超市的时候我拍了一张，我觉得以现在大众的能力，人肉出来应该不难吧。”

　　璐璐自顾自的说道。

　　赵铁柱额头上的汗，却又流了下来，他现在陷入了一个两难的境地。

　　1，让璐璐去人肉，那要人肉出自己，真的不难，调取一下监控就知道了。

　　2，阻止璐璐人肉自己，那璐璐那边肯定起疑，那自己要暴露，也很快。

　　这无论是第一点还是第二点，赵铁柱都会暴露，区别只在于时间早晚。

　　我草，我真是倒霉催的！

　　赵铁柱觉得自己真悲剧，出来给林蕾买个护垫竟然都能买出这么多事情来，难道是因为自己今天出门踩了狗屎么？

　　赵铁柱抬脚看了看自己的鞋底，也没什么脏东西啊。

　　“好了，铁柱，先这样了，明天我就传咱们学校论坛上去，拜拜了。”璐璐说着，就要挂电话，赵铁柱刚想叫住她，电话那头却是传来陈灵珊的声音。

　　“璐璐姐，我要跟铁柱哥说点事儿。”

　　陈灵珊说道。

　　“那好吧。”

　　璐璐说着，对赵铁柱说道，“灵珊要跟你说话。”

　　说完，璐璐将电话交给了陈灵珊。

　　“璐璐姐，帮我去拿一盒奥利奥，我想吃！”陈灵珊说道。

　　“你啊你，刚才不是喊着要减肥的么？”璐璐说道。

　　“哎呀，我现在突然想吃了，璐璐姐，去买嘛，好不好拉！”陈灵珊撒娇道。

　　“好好好，你等着。”

　　璐璐说着，转身就离开了，陈灵珊走到一旁没人的地方，说道，“铁柱哥，我等一下回去会把璐璐手机里的照片删了的。”

　　“啊？”赵铁柱诧异的啊了一声。

　　“我……我知道刚才那人就是你。”陈灵珊犹豫了一下，说道，“不过……不过我觉得，铁柱哥您不会是那种……那种变态。”

　　“我……”赵铁柱觉得自己整个人都舒坦了，陈灵珊真是个好妹子啊，竟然这么信任自己，赵铁柱从刚才到现在都是被人当变态的，只有陈灵珊一个人看到了自己纯洁的本质。

　　“铁柱哥你不缺女人，犯不着去那种地方做那种意。淫的事情的。”陈灵珊继续说道。

　　这句话一出，赵铁柱的脸就垮了，“那什么，你这话也不像是好话啊！”

　　“嘿嘿，铁柱哥，你自己多多保重哦，你应该是帮人买护垫吧？这事儿别做的偷偷摸摸的，应该大胆一点，好了，就这样了，先拜拜了！”

　　说完，陈灵珊就挂了电话。

　　赵铁柱拿着电话，无奈的叹了口气，我……我就是想买个护垫而已啊！


第两千三百二十七章 钱拔光出现

　　在经历过了艰苦卓绝的斗争之后，在诚信跟男人的面子之间，赵铁柱选择了前者。

　　这次赵铁柱也不管什么日用夜用加长的，反正就是看着差不多的，赵铁柱都给拿一包，总共拿了不下十包，赵铁柱带着丰收而来的护垫，在收银员跟其他排队等待结账的人惊讶惊恐诧异鄙夷的眼神之中，结完帐，离开了这家超市。

　　当然，临走之前为了让人不怀疑自己的性取向，赵铁柱还外带着拿走了一盒杜蕾斯。

　　呼。

　　赵铁柱一口气从楼下跑上了楼，这次的买护垫之旅，就仿佛是跟神榜高手大战了一番一般，让赵铁柱气喘吁吁，额头冒汗。

　　看着眼前七七八八五颜六色大大小小各种口味的护垫，林蕾眼里带着丝丝的惊讶。

　　“没买过这玩意儿，所以……”赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋。

　　“铁柱，谢谢你。”

　　林蕾的眼里闪过笑意，在这笑意里还带着丝丝的感动，说道，“我没想到，你这样大男子主义的人，也会……也会……”

　　“呵呵，应该的。”赵铁柱笑着说道，“那什么，你自己选着用吧，时间也不早了，我先走了。”

　　“你……你不陪我过夜么？”林蕾牙齿咬着下嘴唇，问道。

　　“这不是我不陪你，是你大姨妈不让我陪。”赵铁柱无奈的说道。

　　“我……我大姨妈也……也没说不让我用……用其他方式……”林蕾微微低着头，满脸通红，媚眼如丝。

　　赵铁柱咽了下口水，寻思着人家今晚大姨妈在身，即使做点其他的，估计也不能尽兴，既然如此，那倒不如找个良辰吉日再那啥，所以，赵铁柱在咽了口水之后，义正词严的摇了摇头，说道，“你身子骨不方便，还是算了吧，你照顾好自己啊，过段时间我可能会出去一趟，等我回来了再那什么吧。”

　　说完，赵铁柱也没再去看林蕾那不舍的眼神，转身走出了林蕾的家。

　　“唉。”

　　看着赵铁柱离去的背影，林蕾叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　每到关键时刻，大姨妈就来。

　　这次第，怎一愁字了得。

　　就在赵铁柱驱车回家的时候。

　　在SH。

　　徐汇区一幢高层建筑里头。

　　38层。

　　这是这座高层建筑里头很少人能有资格进入的楼层。

　　传说，这个楼层里有一只剧毒的竹叶青，任何靠近的陌生人，都会被竹叶青跟其爪牙撕碎。

　　38层的灯光有些昏暗，透着一股子诡异的气息。

　　一个带着金丝框眼镜的中年人，敲着二郎腿坐在沙发上，在男人的背后，站着一脸苍白到让人绝对更加诡异的女人。

　　竹叶青。

　　这个在赵铁柱早期混迹FJ的时候曾经出现过的女人，此时看起来，仿佛比之以前更加的妖艳了。

　　“土匪老大，这，好像应该是我们第一次见面吧。”

　　一个有点肥胖的男人坐在戴着金丝框眼镜的土匪面前大概三四米的地方，脸上带着微微的笑意。

　　土匪扶了一下镜框，看着身前的男人，说道，“确实是第一次见面，只不过，我倒是经常听说过你。”

　　“呵呵，能让土匪老大听说我，那可是我的荣幸啊！”

　　肥胖男人笑了笑，说道，“自从土匪老大回了SH，整个SH的风气，可就是完全的不一样了啊，斧头帮那些人以前在SH这边还挺嚣张的，现在还不是跟缩头乌龟一样。”

　　“这话，可不能这么说。”

　　土匪笑了笑，说道，“斧头帮跟我们青帮，其实可以算做是一家，只不过现在暂时分开而已。”

　　肥胖男人的眉毛一挑，说道，“哦？土匪老大的意思是？”

　　“我什么意思都没有。”土匪摇头说道。

　　“哈哈哈，土匪老大，我听说，斧头帮的太上皇，好像跟赵铁柱，挺熟的？”

　　肥胖男人眯着眼睛说道。

　　“好像他们，有点交情。”土匪的脸上也没有其他什么多余的表情，伸出手。

　　站在土匪身后的竹叶青从一旁拿过一个杯子，放在了土匪的手上，土匪笑了笑，说道，“谢谢。”

　　竹叶青的脸上绽放出一个足以让凡人迷失的笑容，没有说话。

　　土匪慢慢的喝了口水，看着对面的男人，说道，“钱拔光，我很奇怪，为什么会是你来，孙磊呢？”

　　“孙哥？”

　　钱拔光笑了笑，说道，“孙哥在京城呢。”

　　“我记得你好像是一直唯孙磊马首是瞻的，怎么今儿个看起来，不是那么回事儿呢？”土匪说道，“今天是孙磊让你来的？”

　　“不是。”

　　钱拔光说道，“我说了，孙哥在京城，这事儿，是我们钱家的事，当然，也是温商会的事。”

　　“温商会？”

　　土匪眉毛动了一下，说道，“温商会跟我们青帮，关系可不怎么好。”

　　“呵呵，土匪老大，瞧您这话说的，我们温商会就是一个商人的集合体，都是做买卖的，也跟您没什么冲突，这关系不好，从哪儿说起呢？对吧。”钱拔光的脸上带着一种莫名的笑容，“而且，我们温商会可没有任何能够威胁到你们青帮的，我们想跟您关系不好，那也得有资格啊！”

　　“哦？”

　　土匪将杯子放到一旁，身子微微的前倾，看着钱拔光，说道，“温商会的实力具体怎样，我们心知肚明。要比财力的话，整个神州，估计也就香港那边的李氏能比的过你们，而且你们控制了整个华南华东地区几乎三分之一的进出口贸易，即使是我们青帮，在商业这方面，对你们温商会也只能说是望尘莫及，你这么贬低温商会，可就有点太谦虚了。”

　　“呵呵，这钱，还不是大家一起赚的么？”钱拔光笑着说道，“温商会，可是十分乐意跟土匪老大一起开发整个大神州的。”

　　“哦？”

　　土匪的脸上带起一个莫名的笑容。

　　“土匪老大，想来，最近一段时间，您应该也，过的不是很……舒坦吧？”

　　钱拔光慢悠悠的说道。

　　“继续说。”

　　土匪笑着说道。

　　“赵铁柱成功吃下珠三角，连通FJ广东两省，现在坐拥东南方地下世界，成了东南王，野心见长，锋芒毕露，土匪老大的青帮，怕是在不久的将来，就要暴露在其刀锋之下了吧？”

　　钱拔光笑着说道。


第两千三百二十八章 吃相难看

　　“所以呢？”

　　土匪一只手捏着下巴，问道。

　　“没什么所以的。”钱拔光突然一笑，说道，“赵铁柱的野心，现在是司马昭之心路人皆知，而且，赵铁柱这货从来不会去管所谓的道义，我听说，赵铁柱刚去广东的时候，那可是跟人家三联会的人约好了的，如果能够干掉金钱帮跟兴义安，那赵铁柱就带人退出珠三角，对珠三角的事情，只拿利益分成，不能要地盘，可现在呢？珠三角却是完完全全的赵铁柱的天下，那三联会，跟着赵铁柱拼死拼活的，最后落得一个被人吞并的下场，这足以见得，赵铁柱这人，完完全全就是一个背信弃义的小人，而且还是一个为达目的不择手段的人，我听说土匪老大曾经跟赵铁柱有过交情，这才特地过来，跟土匪老大提个醒。”

　　“我……需要你来提醒么？”

　　土匪的平静的看着钱拔光。

　　钱拔光的笑容一滞，土匪身上的气息，在这一瞬间完完全全的变了，之前的土匪，气势浑厚，但是却被其很完美的收敛住，但是现在，土匪的气息完全扩散出来，就仿佛是张开了獠牙的老虎一般，钱拔光觉得，自己好像随时都可能被这头老虎给撕成粉碎。

　　咕。

　　钱拔光咽了一下口水，随即脸上带起略微讨好的笑容，说道，“这当然不用，当然不用，土匪大哥什么人啊，这种东西怎么看不到呢？我这……我这有点多此一举了。”

　　“呵呵，不过还得多谢你。”

　　土匪的脸上又突然露出一个笑容，那已经包裹住了钱拔光的气息，在一瞬间又完完全全的消失了，就仿佛不曾出现过一般。

　　这一松一紧再一松，让钱拔光脸色一下子就有点发白。

　　呼。

　　钱拔光深吸一口气，忌惮的看着土匪，说道，“土匪老大，您就别开我玩笑了。”

　　“哈哈哈，说出你来找我的目的吧。”土匪笑着说道。

　　“这个……其实，也没什么目的，就是来跟土匪老大认识一下。”

　　钱拔光好歹也是钱家主脉的人，很快就调整了过来，认真的说道，“土匪老大，不是小钱我多嘴，只是这赵铁柱，现在统一了东南方的地下势利之后，风头强劲，而众所周知，赵铁柱跟东北王赵宝宝已经势如水火，现在的赵铁柱，还不是东北王的对手，那赵铁柱就势必要继续扩张，西南方的饕餮跟赵铁柱关系暧昧，而且西南方也没多大油水，那赵铁柱接下去的扩张方向，就十分明显了，一定是北上，到时候，土匪老大的青帮，可就首当其冲了，而且，在SH，赵铁柱，可是有一些产业的。”

　　“你是说当初斧头帮给赵铁柱的那些么？换他们少帮主命的？”

　　土匪问道。

　　“正是。”

　　钱拔光说道，“上次白虎身死的时候，张老爷子为了张龙的命，把一些斧头帮的产业给了赵铁柱，这就给了赵铁柱名正言顺插手SH事务的机会，我相信，赵铁柱一定不会放弃这样一个机会的。”

　　“看来你知道的也不少嘛。”

　　土匪笑着说道。

　　“呵呵，土匪老大您不也知道么？”钱拔光同样笑着说道，“这种事情，想必土匪老大比我知道的更早，也更清楚吧，我估摸着连赵铁柱在SH的那些产业的详细情况，土匪老大也了如指掌吧？”

　　“还好。”

　　土匪说道，“张老头给赵铁柱的，其实也不是多大的产业，也就八位数左右，那些东西，也就当初的赵铁柱当一回事儿，那时候赵铁柱刚吃下纵横帮，胃口没有现在这么大，所以那些东西对当时的赵铁柱看着好像很重要，但是现在嘛，我估摸着赵铁柱会不会都忘了这边的事儿了，八位数的东西，到了我们这个位置，已经没多大吸引力了。”

　　“不过那好歹也是一个突破口不是？要是赵铁柱真的打算插手SH的事情，那些产业，就是一个赵铁柱十分好用的突破口啊！”

　　钱拔光笑着说道，“不过我觉得，土匪老大对这些肯定也都了如指掌的，我并不是想要提醒土匪老大什么，而是作为朋友，来跟土匪老大说一下我所想到的一些东西。”

　　“我知道你的心思。”

　　土匪脸上的笑容慢慢消失，一脸淡然的说道，“赵铁柱的事情，我会记在心上的，多谢你的提醒了。”

　　钱拔光是聪明人，土匪这话出来，钱拔光自然就明白，这是人家在下逐客令了。

　　“那时间也不早了，土匪老大，小钱我先走了。”

　　钱拔光说着，站起身，微微躬了躬身。

　　“青儿，送客。”

　　土匪将身子靠在椅背上，说道。

　　竹叶青从土匪的身后走上前，一身谨慎黑色镶着金边的旗袍映入钱拔光的眼帘。

　　钱拔光瞳孔缩了一下，却是在一瞬间恢复了正常，笑着走在竹叶青身边，走出了房间。

　　也不知道过去了多久，竹叶青悄无声息的出现在了土匪的身后。

　　“神榜三十位的实力。”

　　土匪闭着眼睛，喃喃自语道，“现在的赵铁柱，可是更厉害了。”

　　“厉害一点不好么？”

　　竹叶青的脸上露出一个笑容，说道，“他更厉害，那赵宝宝，就更难受。”

　　“确实。”

　　土匪说道，“赵宝宝势力膨胀太快，几年前我们还相差不大，现在却……不过，赵铁柱的野心，也确实是太大了，珠三角竟然一个人吞下，这在我想来，有点不妥啊！”

　　“确实。”

　　竹叶青点了点头。

　　“你也看出来了？”

　　土匪睁开眼，有点诧异的看着身边的女人。

　　“正如钱拔光所说的，吃的太大口，虽然爽快，但是让周围的人都知道你的胃口大，以后谁还敢跟你合作？”竹叶青说道。

　　“你说的，跟我想的，一样。”土匪说道，“吃相不好看，以后谁还跟你一张桌子？而且，我估计，赵铁柱在几个月内，必定北上，到时候……啧啧啧，我们是敌是友，还真说不准啊，真是造化弄人，命运这娘们，真让人蛋疼呢。”


第两千三百二十九章 下一步路

　　土匪其实说的很对，赵铁柱甚至于都忘了自己在SH那边还有几个产业。

　　直到赵铁柱买护垫事件的第二天独孤皇天跟赵铁柱说起来，赵铁柱才想起来，自己好像在SH那边真的有几个产业。

　　“都是什么产业来着？”

　　赵铁柱问道。

　　“一个中型的洗浴中心，几个KTV跟不怎么入流的酒吧。”独孤皇天翻看了一下资料之后，说道。

　　“就这些？”

　　赵铁柱疑惑的问道。

　　“就这些了，总价值也就一两千万的样子。”独孤皇天说道，“每个月带来的利润也就十几二十万，基本上没什么价值。”

　　“那我当初还要他干嘛？”赵铁柱诧异的说道。

　　“当初那会儿咱们穷呗。”独孤皇天白了赵铁柱一眼，说道，“那时候我们还只是小小的铁手帮而已，别说一两千万的东西，三五百万的产业那就很有吸引力了，现在身份不一样了，你是东南王了，三五千万的，早已经进不了你眼睛了。”

　　“还真他娘的变化真快啊！”赵铁柱感慨道。

　　“确实，不过，铁柱，我今天跟你说这些，你知道是为什么么？”独孤皇天问道。

　　“为什么？”赵铁柱问。

　　“那些东西虽然看着不大，但是却是一个很好的借口。”独孤皇天说道，“当然，也可以叫突破口，如果你对SH那块有点兴趣，你可以借着那个去参合一下，当然，SH那边是青帮跟斧头帮的地盘，以我们现在的能力，说要如何图谋那个地方，那是异想天开，但是这并不妨碍咱们做点什么，就好像当初张北之于兴义安一样。”

　　“SH？”

　　赵铁柱皱着眉头，说道，“SH这趟水，我的意见是，咱们可以淌，但是不能淌太进去。”

　　“哦？”独孤皇天似笑非笑的看着赵铁柱，问道，“什么意思？”

　　“很简单啊，SH是一块跟珠三角相比都丝毫不逊色的肥肉，我们如果能够咬一口，那自然是好事，而如果我们咬不了，那我们也可以试着给自己创造机会，我以前就说过了，一个帮派如果不思进取，那迟早就会跟金钱帮纵横帮一样的，所以，我们可以适当的去SH那边弄一下，但是这动作幅度不能大，至少不能让青帮反感，青帮在我们的北边，而在他上面，是东北王赵宝宝，现在赵宝宝没有办法对咱们直接发动战争，主要还是因为有青帮帮咱们顶着上头，如果我们真的把青帮给惹火了，或者把青帮弄到我们的对立面去，那到时候青帮跟赵宝宝联合起来，我们就吃不了兜着走了。”赵铁柱说道。

　　“说的不错。”独孤皇天赞许的点了点头，说道，“我还以为你会被我们所取得的成绩给蒙了眼呢，没想到你看的倒也透彻，对于青帮，我们目前所应该采取的最好方式，就是交好，最好的结果就是我们能够把青帮绑上咱们的战车，到时候，至少在神州大陆里头，我们可以不畏惧龙帮！”

　　“还好，我们跟土匪的关系，也算是好的，我以前还送了他一条走私的路线呢。”赵铁柱得意的笑道，“看咱这智商，那时候就知道为现在埋好伏笔了。”

　　“你别想的太美好了。”

　　独孤皇天脸色微微沉了一下，说道，“上次咱们在珠三角对三联会所做的事情的副作用，在这会儿，估计就会出现了。”

　　“副作用？什么副作用？”赵铁柱问道。

　　“三联会本是我们的盟友，到最后却是被我们给吃了，虽说是大势所趋，人家也是半自愿的，但是，这种事情传到外头去，那就是我们血魂堂不讲信用，而这事儿，也确实是我们不讲信用了，那你想，青帮会不会在跟我们合作的时候，把这点也给考虑进去？到时候也许我们无心算计他，但是他却提防着我们，甚至于想着算计咱们，那咱们可就危险了！”

　　赵铁柱的脸色一变，说道，“我草，这倒也有可能。”

　　“当然有可能，谁都会怕被自己人给咬一口，何况咱们已经有咬自己人一口的先例了。”独孤皇天说道。

　　“那我们要怎么做？”赵铁柱问道。

　　“你说我们该怎么做？”独孤皇天反问道。

　　赵铁柱沉默一会儿后，说道，“我觉得吧，目前我们要做的，有两点。”

　　“哦？哪两点？”

　　独孤皇天问道。

　　“第一，就是休养生息，安安静静呆着，至少要让人感觉的到，咱们没有再继续扩张下去的欲望，咱们要把血魂堂这把刀，藏起来！”赵铁柱的脸上带着丝丝笑容，说道，“第二，我们要安抚好土匪！”

　　“怎么安抚？”独孤皇天问道。

　　“找个机会我去一趟SH，面对面的谈。”赵铁柱说道，“以我跟土匪的交情，只要我表现出诚意，要安抚好他，应该不难。”

　　“你去SH？”

　　独孤皇天皱着眉头问道，“什么时候？至少在半个月内，你不能走人，现在帮里的事情多，而广东那边都是看着你的面子的，你要跑去SH的话，那指不定得出什么乱子。”

　　“我会挑个时间去的，不会快。”

　　赵铁柱的脑子里突然想起了上次在学校里听人跟自己说的，貌似自己的学校，要组织学生去SH旦复大学做交流生。

　　SH……交流生？

　　赵铁柱的眼睛一亮，这倒是一个挺不错的身份，到时候自己以这样的一个身份去SH，一来可以掩人耳目，二来也足够低调。

　　上次自己去珠三角，那采取的就是高来高去的高调策略，而这次如果去SH，那老方法肯定走不通，不妨自己低调一点，到时候安抚好了土匪，再去自己的产业看看，指不定事情就都弄好了。

　　“想什么？”

　　独孤皇天疑惑的看着赵铁柱。

　　“没有。”赵铁柱摇了摇头，然后计算了一下期中考的时间后，说道，“我估摸着再两个多星期后去SH。”

　　“确定了？”独孤皇天问道。

　　“嗯，两个多星期后，去SH这个国际大都市玩玩。”赵铁柱的脸上露出一个跃跃欲试的笑容。


第两千三百三十章 还真是巧啊！

　　本来自从从珠三角回来，赵铁柱的生活已经慢慢变得安逸奢靡了起来，每天上上课泡泡妞，日子就那样一天天的往前走，没有波澜没有起伏，什么东西都好像在往好了走一般，只不过，赵铁柱轻松归轻松，但是总有一种有气无力的感觉。

　　这种感觉，就好像是高。潮过后的空虚感一般，在达到巅峰的那一瞬间整个人颤抖了一下然后就觉得其实也没多大意思了，就好像很多人撸完管之后整个人都会觉得整个人变得纯洁神圣了起来一般。

　　但是，这突然兴起的想要去SH那边会一会土匪的念头，却仿佛是一剂春药一般，让赵铁柱已经疲软松懈下去的精神，一瞬间就勃。起了起来。然后整个人又干劲满满了。

　　“SH可是一个大都市。”

　　独孤皇天叹了口气，说道，“当年，我就是在SH开始了我的金融生涯。那里太容易成就一个人的辉煌，但是要毁掉一个人，也很快。”

　　“那才有意思，不是么？”赵铁柱笑着说道，“如果没有挑战性，那多没激情啊！”

　　“以前怎么没发现你这么有冒险精神呢？”独孤皇天笑着问道。

　　“那是因为没什么东西值得我冒险。”赵铁柱说着，刚想继续得瑟两句，手机却是响了起来，一看来电显示，赵铁柱对独孤皇天眨了眨眼睛，说道，“这事儿就这么定了，两个多星期后，我去SH，会一会土匪，再跟张龙的老子碰个面，看能不能弄点什么东西出来，你安排一下。”

　　说完，赵铁柱就离开了独孤皇天的办公室。

　　独孤皇天拿起一旁的钢笔，看着离开的赵铁柱，沉默了一会儿之后，拿出一个笔记本，在上面写了起来。

　　独孤皇天跟赵铁柱有同样的习惯，他也喜欢把当天的重要的事情或者说最近要做的事情给写在本子上，人的精力终归是有限的，即使强悍如独孤皇天，也不敢保证自己会把什么事都给记在脑子里。

　　赵铁柱走出独孤皇天的办公室，也不理会旁边那些投向自己的火热的崇拜的眼神，而是快速的走进电梯，然后关门，将电话接了起来。

　　“颖颖，想我了是不？”

　　赵铁柱坏笑道。

　　“铁柱哥，你……你在哪儿呢？”

　　欧阳颖的声音有点抽泣的样子，这让赵铁柱的神经一下子就紧绷了起来。

　　“怎么了？”

　　赵铁柱关切的问道。

　　“铁柱哥，我……我想见你。”

　　欧阳颖说道，“你……你能来……能来接我么？”

　　“你在哪儿？”赵铁柱问道。

　　“我在家里头……”

　　“那好，我马上去。”

　　挂了电话，电梯门刚好打开，赵铁柱直接就冲向了停车场。

　　十五分钟后，赵铁柱的车子来到了FJ军区大院的门口。

　　门口的警卫一看是赵铁柱的车，啪的敬了个军礼之后就放行了。

　　熟门熟路的来到了陈卫国的那幢独栋小楼，赵铁柱将车停好后，就看到了正从小楼往外走的雷子。

　　“铁柱哥，你怎么过来了！”

　　雷子有点惊讶的看着赵铁柱。

　　“颖颖呢？”

　　赵铁柱此时也顾不上跟雷子叙旧，刚才电话里头欧阳颖的抽泣声让赵铁柱整颗心已经揪了起来。

　　“她啊？她现在在房间里头呢，诶，我知道了，是颖颖让你来的吧？”雷子的脸上露出恍然大悟的神色。

　　“嗯，是的，她怎么了？”赵铁柱问道。

　　“唉，这事儿吧，其实是好事儿，只是……也不好说了我，你自己去问她去吧，我估摸着，她是舍不得铁柱哥你了。”雷子说道。

　　“舍不得我？”赵铁柱疑惑的看着雷子。

　　“嗯，应该是，铁柱哥，你进去吧，我外公不在。”雷子说道，“我去蓝魔大队那边操练他们去了，晚上就一起吃饭吧？”

　　“晚上再说吧，我先进去了。”赵铁柱说着，直接走进了楼下的大门。

　　楼下陈卫国家的保姆正在打扫卫生，看到赵铁柱来，那保姆愣了一下，随即笑着说道，“赵少，您来拉。”

　　“我找颖颖，您忙您的。”赵铁柱一边说着话，一边就上了楼。

　　来到欧阳颖的房门外，赵铁柱就听到了房间里头隐隐的抽泣声。

　　砰砰砰！

　　赵铁柱轻轻敲了敲门。

　　“别理我，我不高兴了！”

　　欧阳颖的声音从房间里传来。

　　“连你铁柱哥都不理了么？”赵铁柱笑着说道。

　　“啊！”

　　房间里头传来一阵惊呼声，随即就是一阵哗啦啦的杂声。

　　“铁柱哥，你……你等会儿，不要进来！”

　　欧阳颖叫道。

　　赵铁柱无奈的站在门口，问道，“颖颖，你没事儿吧？”

　　“我没事，没事，铁柱哥，等我一下，我洗个脸。”

　　一分钟后。

　　房间的门被打开。

　　欧阳颖俏脸粉红的出现在了赵铁柱的面前，当然除了脸蛋粉红，欧阳颖的眼眶也是红红的，一看就是刚哭过。

　　“怎么了？谁欺负你了？”赵铁柱走进欧阳颖的房间，问道。

　　“没有，没人欺负我。”欧阳颖将们关上，走到自己的床边坐了下来，然后可怜兮兮的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥哥，我爸爸妈妈要让我去外边的医院实习！”

　　“外边的医院实习？为什么？”赵铁柱问道。

　　“他们说那边的医院比较好，能学到更多东西，我……我不想去外地，铁柱哥，我……我要呆在FJ！”欧阳颖说着话，眼眶一下子就又红了。

　　赵铁柱连忙走到欧阳颖旁边，安慰道，“能学到更多东西，这可是好事儿啊，现在这年头，从南到北坐飞机也就几个小时，有什么外地不外地之分的？想家就常回来呗，没什么的。”

　　“可是……可是那我就得很长时间见不到铁柱哥了！”欧阳颖撅着嘴说道，“我才不要呢。”

　　“哈哈，我还以为是什么大事儿呢，见不到我，我就飞过去给你见呗。”赵铁柱笑道，“不过，你爸妈要安排你去哪个医院呢？”

　　“SH的一个私立医院。”欧阳颖说道，“是我爸爸的朋友开的。”

　　“SH？”

　　赵铁柱脸色怪异的看着欧阳颖，“什么时候去？”

　　“后天就要去了啊！我不想去！”欧阳颖说道。

　　赵铁柱眉毛一挑，这……还真是巧啊。


第两千三百三十一章 铁柱读书了

　　这世界上从来就不缺乏巧合的事情，比如赵铁柱刚决定过一段时间要去SH，结果这边欧阳颖就被家里人安排去了SH的一个私人医院学习。

　　赵铁柱不知道这是不是应该叫做冥冥之中自有定数还是说缘分怎么的，反正他就觉得这事儿挺神奇的。

　　“你得去多久？”赵铁柱问道。

　　“要去半年吧。”欧阳颖说道，“不过，我妈妈说了，去那学习完回来，咱们医院这边，我就能当护士长了！”

　　“护士长？”赵铁柱眼睛一亮，他可是记得欧阳颖跟自己的约定的，貌似她要是当上了护士长，自己就能够……

　　“嗯！”

　　欧阳颖明显也是记得自己跟赵铁柱的约定的，一说到这个，一张脸腾的一下就变得更红了，低着头不敢看赵铁柱。

　　一时之间，整个房间的气氛就变得旖旎了起来。

　　赵铁柱摸了摸脑袋，说道，“那个，颖颖，我跟你说个好消息吧。”

　　“什么好消息呢？”

　　欧阳颖抬起脑袋，看着赵铁柱。

　　“过段时间，我也要去SH，而且，也要呆个一段时间。”赵铁柱笑着说道。

　　“啊！！！”

　　欧阳颖抓着赵铁柱的手，直接就尖叫了起来。

　　砰。

　　欧阳颖的房门直接被人给撞开，几个拿着步枪的士兵迅速的冲了进来。

　　FJ军区司令的家里，防卫力量可不是一般的强的。

　　看着那些黑洞洞对着自己的枪口，赵铁柱无奈的说道，“颖颖，别叫了，要不然指不定下一秒我就得脑袋开花了。”

　　“啊！”

　　欧阳颖也被那些突然冲进来的人给吓了一跳，看到那些人杀气腾腾的，欧阳颖叫道，“都下去下去，我们这玩游戏呢！”

　　那些人明显被欧阳颖的行为给弄傻了，有点疑惑的看着欧阳颖跟赵铁柱。

　　“有铁柱哥在，我没事儿的！”欧阳颖说道，“谢谢你们了，你们都回去吧。”

　　“遵命！”

　　几人也看出来欧阳颖没什么事情，啪的一下敬了个礼之后，就迅速的退出了房间。

　　“这些人，不弱嘛。”赵铁柱笑着说道。

　　“那些都是爷爷的警卫员呢。”欧阳颖说道，“负责家里安全的。啊，不说这个了，铁柱哥，你说你也要去SH，是真的么？”

　　“当然是真的，不过我比你晚去，大概还得半个月左右的时间。”赵铁柱说道。

　　“啊！！太好了太好了！”欧阳颖雀跃道，“那咱们就可以一起在SH玩了，是吧？”

　　“我去SH可是要办事去的。”赵铁柱笑着摸了摸欧阳颖的脑袋，说道。

　　欧阳颖的嘴一厥，刚想说话，赵铁柱却是继续说道，“不过，只要你需要我陪你，我一定第一时间出现在你的眼前。”

　　“真的吗！”

　　欧阳颖抓着赵铁柱的手，问道。

　　“当然是真的。”赵铁柱笑道，“你可是我预定了的女人，你要我陪你，我敢不陪你么？”

　　虽然跟赵铁柱已经发生过一些亲密接触了，但是听到赵铁柱这话，欧阳颖还是又心动又羞涩的低下了头，说道，“铁柱哥，颖颖……颖颖比较笨，还没当上护士长呢。”

　　“那也只是时间的问题，不是么？”赵铁柱说道，“等时间到了，你自然就当上去了，到时候，你可就是我的女人了，知道不？”

　　“嗯嗯！知道的！”

　　欧阳颖认真的点了点头，说道，“铁柱哥，我好希望那天早点来哦！”

　　“我也希望。”

　　安抚好了欧阳颖之后，赵铁柱顺带着在雷子这边吃了个晚饭，然后跟陈卫国聊了会儿天，赵铁柱也就告辞离开了军区大院。

　　接下去的日子，就又慢慢的趋于平淡了。

　　赵铁柱决定了以交流生的身份去SH，那自然的，书就是要读的。

　　距离期中考试还有十天左右的时间，赵铁柱在所有人惊讶的眼神下，开始了努力学习时间。

　　据说，那十天，是整个FJ大学最为平静，也是最为不平静的十天。

　　说是最为平静，那是因为那十天什么事都没发生，大家都在好好读书，说是最不平静的十天，那是因为那十天，大家竟然能在自习室里头看到叱咤风云的灰机哥！

　　本来只是少数人看到的，当这些人对别人说在自习室里头看到灰机哥的时候，很多人还不信，后来，越来越多的人在自习室里头看到那个让人崇拜而又异常拉风的身影，大家就都知道，灰机哥，真的去自习室自习了，而且，看灰机哥的样子，应该不是去自习室泡那些自习的美女，而是真真切切的认真读书。

　　这下子，整个学校炸开了锅。

　　“天啊！灰机哥上自习！！”

　　“天啊，今天灰机哥竟然上课给老师提问了！”

　　“天啊！刚才吃饭的时候灰机哥竟然在看书！！”

　　赵铁柱的变化让人吃惊，震撼，甚至于连校方都被震撼到了。

　　王校长亲自把赵铁柱给请到了办公室，询问赵铁柱最近是否受到了什么打击，还是说赵铁柱在用读书抗议着什么东西或者说赵铁柱是在玩行为艺术。

　　结果，好心想要帮助赵铁柱的王校长，竟然被赵铁柱给骂了个狗血淋头，而在赵铁柱所有骂他的话里头，王校长印象最深的一句就是：“草，别浪费老子读书的时间。”

　　不管怎么说，赵铁柱真的开始努力读书了。

　　这一点，琳达，李灵儿这些赵铁柱的女人，都是十分清楚的。因为，赵铁柱骚扰她们的次数，明显的变少了。

　　“哥们我可是爱读书的人。”

　　赵铁柱跟李灵儿一起坐在自习室里头，傲然的笑道。

　　“铁柱哥，你真的打算去争那什么交流生的名头？”李灵儿低声问道。

　　“当然，而且我要靠自己去争取。”赵铁柱笑道，“哥们用十天的时间，让你们这些凡人们知道一下，什么叫做天才。”

　　“嘻嘻，铁柱哥，那我们就都拭目以待咯！”

　　李灵儿笑道。

　　“对对对，铁柱哥，你要是能考进班级前三，我就把屁股给你。”

　　一个猥琐的声音从赵铁柱旁边传来。

　　赵铁柱直接反身一脚踹了出去。

　　“范建，滚你丫的蛋，老子这次一定进前三，不过我对你的屁股没兴趣。我要进了前三，你就把八指送给你的那把珍藏版的迷你手枪给我。”


第两千三百三十二章 纵横华东，开篇！

　　在质疑，钦佩，冷漠等等等的眼神之中，十天很快的就过去了。

　　FJ大学大一年级下学期的期中考试，在万众瞩目之下，来临了。

　　“铁柱哥，记得咱们的约定哦，没进前三的话，你就得叫我范建哥，要进了前三，我就把我师父给我的那把迷你沙漠之鹰送你！”在考场的外头，范建一脸得瑟的看着赵铁柱。

　　“一言为定。”赵铁柱自信满满的说道，“哥哥我这次就让你明白一下，什么叫天才。”

　　言毕，赵铁柱走进了考场。

　　考试，在有条不紊的进行。

　　赵铁柱这次也不知道是抽了什么风，竟然也没想着找人要个答案什么的，全部都自己做，那监考的老师本来已经得了校长的授意了，要是赵铁柱作弊什么的，就睁一眼闭一眼的，那监考老师也多少知道点赵铁柱的不简单，就打算卖赵铁柱一个人情，开考的时候还特地对赵铁柱放了几次电，好让赵铁柱知道，他就算是作弊，自己也不会抓他，结果，没想到赵铁柱一开始考试就埋头写卷子，这让这个监考老师的电都给放到了空处。一时让人懊恼不已。

　　考试一颗颗的进行，FJ大学的期中考试，都是统一安排在几天内考完，然后每考完一科，当晚就连夜改卷子，所以，总成绩一般在所有科目考完的第二天就会出来。

　　这天是出成绩的日子。

　　阳光明媚。

　　赵铁柱早早的就开着QQ载着李灵儿来到了学校里头。

　　“铁柱哥，好像咱们班就只能去一个人呢？”李灵儿一边拉着赵铁柱的手往教师走，一边说道。

　　“嗯。”赵铁柱点了点头，说道，“你想去？”

　　“没兴趣。”李灵儿说道，“露西姐那边花店的生意越来越好了，我经常还得去帮忙呢，你不是说了，你去SH有重要的事情，我就不跟着去分你的心了。”

　　“露西的花店么？”赵铁柱问道。

　　“是啊，最近生意特别好呢，每天都有很多人来买花，也不知道是为什么。”李灵儿说道。

　　赵铁柱笑了笑，说，“都是美女，生意肯定得好。”

　　“但是也太好了哦！我都寻思着会不会是哪家公子哥看上露西姐了呢，不过最近也没看到什么开车大奔宝马的人来啊，好奇怪！”李灵儿一脸疑惑的说道。

　　“也许人家藏着的呢？不是什么公子哥都会开着大奔宝马去泡妞的，你看我，开过那种车么？”赵铁柱问道。

　　“铁柱哥都是开兰博基尼玛莎拉蒂……”李灵儿捂嘴笑道。

　　“膈应我呢？”赵铁柱笑着一巴掌拍在了李灵儿的屁股上，啪的一声脆响，引得周围默默注视这边的人一阵羡慕嫉妒恨。

　　一路嬉闹着来到班级，范建第一个就凑到了赵铁柱的旁边，“铁柱哥，有信心不？”

　　“当然。”

　　赵铁柱伸手拉了一下范建肥硕的脸庞，说道，“范建，要对你铁柱哥有信心晓得不？我有什么事情想做是做不到的么？”

　　“唔……再拉就流口水了……”范建捂着脸讨饶道。

　　就在这时，琳达拿着一个文件夹从教师外头走了进来，原本嘻嘻闹闹的教室一下子就安静了下来。

　　“大家早上好啊！”

　　琳达的脸上带着笑意，看来心情不错。眉眼扫视了一下整个班级，在看到赵铁柱的时候，琳达的嘴角微微勾起了一个笑容。

　　赵铁柱的心一抖，看琳达这表情，估计自己这次有戏。

　　“这次的期中考试，大家的成绩都相当不错。”

　　琳达站在讲台桌球，将文件夹打开，笑着说道，“全班同学没有一个不及格，而且，全班的优秀率，达到了百分之七十，也就是说，咱们班大概得有五十个左右的人平均分拿了优秀。而且，我们班比外语系二班，平均分来的高。”

　　“耶。”

　　讲台下响起一阵欢呼声。

　　“这次咱们班总分第一名，依旧是我们的灵儿同学。”琳达说道，“灵儿同学的总成绩，是我们全外语系的第一。”

　　说完，琳达带头鼓起了掌，其他人也是一阵习以为常的表情，但凡是外语系的考试，大大小小无一例外，第一名都是李灵儿，甚至于李灵儿的选修课，比如经济学之类的，只要李灵儿有去参加什么测试，那都是永远的第一，这一点创造了整个FJ大学的一个神话。

　　“本来呢，这次去旦复大学交流生的人选，是定给了测试第一名的，老师我呢，也很希望灵儿同学能去旦复大学为我们学校争光，但是很可惜，灵儿同学放弃了这次机会，所以，我们就把机会顺延给了第二名。”琳达说完，微笑着看着在座的所有人，继续说道，“而我们这次考试的第二名是……赵铁柱同学。”

　　琳达话音一落，整个教室哗的一下就炸开了锅。

　　所有人的视线都集中到了赵铁柱的身上，就仿佛是看一个外星来的奥特曼一样。

　　赵铁柱略微得意的转了一下脑袋，自己的学习能力，经过药剂的改善，那已经是相当的牛X了，用了十天的时间学习半个学期的知识，对于赵铁柱来说，真的没有多大难度，这第二名，赵铁柱自认为在自己的意料之中。

　　只不过，赵铁柱却是不知道，在普通人的认知里头，他这种意料之中的事，却是仿佛奇迹一般。

　　“这次赵铁柱同学的成绩，也出乎了老师我的意料之外。”

　　琳达笑着说道，“我本来还以为，会不会是铁柱的平时分比较高呢，结果我发现，铁柱的平时分，也就在咱们班的三十多名，但是铁柱的卷面分，却是相当高的。”

　　一听到琳达这么说，本来还怀疑赵铁柱会不会弄虚作假走后门之类的人，也就没有了什么想法，如果说是赵铁柱平时分很高，然后卷面分低一点，那还可以说是赵铁柱走后门了，但是人家卷面成绩高，平时分反而拉了后腿，那就证明人家确实是考出高分了，再加上赵铁柱在外语系的人缘，所以，虽然现场稍微嘈杂了一些，但是并没有什么其他不河蟹的声音，即使是陈鲲鹏，也是笑着对赵铁柱道喜。

　　当然，陈鲲鹏主要是被赵铁柱给弄怕了。

　　就这样，很简单的，赵铁柱去旦复大学做交流生的事情，就这么定了下来，这也为后面赵铁柱纵横华东，开了一个头。


第两千三百三十三章 初入旦复大学

　　SH的浦东国际机场。

　　来自FJ的飞机，缓缓的降落在了机场的停机坪上。

　　“再见。”

　　美丽的空姐笑容可掬的跟每一个走下飞机的人道别。

　　一个看着有点瘦弱的男人，背着一个斜斜的挎包，站在机舱口。

　　“再见。”

　　空姐又笑着跟其点了点头。

　　男人眯着眼睛看着空旷的停机坪，许久……许久……

　　男人的嘴角，微微的弯起，一个小小的酒窝，使得男人看起来有点小可爱。

　　“有多久没来SH了呢？”

　　赵铁柱站在机舱口，不由的想道。

　　“诶，我说你，别挡着路啊！”

　　站在赵铁柱身后等待下飞机的人看到赵铁柱在那好像在抒怀一般，忍不住提醒道。

　　“哎呀，不好意思。”

　　赵铁柱自以为自己站在那十分的风骚有范儿，没想到挡着人家的路，连忙让开，惹得身后的空姐一阵窃笑，赵铁柱不屑的撇了撇嘴，老子要是坐头等舱，你们会笑咱？

　　没错，身为东南王的赵铁柱，这次来SH，连头等舱都没坐，只是简单的坐了一个经济舱，至于为什么要这样，赵铁柱说了，他要低调。甚至于低调到了提早一天来SH。

　　FJ大学安排的是在星期天把那些去旦复大学做交流生的学生统一安排过去，而赵铁柱在星期六就来了。

　　按照赵铁柱跟自己的女人所说的，这叫先一步来探查敌情，当然，按照范建所说的，赵铁柱这货肯定是为了早点来见识SH旦复大学的美女。

　　SH旦复大学的美女，在整个神州都是十分出名，据说旦复大学的校花，都有倾国倾城的容貌，而且最难得的是，这些校花还个顶个的都是才女，这让无数的人对旦复大学趋之若鹜，而旦复大学最近几年也一直在扩招，以前你有钱都上不了，现在嘛，多花点，就上的去了。

　　至于那些多花了几十上百万来这里上课的人到底是为了泡妞还是为了读书抑或是只是镀金，这就不得而知了。

　　赵铁柱的手上拿着一张纸条，走出了机场，纸条上有一个电话，王校长让他到了旦复大学就打这个电话，说电话是他的老兄弟的，他会负责安排赵铁柱的。

　　赵铁柱看着那个后面几位数是88888的电话，一时间觉得这货的主人，一定会很霸气。

　　拨通电话。

　　许久之后。

　　一个略微有点沉闷的男声从电话那头传来。

　　“你好。”

　　“您好，我是赵铁柱。”

　　赵铁柱说道。

　　“哦！”

　　电话那头的人在哦了一声之后，在接下去的五秒时间内，再也没有任何其他的声音。

　　“我叫赵铁柱。”

　　赵铁柱不得不重复了自己之前的那句话。

　　“哦。”

　　又是许久。

　　就在赵铁柱忍不住打算要再说一遍的时候，电话那头又传来声音，“我在弄一个实验，你自己来旦复大学化学系实验室206。”

　　说完，那人就挂了电话。

　　“这……”赵铁柱听着电话那头嘟嘟嘟的声音，暗道一声这人真是太有个性了，随即却是伸手拦过一辆的士，往旦复大学而去。

　　也不知道过了多久，的士缓缓的停了下来。

　　付了车钱，赵铁柱走下车，看着眼前的大门上旦复大学四个字，顿时就觉得一阵香粉气息扑面而来，因为是周六，而且此时又是下午的饭点，旦复大学的校门口人潮涌动，单单赵铁柱那眼睛一扫，至少得有三分之一是女生，其中姿色不错的，大概得有五分之一。

　　别看这比例好像没什么，但是赵铁柱的眼光可是很高，能让赵铁柱觉得姿色不错，那至少都得郭婧那个级别的。

　　“果然不愧是号称美女全神州最多的学府啊！”赵铁柱深吸一口气，紧了紧背上的背包，毅然走进了旦复大学的校门。

　　“同学，请问化学系实验室206怎么走？”赵铁柱随便拉了一个看起来十分清秀的女生，问道。

　　“往前走五百米，你能看到一棵树，然后往左拐，再走四百三十二米，你会看到一尊人像，在那人像往右走三十七点五米，就能到达化学系实验室，往上爬一层的楼梯，你能到二楼，往右拐，经过五个实验室，后面就是化学系实验室206了。”

　　被赵铁柱拉住的女生推了一下眼镜的镜框，一道亮光闪现，赵铁柱直接被亮瞎了。这精确到了零点五米的指路，谁碰到过？

　　“这个……我有点愚钝，同学能带我走一下么？”赵铁柱羞涩的说道。

　　“跟我走吧。”

　　那清秀女生看起来倒也是热心人，带着赵铁柱直接往前走去。

　　在到达化学系实验楼下的时候，赵铁柱已经将这个女生的名字年龄电话号码星座所在院系班级外带着三围尺寸给问了个清楚，清秀女生带着一抹羞红跟赵铁柱挥手告别，眼里满是不舍。

　　赵铁柱一边上楼一边感慨，哥们这泡妞技术，还真是到达了一定层次了啊。

　　来到实验楼的外头，看着206三个字，赵铁柱礼貌的敲了敲门，然后整理了一下自己的仪容啥的。

　　只是，许久之后，却没有任何人来开门。

　　赵铁柱疑惑的又敲了敲门。

　　嘎吱。

　　门自己开了。

　　咦！

　　赵铁柱看着那打开了一条缝的门，伸手按在上面，微微用力推了一下。

　　门就开了。

　　“小心！”

　　一个清冷的声音响起。

　　轰。

　　一声闷响。

　　赵铁柱直接将身后的背包往前一拉，挡在了身前，随后，一股不大不小的冲击力直接撞在了赵铁柱的身上。

　　赵铁柱往后退了两步，站住了身子。

　　一股烟雾，从实验室里蔓延了开。

　　“我草，搞神马啊！”

　　赵铁柱连忙喊道。

　　“药剂添加的剂量错了。发生了爆炸。”

　　之前叫小心的那个清冷声音从烟雾中传来，随即，一阵风吹了过来，将那烟雾给吹了开。

　　一个有点狼藉的实验台出现在了赵铁柱的眼前，在实验台的后面，站着一个人。

　　这人穿着一件白色的大褂，大褂上有好几个口袋，口袋里头装着一些绿色的红色的瓶子，当然，这些都还算是正常，让赵铁柱觉得不正常的是，这人竟然是个女人。

　　刚才让自己来206的，不是一个男声么？而且，不是应该是王校长的老兄弟么？难道这人就是王校长的老兄弟？可哪有胸部那么挺的老兄弟啊！

　　赵铁柱一时之间迷惑了。


第两千三百三十四章 科学狂人

　　“你是谁？”

　　就在赵铁柱在那疑惑不解的时候，对面不远处那个被炸的同样一身灰的女人直勾勾的看着赵铁柱，问道。

　　“我？”赵铁柱愣了一下，随即脸色却是带起不满的神色，“你竟然没问我身体怎么样了？刚才的爆炸，要不是我防御下来，现在指不定我已经被炸成不知道几级的残疾了！你难道不知道吗？”

　　“哦！”

　　那个女人点了点头，在赵铁柱幽怨的眼神下，继续问道，“你是谁。”

　　赵铁柱摸了摸额头，说道，“看来你真的不知道什么叫草菅人命啊！”

　　女人看赵铁柱没有说自己是谁，也没有继续问，而是走到了一旁，从一个池子里头拿出了一块儿毛巾，将脸上的灰给擦了个干净。

　　这下子，赵铁柱可算是能够看到这个女人的素颜了。

　　赵铁柱在看到这个女人的一瞬间，愣了一下。

　　刚才灰头土脸的，赵铁柱看不清楚女人的样子，但是眼下一看，这女人，竟然是一个极品美女。

　　这里所说的极品美女，是赵铁柱自己定义的。

　　在赵铁柱的心里，女人分为几种。

　　一种是难看的，比如凤姐那一类，甚至于连曾哥春哥那一类，赵铁柱也归到了难看，即使是一些在大家看来都不错的女星，赵铁柱也不管什么，一并归到了难看一类。

　　难看往上，就是普通。

　　普通的定义十分简单，就是赵铁柱看了不会觉得碍眼，但是也不会想要多看几眼的那种，就是属于普通，就好像是赵铁柱当初第一眼看到的朵朵，那就只能算是普通女人。

　　然后就是美女。

　　这个美女的定义其实也不是很清楚，简单点说，就是赵铁柱看着顺眼的那种，就好像刚才带路的那个女生，那就属于美女。

　　最后就是绝色美女了，比如别墅里头的那些女人，都属于这个级别的。

　　而在这个级别往上，还有一个极品美女，当然，赵铁柱的意思并不是说别墅里其他女人就差极品美女一等，这只是赵铁柱单纯的为女人所做的一个划分而已，而跟一个女人在一起，相貌并不是全部。

　　能够算的上极品美女的，赵铁柱所见过的人，就三个。

　　曹子怡，凌雪这两个赵铁柱是很熟的，而另外一个，就是SH的那条竹叶青了，竹叶青也算的上是赵铁柱认为的极品美女。

　　而在眼下，赵铁柱竟然看到了第四个极品美女，一个足以跟曹子怡凌雪抗衡的美女，而且这人还穿的就跟一个科学狂人一样，这让赵铁柱的脑子一时之间就有点转不过来。

　　那女人似乎对男人看到自己的这种表现习以为常了，在洗完脸之后，女人走到实验题的后头，拿起一个笔记本，微微皱着眉头在笔记本上写着什么。

　　这皱着眉头的俏丽模样，让赵铁柱看了竟然有一种怦然心动的感觉。

　　当然，这不是说赵铁柱喜欢人家，如果非得要说这是为什么，这就好像是女生看到独孤皇天一般，虽然我不是喜欢你，但是你的帅气让我都难以控制自己的肾上腺素分泌。

　　就是这么个意思。

　　赵铁柱这货也是厚脸皮，没有回答人家的问题，也没有继续说什么其他话，就那么走到一旁的一个桌子旁，将大大的背包给放在了桌子上。然后拉过一张椅子，坐在桌子后头，直勾勾的看着那个美女。

　　那个美女也没有对赵铁柱的行为表示一下异议。

　　时间就这么诡异的过去了。

　　十分钟后。

　　美女将本子放到一旁，然后从桌子下拿起一套看着十分新的烧杯酒精灯啥的，开始摆弄了起来。

　　七七八八的液体被美女给弄进烧杯里头，然后各种加热各种化学反应。

　　赵铁柱看着美女认真的表情，还有她身前那些沸腾着的液体，寻思着要是那些液体跟硫酸一样，等一会儿要是炸起来，自己到底要不要英雄救美了？只不过，一想到人家对刚才的事不管不问，想来这也是一个薄情自私的人，赵铁柱也就放下了英雄救美的心思。

　　美女虽然好，但是那也得是有人品有素质有礼貌的美女。

　　就在这时候。

　　那美女身前沸腾着的液体，仿佛是听到了赵铁柱的心声一般，竟然更加剧烈的沸腾了起来。

　　噗噗噗。

　　一个个水泡爆开，烟雾迅速的从瓶子里冒了出来。

　　美女微微皱着眉头，却也没有什么惊慌的神色，看来烧杯里头的液体，不会是硫酸这类有腐蚀性的液体。

　　美女将一些粉末啊之类的东西都给加进了瓶子里，那瓶子里的液体本来是蓝色的，在那些粉末家下去的一瞬间，就变成了红儿，而沸腾，也一下子就消失了。

　　美女的脸色露出一丝喜色，但是这喜色还没有来得及多停留几秒，那烧杯，却是咔的发出一声清脆的响声。

　　以赵铁柱的眼力可以清楚的看到，烧杯上出现了一个裂缝。

　　“哟？要坏了！”赵铁柱眼睛一亮，幸灾乐祸的想道。

　　“快把氧化钙给我拿过来！”

　　美女突然叫道。

　　赵铁柱愣了一下，随即左右看了一眼，然后指着自己，说，“你是跟我说话？”

　　“快点，就在你身后的那个柜子里。”

　　美女叫道，声音有点急促。

　　赵铁柱嘿嘿一乐，用手支着脑袋，看着美女，说道，“不好意思，那地方太远了，我走过去的话，累。”

　　“你！”

　　美女眼睛一瞪，刚想自己去拿，结果。

　　轰！！！

　　一声巨响。

　　那烧杯也不知道是为什么，竟然直接爆炸了开，而那红色液体，也随着这爆炸，往空气中喷涌而出。

　　赵铁柱在一瞬间就将身子给躲到了桌子后头。

　　一股略微刺鼻的味道钻进了赵铁柱的鼻子里。

　　“我去，还真是酸类的。”赵铁柱感慨了一下，慢慢探出脑袋，看向了那爆炸现场。

　　之前站在实验台前的美女，竟然消失了！

　　赵铁柱一愣，随即心里猛的一警觉。

　　一只手，条件反射似的往旁边一拳打了过去。

　　“咦！”

　　一个有点惊讶的声音从旁边传来。

　　赵铁柱瞬间将力道收回九成九。

　　啪。

　　一只纤细的小手，抓在了赵铁柱的手上。


第两千三百三十五章 叫兽？

　　“反应速度很好。”

　　美女的声音听着有点飘渺，赵铁柱的脸色不变，任凭自己的拳头被人家的手给抓住，说道，“你跑的倒也挺快的。”

　　“你是谁？”

　　这美女似乎有无视别人话的习惯，那抓住赵铁柱拳头的手微微一用力。

　　咔，咔。

　　赵铁柱的骨头被紧紧捏住，发出咔咔的声响。

　　赵铁柱脸色不变，心里却是在惊骇，这女人手上的力道，怎么这么强？

　　虽说赵铁柱已经收回了九成九的力量，但是现在这女人手上的力道，至少是自己全盛时期的两成。

　　别看两成好像很少似的，但是，赵铁柱那是什么实力啊？神榜第三十的实力，虽然没有得到人家的认可，但是赵铁柱干掉的钱进来，可是实打实的神榜三十。以赵铁柱这样的实力，普通人如果能够达到赵铁柱零点一成的力量，那都已经算是十分有力气的了，而这女人竟然有赵铁柱两成的力量，而且看情况，这女人还没有出全力，那简单的分析一下，这女人，至少得有龙榜上的人的力量强度，而看这女人一瞬间就能出现在自己的身侧，而且还是在这么接近自己才被自己感知到，那又可以说明，这女人的速度跟隐藏气息的能力，也十分强。

　　这些东西如果是放在赵铁柱的事业上面，也没什么，厉害的人他见的多了，但是，在这样一个实验室，赵铁柱竟然能碰到这样一个人，这让一向都是阴谋论信奉者的赵铁柱觉得，这里头应该不会那么简单。

　　简而言之，赵铁柱不怎么相信巧合。

　　他认为，世界上任何的事情都是有迹可循的。

　　“你抓疼我了，美女！”

　　赵铁柱这次来SH，信奉的就是低调低调再低调，虽然瞬间就能挣脱开手，但是赵铁柱却不急着挣开，这美女的手，有点大，但是肉质软嫩，被这么抓着，感觉还是十分不错的。

　　“你是谁？”

　　美女的脸上带着微微好奇的神色，说道，“我一般很少问到第四遍。”

　　“我还想问你是谁呢！”

　　赵铁柱皱着脸说道，“一来就差点把我炸死，现在又抓着我的手，我说美女，即使我对美女的忍耐力一直都很好，但是你也别老是挑战我的心理底线嘛。”

　　“你是来找人的？”

　　美女眉毛挑了一下，又将赵铁柱的话给无视了。

　　“我当然来找人的，不然我来这随时有生命危险的地方干嘛？闲的蛋疼么？”赵铁柱不满的说着，一边试图抽回自己的手，但是，那美女的手却是抓的挺紧的，赵铁柱没有多发点力，所以一时之间也挣脱不开。

　　“哦！”美女点了点头，总算是没有无视了赵铁柱的话，但是在哦了一声之后，美女果断的又皱着眉头陷入了某种沉思，直接将赵铁柱这人都给无视了。

　　敢不敢不要这样啊！

　　赵铁柱无奈的看着这个一再无视自己的美女，要是换做自己是在FJ，那指不定得要让这美女知道，马王爷有几个眼，我赵铁柱有几条腿，但是这会儿……还是低调点的好。

　　“我……”赵铁柱刚想说自己是来找王校长的老兄弟，看你胸这么大，你是不是王校长的老胸弟，只是没想到，那美女却是自顾自的说道，“刚才如果加氧化钙进去，会不会起到一个中和的作用呢。”

　　赵铁柱瞬间就要发狂，但是现在的赵铁柱已经不是当年初出茅庐那会儿的赵铁柱了。

　　负面情绪被赵铁柱瞬间就给压了下去。

　　就在这时。

　　吱呀一声。

　　实验室的门被人打开了。

　　一个穿着同样的白大褂，看起来六七十岁左右，一看就是文化人的老男人从外头走了进来。

　　“教授。”

　　美女松开抓着赵铁柱的手，对那男人叫道。

　　“叫兽？”

　　赵铁柱的眼里闪过一丝邪恶的眼神，一般电视上演的，某种科研项目的教授，可不都经常跟那些美女研究员潜规则么？以此来得到美女研究员的某些目的，比如考博论文啥的。

　　赵铁柱的眼神在两人之间逡巡数遍，越看越觉得这美女应该就是被潜规则的那种。

　　那男人一进来，就看到了赵铁柱，随即脸色露出一个诡异的笑容，问道，“你是谁？”

　　“我去。”

　　赵铁柱也不知道自己今天这是第几次被人问道这个问题了，不过，听这男人的声音，倒是跟刚才和自己打电话的那个男人挺像的，也就是王校长的老兄弟。

　　“我是赵铁柱。”

　　赵铁柱一寻思这人真有可能是王校长的老兄弟，这态度跟语气，也好了许多，毕竟自己现在来找人家拜码头来了，你要是吊儿郎当的，一来不礼貌，二来教授听着就是牛X轰轰的人物，没必要无端得罪。

　　“哦！”

　　那人脸上露出恍然大悟的神色，在赵铁柱期待的延伸下，那人转了个头，看着美女，说道，“诗诗，刚才我听到了两个爆炸声，怎么回事？”

　　“第一次好像是药剂的剂量加错了，第二次是公式计算错误。”

　　美女的脸色也没见多羞愧的神色，仿佛这两次失败都无关紧要似的。

　　赵铁柱心抽了一下，尼玛老子又被人无视了。

　　“对了，铁柱，你是老王那的学生是吧？”

　　就在赵铁柱心里诅咒这两人在OOXX的时候被硫酸给烫到小JJ的时候，那教授却是突然问道。

　　“啊？啊！是啊，我是FJ大学的，王校长让我……”

　　“诗诗，下次做实验，可得注意了！虽然刚才那东西腐蚀性不强，但是要是被沾的多了，那也不好。”

　　“知道了，老师。”

　　我躲角落画圈圈诅咒你们！！

　　赵铁柱看着第二次无视自己的教授，暗自腹诽道。

　　“老王也跟我说过了，貌似你是你们那学习成绩很不错的学生呢？不过，我在这里要告诉你，也许你在FJ大学很辉煌，成绩很好，但是，我们旦复大学，可不是你们小小JF大学能够比的，我们的师资力量，我们的学生群体，都比你们FJ大学高上一个档次，如果你因为在FJ大学取得的成绩就沾沾自喜，那我可以明确的告诉你，在我们旦复大学，你会被打击的体无完肤的。”教授笑着说道。


第两千三百三十六章 辩论

　　“叫兽，您这话说的，可不地道。”

　　赵铁柱虽说要低调了，但是人家这样子直接开口自己那边的人的素质比他们低，赵铁柱这果断不能忍啊。任何一个出门在外的人，都会有很严重的乡土情结，即使人家说的，可能是事实，但是一句老话是这样讲的，有些东西，我可以说，但是我就是不允许说，就好像我们会经常说自己的另一半不够漂亮不够帅气，但是当别人在说你另一半不够漂亮不够帅气的时候，你就会觉得，这些都只有我有资格说，你麻痹的一个外人有什么可说的。

　　赵铁柱目前就是这样的一个想法。

　　“铁柱同学，你可以不要忘了哦，去年的神州大学排名上面，我们可是排在第三位，而你们FJ大学，只排在第十位哦，数据证明一切的。”那教授看来也是一个有很强学校自豪感的人，嘴上带着略微得意的笑容，说道，“不说别的，单单去年发表的福布斯神州年轻一代富豪榜，我们旦复大学毕业的同学，就有五个进入前五十，而无论是在美国的华尔街还是硅谷，抑或是在欧洲的那些金融商业中心，都有无数从我们旦复大学走出去的人才，相较之下，你们FJ大学，虽然学生多，资金雄厚，但是你们总体的教学质量以及学生质量，却是跟我们没有办法相比较的。”

　　“我想叫兽先生您可能忘了……”

　　赵铁柱的脸上同样带着一股自信的笑容，“你们旦复大学办学到现在，如果我没记错的画，已经一百年刚刚好了，而我们FJ大学，从创办到现在，也不过才三十多年的时间，每一个大学都是需要历史沉淀的，而你们旦复大学足足比我们FJ大学多沉淀了七十年，在某些方面比我们强，也是理所当然的，不过，您所说的所谓神州大学排行榜，那也不过是神州一些高校花钱去弄的，在国外资深的教育评级机构的一份更加详细的全球大学排行榜中，我们FJ大学，在亚洲区的积分，跟你们旦复大学不相上下，你们是处于亚洲区23名，而我们是25名，根本就没有您所说的差距那么大，而且，我们才只有三十年建校的历史。”

　　“哈哈哈，你也知道，你们就只有三十年的建校历史啊！”

　　教授的脸上露出得意的神色，“三十年而已，三十年前我都已经在旦复大学上学了，你们FJ大学才建校，你不觉得，这从根本上导致了两所大学根本就没有任何可比性么？你也说了，大学是需要历史沉淀的！没有沉淀的大学，根本就不能叫做成功的大学。”

　　“呵呵，叫兽啊，我觉得您都是沉浸在对过去荣耀的乐趣中不能自拔了，您难道忘了，当年旦复大学，可是曾经的整个亚洲区数一数二的大学，但是现在呢？只能排在23位，排名比日本韩国很多所大学都低，当年旦复大学可是牢牢将其他大学都给压在身下，是整个亚洲区大学都追逐的目标啊，经过这几十年上百年的沉淀，结果给沉到了23名去，这……是值得骄傲的事情么？反观我们FJ大学，在建校之初，甚至于都进不了亚洲区排名的前一百，但是，经过三十年的发展，我们已经进步到了25名，任何的辉煌，都只是暂时的，我觉得吧，一个人或者一所学校，如果不能够一直保持着进取的姿态，那迟早，是会被人淘汰的。现在你们是23，我们是25，但是，我相信，在不久的将来，这个排名，必定会换的。”赵铁柱针锋相对道。

　　“你倒是伶牙俐齿啊！”

　　教授脸上也看不出什么气愤的表情，而是说道，“现在的旦复大学，同样在谋求新的发展模式，难道你以为一百年的沉淀就是如此么？任何东西都有一个高潮跟低谷，而不巧的是，我们现在正处于低谷当中，但是，不要忽视了一所百年名校的能量，如果他找对了路子，那等他爆发起来，那将震撼世界。”

　　“我很期待旦复大学能够震撼世界。”赵铁柱笑道，“不过，一定是在我们FJ大学之后。”

　　“小子，狂妄了哦你！”

　　教授的脸上终于露出不满的神色。

　　“我说的是事实。”

　　赵铁柱微微抬了抬下巴，傲然的说道，“最迟明年，我们FJ大学就会超过旦复大学的亚洲区排名，而在更久之后，QH，BD，都会被我们压在身下。”

　　“哈哈哈哈，无知，狂妄，现在的年轻人，难道都是这样子么？FJ大学这次过来的人，也太自以为是了吧！”

　　叫兽好像真的被赵铁柱给说的怒了一样，瞪着眼睛怒视着赵铁柱，说道，“小子，在我的地盘，跟我这么狂妄，是没有好处的！”

　　“叫兽，我只是在阐述一个事实而已。”

　　赵铁柱略微欠了欠身，说道，“如果我的话说到了您的痛处，那您要怎么办，随您。”

　　说完，赵铁柱的眼神扫了一眼站在一旁还拿着一瓶药剂在沉思的那个叫做诗诗的女人。

　　那诗诗好像感觉到了赵铁柱的眼神，抬头看了赵铁柱一下，然后说道，“你叫什么来着？”

　　本来赵铁柱无论是表情气度还是言语，此时都已经达到了一个天人合一的状态，但是，就是诗诗这句话，将赵铁柱的状态给完全破了，而且是秒杀。

　　赵铁柱的脸一下子就垮了下来，说道，“我叫赵铁柱，赵铁柱！你刚才差点两次弄死我！”

　　“老师，这个公式，这样写可以么？”

　　诗诗发挥了她一直以来的风格，直接把赵铁柱这话给无视了。

　　赵铁柱的表情僵硬住，看着这个不按常理出牌一直无视自己但是却让自己又不会真正的发起火的女人，一时之间竟然有种无可奈何的感觉。

　　美女所做的任何不好的事情，都会得到男人最大限度的宽容，即使那个男人并不是花痴。

　　赵铁柱对上教授，胜。

　　赵铁柱对上诗诗，第一场，完败。


第两千三百三十七章 打主意

　　赵铁柱并不知道这个叫诗诗的女人将在后来的日子里几乎改变了赵铁柱的整个世界，这时候的赵铁柱，就是觉得这个女人太奇葩了太不按常理出牌了，你一次无视我，两次无视我，三次无视我，都可以，但是你也不能这样一直无视我啊，而且……而且尼玛你也别长的这么漂亮啊，漂亮的我都发不起火，我草，女人果然是一种蒙受天恩的生物，一个月留几天血都死不了的物种，果然不是男人能惹的。

　　所以，赵铁柱打算将自己的目标，转移到教授身上，至少从这个教授身上，赵铁柱可以找到一点快感。

　　“哼哼，连我徒弟你都斗不过，你还敢跟我斗？”

　　教授也不是善茬，自然知道赵铁柱在诗诗身上占不到便宜，而自己貌似被赵铁柱给占了便宜，所以，这话锋，一下子就转到了诗诗的身上。

　　“教授，我可不敢跟您斗，您是叫兽，是学界的泰山北斗，我只是在表达我的观点，阐述我的想法，仅此而已。我不容许任何人侮辱我的母校，即使我只是他无数孩子中的一个。”

　　赵铁柱认真的说道。

　　“哈哈哈哈！”

　　那教授也不知道是电视看多了还是武侠小说看多了，总喜欢学那些超级高手哈哈哈一下，而且声音沉稳洪亮，底气十足，笑一次都能震的人耳膜发疼，好像不这样就显现不出他比较牛X或者他的感情比较丰富饱满似的。

　　“老王果然没说错啊，你确实是一个有个性的学生，哈哈哈哈哈。”

　　在说完一句话之后，教授果断的又哈哈哈了一下。

　　赵铁柱无奈的稍微转了一下头，不让自己的脸正对着那个教授。

　　那教授哈出来的口水，味道真的很重。

　　这一转头，赵铁柱就看到那叫做诗诗的美女刚好也看了一下自己，然后脸上露出了一个同情的笑容。

　　我去！这个女人，竟然同情老子？难道她也被人哈哈过？或者说是在床上嘿咻亲嘴的时候，也被这口水给毒害过？

　　赵铁柱刚想无奈的笑一个，来回应一下人家，结果那诗诗在笑完之后，竟然又低下了头，拿着笔在一张纸上写写画画的。

　　赵铁柱对诗诗，第二场，又败。

　　“其实每个学校，都有每个学校的优点跟缺点。”

　　教授说道，“在我心里，旦复大学一直就是整个世界第一的，而我，也会让旦复大学真正的朝着这个目标走，哼，如果在我有生之年能够把我的实验结论研究出来，我们旦复大学，一定能够在世界上好好的威风一把的，不过，你说的倒也不错，现在的旦复大学，确实在走下坡路，哼，那个什么破校长，不把精力放在治学上面，每天都忙于专研自己的仕途，旦复大学只是他进步的一个跳板而已，这样的人，怎么能带好旦复大学，哼！”

　　教授这番话说完，整张脸明显就带上了怒意，赵铁柱寻思着这教授对那旦复大学的校长应该怨念挺深的，而看着教授的样子，估摸着应该真的是一个在某个领域挺牛逼的一人物，自己是不是可以把这样的人物，给挖到FJ大学呢？

　　正如赵铁柱之前所说的，他虽然只在FJ大学读了一个学期，真正上课的日子算下来也就一两个月而已，但是这并不能影响FJ大学在自己心里的地位，如果没有FJ大学，自己也就不会认识琳达跟李灵儿，也就不会认识铁手，也就不会有自己现在这样丰富多彩的生活，所以，赵铁柱也想要让FJ大学，真的成为一个世界一流的学府，而这样的学府，就需要有更多的人才来支撑。

　　正在埋怨校长的教授，可能不知道，站在自己身前貌似纯良的赵铁柱，此时已经将主意，打到了他的头上，当然，只要是个人也想不到，一个交流生竟然会想着挖对方学校的墙角。

　　赵铁柱的眼珠子一直转着，他在思考自己这个想法的可行性还有如果真的要实施的话，要如何做。

　　就在这时，赵铁柱明显的感觉到了一股敌意。

　　顺着敌意一看，那诗诗正一脸愤怒的看着自己。

　　赵铁柱一愣，这又是闹的哪出？

　　“我不准你算计教授！”

　　诗诗说道。

　　赵铁柱的一颗心瞬间就蹦蹦蹦快速的跳到不行了！

　　这是什么玩意儿？这是读心术嘛？老子这才刚想呢，你丫竟然就知道了，敢不敢不要这么玄幻啊。

　　“我不会读心术。”

　　诗诗自顾自的说道，“不过，我能感觉的到。”

　　赵铁柱擦了擦额头上的汗，说道，“这个，诗诗你想太多了，我怎么会算计叫兽呢。”

　　那教授疑惑的看着赵铁柱，说道，“我这学生的感觉一般都挺准的，你……是不是对我有什么企图？”

　　“我草，老子虽然真的对你有企图，但是绝对不是你想的那种企图！”看着教授眼里戒备的眼神，赵铁柱无奈的暗自腹诽一声，随即却是笑着说道，“教授，我王校长让我来找您，您看？”

　　“哦！你不说我还忘了这茬呢！”

　　教授恍然大悟道，“你要来半个学期，是吧？”

　　“嗯，是的，作为外语系的交流生。”赵铁柱回答道。

　　“外语系啊？”

　　教授皱着眉头，说道，“今天是星期六，还没上课，这样吧，我带你去见见外语系的系主任吧，让他安排你一下。”

　　“多谢教授了。”

　　赵铁柱笑着答谢道。

　　“没事，我跟老王可是老兄弟啊！”教授说着，转头对诗诗说道，“诗诗啊，把东西收拾一下，跟我一起去吧。”

　　“好的。”

　　那叫诗诗的美女点了点头，随即快速的清理起了桌子上的东西。

　　不到五分钟，东西就被清理干净，赵铁柱就这么被教授给带着离开了实验室。

　　“对了，教授，我还不知道您的称呼呢……”赵铁柱在路上问道。

　　“你叫我老陶教授吧。”教授说道，“本来大家都叫我老陶的，但是你是外来的，我总得占你点便宜。”

　　“哦，知道了，老陶。”赵铁柱点头道。

　　“是老陶教授。”教授纠正道。

　　“嗯，是啊，老陶。”

　　“老陶教授！”

　　“老陶。”

　　“好吧。”


第两千三百三十八章 叶诗诗

　　从化学系的实验楼到外语系大楼，有挺长一段路的，在路上，赵铁柱总算是对那叫诗诗的美女有了一点了解。

　　当然，这些了解主要都是从老陶那得来的。

　　诗诗姓叶，叫叶诗诗，今年二十八岁，据说是旦复大学的一个博士生，而老陶就是她的博士生导师，两个人研究的主要方向就是化学，而且，出乎赵铁柱意料之外的是，两个人对生物药剂学竟然也有所研究，不过，按照老陶所说的，他们研究的是化学药剂学，至于什么是化学药剂学，赵铁柱也不懂，老陶也没详细说。

　　叶诗诗一路上基本上没有说话，而是自顾自的做自己的事情，比如看路边的野猫，比如看路过的情侣，赵铁柱搭讪，她要么无视，要么就是回答一下就继续做自己的事情，而且，赵铁柱可以感觉的到，这人完全不是故意的，也就是说，她无视赵铁柱，并不是说真的想要侮辱一下赵铁柱什么的，她就是随性的那样，给赵铁柱的感觉，就仿佛是一躲飘在碧空的白云，浮在水面上的浮萍。

　　赵铁柱曾经在一个人的身感受到类似的气质。

　　曹子怡。

　　只不过，虽然曹子怡走的是出尘的路子，但是跟叶诗诗，却有一种殊途同归的意思，而且叶诗诗同样是一个姿色不逊色曹子怡的女人。

　　一想到曹子怡，赵铁柱的神色就不由的黯淡了一下。

　　自从那次曹子怡说要去修习，到现在，已经过去一段时间了，赵铁柱没有给曹子怡打电话，他怕自己会打扰到曹子怡，而曹子怡同样也没给自己打过电话，并不是说赵铁柱就如何怀念曹子怡，而是心里的一条线，始终的就记挂在那头，只是赵铁柱没说，也没打算跟人说。

　　有些感情，明明已经浓烈如老酒一般，但却始终点不起火。

　　曹子怡跟赵铁柱，就像是两个倔强的小孩，赵铁柱非得自己打的过曹子怡了才觉得自己有资格拥有曹子怡，而曹子怡却死活想要让自己更强大然后能够保护好赵铁柱。

　　所以到了现在，两个人明明已经爱来爱去了，但是却依旧法于情止于礼，然后两个人天各一方。

　　彼此老死不相来往。

　　当然，主要还是因为两个人都不是那种会因为感情而影响到自己事业生活的人。

　　赵铁柱需要往外扩张，需要前进，而曹子怡同样需要前进，如果两个人成天在那爱来爱去搞来搞去的，那还前进个屁。

　　赵铁柱不是神，他也需要时间来充实壮大自己，而曹子怡也同样是如此。

　　“唉。”

　　赵铁柱看着天边的云彩，有点怅惘，自己跟曹子怡，到底是闹哪样啊。

　　“你们会终成眷属的。”

　　叶诗诗的声音从旁边传来。

　　赵铁柱愣了一下，随即苦笑着摇了摇头，对于这个仿佛有着读心术的女孩儿，赵铁柱真的有挫败感了。

　　“我师父曾经跟我说过，这个世界上，人跟人之间，都是有红线牵连着的，有的人，即使走的很远，即使分开很久，但是，彼此的红线，最终都会让他们走到一起的。”

　　叶诗诗一边摆弄着自己手上的一朵刚才从路上捡来的不知名的小白花儿，一边说道，“我可以感觉的到，你们的红线，始终牵连在一起。”

　　“你是月老么，亲？”

　　赵铁柱无奈的笑道。

　　“我不是。”

　　叶诗诗竟然难得的没有无视赵铁柱的话，而是说道，“不过，我师父是这个世界上最伟大的人，她说的话，都是对的！”

　　“老陶？”

　　赵铁柱转头看着老陶。

　　老陶耸了耸肩，说道，“诗诗还有个师父，据说就跟她妈妈一样，把她从小带到大的，诗诗来这边上学，也是她师父的意思。”

　　“哦！”

　　赵铁柱点了点头，看向叶诗诗，说道，“你师父……是神棍么？”

　　“不是！”

　　叶诗诗的脸上竟然在一瞬间露出了愤怒的神色，瞪着眼睛看着赵铁柱，说道，“我师父，是一个伟大的人！是传说！”

　　如果听在一般非主流的耳里，叶诗诗最后的三个字，是传说，也许就会让非主流认为是网络名言，不要迷恋哥，哥只是个传说，但是，听在赵铁柱的耳朵里，赵铁柱却感觉的到，这叶诗诗嘴里的传说，不是网络名言，而更像是……更像是跟青龙一样的那种，已入传说！

　　难不成这叶诗诗的师父，是一个入了传说的人？

　　赵铁柱的脑子里陡然冒出这样一个念头，随即却是摇了摇头，估摸着这只是小女生崇拜她师父才这样说，这年头，传说哪能那么容易遇到啊。貌似自己目前知道的传说，好像也就青龙一个。

　　其实，赵铁柱不知道的是，叶诗诗的师父，何止是传说啊。

　　“你们不懂的。”

　　叶诗诗自顾自的摇了摇头，也没有再说话。

　　“我这学生，很聪明，就是有时候，一些想法跟人比较不一样。”

　　老陶难得的替叶诗诗解释了一下。

　　“嗯，确实有点不一样，诗诗，你师父是干什么的呢？”赵铁柱问道。

　　叶诗诗沉默了一会儿，看了赵铁柱一眼，说道，“你叫什么来着？”

　　赵铁柱决定此生不在鸟这个时不时无视甚至忘记自己的女人。

　　老陶无奈的笑了笑。

　　半小时后。

　　赵铁柱老陶叶诗诗三人来到了外语系的大楼。

　　这大楼建的气势恢宏的，比FJ大学的外语系大楼更加的胸围。

　　“你们把大楼建的这么大，有意义咩？老陶。”赵铁柱看着那外语系大楼，问道。

　　“这都是我们以前校友的心意，你也知道，我们旦复大学出去社会之后，很多都成了社会精英，而他们很多人都是有感恩的心的，所以就回来建教学楼，这幢大楼就是几个校友一起建的，他们要建这么大，我们也不能拦着不是？无奈啊，这么大，很多教室都是空着的。”

　　老陶看似无奈实则得瑟的话，直接被赵铁柱给无视了。

　　在老陶的带领下，赵铁柱来到了系主任办公室，接待三人的，就是外语系的系主任，一个长的有点干瘦的老女人。


第两千三百三十九章 住宿问题

　　“原来你就是交流生啊！”

　　干瘦的老女人就仿佛是在菜市场看猪头肉一样，从头到尾的将赵铁柱给看了一遍，然后说道，“看着挺精神的嘛，你是叫什么来着？”

　　赵铁柱不知道自己今天被人问了多少次这个问题了，但是还是陪着笑脸说道，“主任，我叫赵铁柱。”

　　“哦！赵铁柱！哦！我想起来了，那天他们给我看过你的资料，唉，瞧我这脑袋。”老女人笑着拍了拍自己的脑袋，说道，“你们不是明天才来的么？你怎么今天就来了？”

　　“是这样的，我来这边有点事情，所以就提早一天来了！”赵铁柱解释道。

　　“哦，听说你们FJ大学这次过来的都是精英？”老女人的脸色带着似笑非笑的神色。

　　赵铁柱不知道为什么这老女人会这样看着自己，但是嘴上却还是说道，“算不上精英，就是学校让我们过来跟贵校学习一下，也好把贵校先进的经验带回我们学校。”

　　“哈哈，阿拉就说嘛。”

　　那老女人不是上海人，但是还非得阿拉一下，这让赵铁柱浑身鸡皮疙瘩一下子就起来了。

　　“我们旦复大学，那可是全国名校啊！”

　　老女人开始跟老陶之前一样夸起了自己的学校，当然，之前在实验室里头，老陶多少带着点玩笑的意思，主要是想看看赵铁柱的反应，在来的路上老陶也说了，赵铁柱的表现让他十分满意，这也是为什么他要亲自带赵铁柱过来的原因，一个人，在陌生的环境里，永远不能忘却的，就是乡情。

　　而这个老女人，纯粹的就是在那夸旦复大学了，不过这女人倒也没有怎么贬低FJ大学，就是说旦复大学如何如何好之类的，人家既然没有贬低FJ大学，赵铁柱自然也就无所谓的听着，反正她吹她的，我听我的。

　　在吹了足足五分钟之后，那老女人可能也是累了，话锋一转，说道，“我们旦复大学，欢迎你们FJ的同学来读书，不过，你来这边的住宿，有点问题。”

　　“什么问题？”

　　赵铁柱问道。

　　“我们外语系的宿舍已经排满了，所以……你可能需要跟别的系的人住一块儿。”老女人眼珠子一边转着一边说道。

　　赵铁柱一下子就知道这女人说话不真，一般人说假话都是这样的表情。

　　转念一想，赵铁柱就明白了，自己是交流生，刚来，人家总得给你一个下马威，把自己搞的牛X一点威风一点，这样在接下去的日子里，你就得抱着虔诚的心在我们学校好好的学习，不搞什么岔子出来。

　　赵铁柱刚想说点什么，老陶却是说道，“没宿舍？怎么可能，我可记得你们外语系的宿舍大楼里头有好几个房间都空着的呢！”

　　“哎呀，老陶，那些都有用的，学校那头让留着的！”老女人说道。

　　“学校让留着？我怎么没听说啊？”

　　老陶皱着眉头说道，“就一个人，随便安排一下，那还不简单？”

　　“这个……”老女人犹豫了一下，说道，“这么跟你说吧，老陶，我们系里，有一些同学，是自己一个人住一间的，那些空着的，其实都有人住。”

　　“一个人住一间？”

　　老陶愣了一下，“不是至少得三个人住一间么？”

　　“这个是校长定下来的，那些同学，都是……你懂的拉。”

　　老女人眨着眼睛说道。

　　“又是官二代富二代！”

　　老陶瞪着眼睛说道，“怎么搞的，在学校里成天开车飞来飞去的就算了，连宿舍都是一个人住，这还是学生么！”

　　“老陶你也别生气，校长这还不都是为了我们学校么？”老女人劝道，“而且也没你说的那样子拉，只是有些同学，住不惯集体宿舍嘛。大家要彼此体谅嘛。”

　　“体谅？哼，大学生没个大学生的样子，体谅个什么？不行，我要跟校长说一下！铁柱，诗诗，跟我走！！”

　　老陶着，直接就离开了系主任办公室。

　　赵铁柱跟叶诗诗跟在其身后，都没有说话，可以看得出来，老陶好像挺愤怒的样子。

　　校长办公室很快就到了，老陶直接一把就推开了办公室的门。

　　在校长办公室里头，一个中年男人正在对着电脑看着什么，听到门口响动，中年男人皱着眉头抬起头，说道，“不懂的敲门吗？”

　　“校长，我有事跟你说。”

　　老陶开口叫道。

　　赵铁柱可以清楚的看到，那校长的脸色微微的变了变，随即脸上带起笑容，说道，“老陶啊，是什么风把你给吹来了啊！”

　　“校长，我刚去了外语系那边，听说你让一些外语系的同学一个人住一间宿舍？”老陶直接问道，并没有跟校长客套。

　　“哦？啊！这事儿啊！”校长愣了一下，随即笑着说道，“咱们不是宿舍多出来么？而刚好有些同学住不惯，咱们这不都讲究以人为本么？我就让他们一个人住一间呗，而且他们也给学校另外交了钱，这都是互惠互利的！”

　　“可现在是，我们这个从FJ交流过来的同学，没有房间可以住了！”

　　老陶一把拉过了赵铁柱。

　　“FJ交流过来的？哦！我想起来这事儿了，唉，老陶，你也真是的，不就一个人么？到时候安排到别的院系不就可以了？又不是都满了！”校长无奈的笑道，“要是来个百八十个人，那我立马就让他们一个人一间的腾出来，但是现在不就一个人么？”

　　“这不是一个人两个人的问题，这是……这是关于治学的问题！”

　　老陶脸色潮红的说道，“你这是给人弄特权，知道吗？在学校里头，怎么可以有特权阶层？现在社会上到处充斥着特权，我们无能为力，但是，我希望，学校能够纯洁一点，能够单纯一点，不要搞这么多特权，学生就应该住集体宿舍，来这里就是要学习的，我们不是让他们来度假也不是让他们来泡妞的！”

　　“唉，老陶，我说你这人，怎么那么顽固呢！”校长无奈的说道，“就一个人的事情，你非得扯这么大，不说了，我等会儿还得跟教育局的人吃饭，先走了，那交流生的事情，你安排一下。”

　　说完，王校长站起身收拾了一下东西，就走出了办公室。


第两千三百四十章 大道无奈

　　“别走！”

　　在校长经过老陶身边的时候，老陶一把就拉住了校长，“这事儿你要不给我个交代，我……我不会就这么算了的！”

　　“诶，老陶，放手，你这……你这是干什么！”

　　校长直接伸手将老陶的手给掰开，说道，“大庭广众之下，注意为人师表，知道么？这事儿我不想多说，反正就是这样，你让开。”

　　“不让，校长，旦复大学这几年在走下坡路，就是因为这种七七八八的事情，今天我就把话说开了，旦复大学，一定不能继续这样走下去，要不然迟早会掉入深渊的！”老陶的性子看起来也很倔，愣是将身子给挡在了校长的前面。

　　“你这是在无理取闹！！旦复大学走下坡路，是我愿意看到的吗？你没看到我一直在努力吗？任何一个大学，任何一个团体，在经历了一段时间的辉煌之后，必定就会开始没落，这是历史规律，如果不是我在这边一直死命的支撑，现在的旦复大学，早就已经没落了！你说我把宿舍一人给一间，是为了什么啊？还不是为了我们学校？那些人都什么身份？人家都是有权有势的人，只要他们一开口，我们旦复大学，要什么没有啊？去年你们所有人去欧洲考察的经费，就是那财政局的谁的儿子让拨下来的，他儿子现在就在那幢外语系宿舍楼里头，你去把他赶出来啊？”校长看起来也火了，声音显得大声了许多。

　　“欧洲考察？有几个人是真正的去考察了？还不都是去旅游？那次我可没去！哼，别把话都说的那么冠冕堂皇的，说穿了，你们不还都是为了自己？”老陶说道。

　　“好，那我说说你的，你研究的经费，是不是我们学校给你的？”校长说道。

　　“是！”

　　“你每年的研究经费得高达好几十万，研究了这么多年，你什么都没给我研究出来，这几年下来，咱们学校在这里头扔进去的钱少说也得上百万了吧？这些钱要是没上头给拨款，我们拿什么给你？”校长问道。

　　“我有别人赞助！”老陶说道，“而且，而且我的研究就快有成果了，有了成果，自然就有利益了！”

　　“快有成果了？去年你也这么跟我说的，但是到现在呢？你拿出一样成果给我没有啊？”

　　校长问道。

　　这话好像戳到了老陶的痛处，直接让老陶就愣在了那里，许久没有声音。

　　校长估计也觉得自己话说的太重了，将语气放缓了一些之后，说道，“老陶啊，现在的时代变了，单纯的读书治学，已经不足以让我们旦复大学在这样的环境里继续辉煌下去，我们在走下坡路，谁都知道，但是，谁想我们走下坡路呢？别说是我们，QH，BD，不都在走下坡路么？我们都在寻找新的道路来拯救我们的学校，现在我好不容易找到了，你不要说支持，至少也要体谅我，是吧？”

　　“我……”

　　老陶的话就仿佛被鱼刺哽住了一样，许久说不出来。

　　半晌之后，老陶才说道，“我一直觉得，学校，就应该纯粹……”

　　“社会变了，老陶。”校长一边说着，一边将老陶的身子推开，往外走去。

　　赵铁柱从头到尾目睹了这一场争辩，不可否认的是，校长说的很对，现在神州的各个大学都在走下坡路。

　　但是，到底走下坡路的原因是什么，这个校长没有说到重点。

　　按照赵铁柱的理解，正是因为现在的大学过度的商业化，这才导致很多大学都在走下坡路，而很多人，却反而将大学走下坡路的原因归咎于没有更大的商业化。

　　于是，神州的那些知名学府，越死越快，很多学校都忘了自己当初最早建校的目的是什么。

　　学习，这是任何一个学校的最根本的目的，但是有的人，却用他来赚钱，来满足自己的私欲。越来越多的教授变成了叫兽，越来越多的女同学上了校领导的床。

　　不得不说，不止神州的社会在弥漫一种非正常的价值观，在相对比较纯洁的校园，这种非正常的价值观，也在蔓延。

　　而放在许多年前，这种非正常的价值观，我们在政。治课本上，都用这么一句话去形容他：以经济建设为中心。

　　而更简单点说，就是，只要能够发展能够赚钱，那其他东西，都是暂时可以被牺牲的。

　　于是，在当今社会，越来越多的道德被沦丧，社会的底线，也在被一再的往下拉，往下拉。

　　当然，我们也可以乐观的把这理解为闷声发大财，至于其他一些七七八八的东西，咱等有钱了，再去收拾。

　　只不过，有些魂儿丢了，真的是有钱就能再找回来的么？脊梁这种玩意儿，也是有钱就能有的么？

　　这就仁者见仁了。

　　不过，当今时代的赵铁柱，倒也坚定的贯彻着闷声发大财的原则，这也是为什么赵铁柱能混的这么好的原因，因为他顺应社会大流。

　　任何跟社会大流反着走的人，即使你是对的，那你也是错的，你也必定死的很惨。

　　赵铁柱感慨的叹了口气，看着有点失魂落魄的老陶，说道，“老陶，算了吧，我自己在外头找个地方住。”

　　老陶回过神来，无奈的笑了笑，说道，“现在你知道我们旦复大学一直走下坡路的原因了吧？学不成学，师不成师。唉。”

　　“总是会有各种各样的问题被发现，然后被解决，这都是时间问题。”赵铁柱笑着说道，“现在也许在我们看来，这个问题很严重，但是也许过个两三年七八年的，这就都不是问题了，时间也不早了，老陶，走吧，去吃个饭。我请你们。”

　　“不不不，还是我请你吧，也算是给你接风，老王可是亲自打电话给我让我照顾好你的！”老陶摇头道，眼里偶尔有一丝的无奈，但是却很快的就被掩盖住了。

　　也就只有这些老学究，才明白，什么叫做风骨。可惜，大道无奈。

　　“我请你们吧，我这也算是来拜码头了，嘿嘿，以后要老陶您多照顾拉！”赵铁柱笑道。

　　“年轻人，你，不错！”老陶点了点头，“先去吃饭吧，后面的事，后面说。”


第两千三百四十一章 化学

　　吃饭的地点选在了旦复大学的第一食堂内，三个人随便点了点菜，就找了个桌子坐了下来。

　　“铁柱同学，你宿舍的问题，我一定会给你安排好的，虽然你不是我化学系的学生。”

　　老陶认真的说道。

　　赵铁柱笑了笑，说，“其实，就只是一个宿舍而已，犯不着这么兴师动众的。”

　　“你不懂，这不止是一个宿舍的问题，还是我们学校的问题，校长带头在学校内大搞特权主义，虽然现在问题还仅仅只是在一个宿舍上，但是以后呢？难保以后不会出现更多的特权，比如专门给那些官二代富二代开的课程，比如专门为他们做的教室配的老师。大学如果搞成这样，那还叫什么大学！”老陶认真的说道。

　　赵铁柱不置可否的笑了笑，自己其实真不介意这个，特权哪里都有，学校就真的能干净到哪里去么？其实，现在的社会，早已经是一个阶级对立的社会，特权其实也是激励人进步的一个原因，谁都想要特权，所以大家就都得努力奋斗。即使自己成不了富二代官二代，但是让自己的后代成为富二代官二代，这不也十分美妙么？

　　老学究。

　　这是赵铁柱对老陶的印象。

　　“每个人都有属于自己的坚持。”

　　默默吃着饭的叶诗诗突然说道。

　　赵铁柱苦笑了一下，自己想的任何东西，几乎都瞒不住眼前这个看着好像白云一样的女人，这种感觉，赵铁柱也说不上是好是坏，一方面，自己的心里一下被人看到，让人有一种赤果果的感觉，但是，能有这么一个什么都知道你的人在，不也是很多人所希望的么？

　　“确实。”

　　赵铁柱这次说话就不看着叶诗诗了，省的这货等一下又无视自己，让自己丢脸。

　　“不如这样吧。”

　　老陶突然眼睛一亮，说道，“铁柱，不如这样，你先住我们实验楼的博士生宿舍吧？”

　　“啊？”

　　赵铁柱惊讶的看着老陶，而叶诗诗则是继续吃自己的东西。

　　“我们化学系实验楼上头，就是一个博士生宿舍，当然，说是宿舍，其实也就是一个套房一样，现在也没什么人住，你住那边倒也可以，不过你这样的话，每天上课都得走一段比较长的路了！”老陶说道。

　　“那没事儿。”

　　赵铁柱说道，“走路好啊，我可以跑步过去，也当锻炼身体嘛。”

　　“嗯，那就这么定了，诗诗，等一下吃完了，你带铁柱过去吧？”老陶看着叶诗诗，说道。

　　“好的。”叶诗诗点了点头，似乎在她这里，永远不会出现“不”这个字眼。

　　赵铁柱也乐的人家给自己安排住处，这次来，赵铁柱谁也没惊动，就只是简简单单的一个人来，为的就是低调，而眼下住在那什么博士生宿舍，估计更没人会注意自己了，而只要没人注意自己，那接下去办点什么事情，就简单多了。

　　“其实您也没必要非得跟校长计较。”

　　赵铁柱将话题一转，说道，“校长毕竟是一校之长，他的身份摆在那儿，而且也是有行政级别的，得罪校长，也没什么好处。”

　　“切，我会怕得罪他？”

　　老陶的脸上带着丝丝的不屑，说道，“当年他在这里读书的时候，我就已经是老师了，我还见过那小子呢，现在他再能耐了，在我眼里也就是当年那个偷偷躲在厕所里抽烟的小孩儿，叫他校长那都是给他面子了！”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“可您不怕校长给您小鞋穿么？”

　　“他也得敢！”

　　说到这个，老陶更加不屑了，“在这所学校里头，论资历，没有人可以跟我比的，别的不说，在整个化学系，那我说话，也是说一不二的！”

　　赵铁柱脸上的笑容更加的灿烂了，“对了，老陶，你的研究，究竟能有什么成果啊？”

　　“我的研究？”

　　老陶的脸上露出得意的神色，“我的研究如果真的能够实现，那无疑将推进整个人类的进程！”

　　“哦？这么厉害？”赵铁柱满脸好奇的问道，“到底是什么东西啊？”

　　“这个啊，就得从当年的生物药剂学说起了，当年赵家人研究出了生物药剂学……诶，不对，我跟你说这些干嘛，你也不懂！”老陶说着，拍了一下自己的脑袋，说道，“你一个外语系的，不会懂我们这个的，简单点跟你说，如果我的研究能够成功，那么，我将会创造出全新的化学体系，到时候，我可以通过化学制剂改变很多我们现在所认为的东西，比如我可以让人的手臂出现类金属现象，剪刀手爱德华知道吧？如果我研究成功，那我就可以创造出一个剪刀手爱德华！现在的生物药剂学已经日渐成熟，而只要我的化学药剂学成熟起来，两者互相融合，这个世界，就会因此而改变！”

　　说到这些，老陶的脸上终于露出狂热的神色，“到时候，我就会是那足以跟生物药剂学奠基者赵家那个人比肩的人物！”

　　赵铁柱惊讶的看着老陶，虽然刚才已经知道他们研究的是化学药剂学，但是他没想到，这化学药剂学竟然也会这么牛X，看老陶的样子，应该不像是异想天开的样子，如果真的能够研制成功，试想一下，将某些化学反应在人体内进行，那是何等神奇？而且，化学反应一般都会有能量的释放，到时候把人做成炸弹，而且是看不出来的炸弹，那真的是……要多给力就有多给力了。

　　当然，这些都只是赵铁柱这种暴力分子的想法，按照老陶的想法，这种技术要是能改善民生，那就是最好的了。

　　不得不说，人的性格，所处的位置不一样，考虑的东西也不一样，就好像古时候咱们拿火药做烟花而人家却是用来做炸弹，我们把地沟油拿来做饭人家拿来做飞机燃料。

　　“那您的研究，什么时候能有成果呢？”赵铁柱一边说着，一边目光灼热的看着老陶，这个人，可是人才啊，真的人才啊！要是能收归到赵家里头，那……

　　想到这个，赵铁柱就开心不已，只是，一个冷清的目光，却是让赵铁柱打了个寒颤。

　　叶诗诗，正看着自己。


第两千三百四十二章 天人！！！

　　“嘿嘿。”

　　赵铁柱尴尬的笑了笑，他知道，这叶诗诗估摸着又是看出了自己的想法，只不过，叶诗诗没有说出来，赵铁柱也就不会傻逼逼的去承认。

　　“如果诗诗能够尽早的算出那个隐藏的元素，那我们最迟明年就可能有成果！”老陶说道。

　　“隐藏的元素？”

　　赵铁柱愣了一下，问道，“什么隐藏的元素？”

　　“就是化学周期表里头没有的，诗诗现在正在找，已经找到了，但是并没有办法把他确定出来，这些都是我们化学专业的东西，你不懂，还是不跟你说了。”老陶摇了摇头，将筷子什么的放下，然后说道，“我还得午睡，诗诗，你带铁柱去博士生宿舍吧。”

　　“嗯，好的！”

　　叶诗诗点了点头。

　　赵铁柱却没有听两人的话，他的脑子里，就只有五个字，隐藏的元素。

　　貌似自己好像在哪听说过这个，或者说跟这个有点类似接近的。

　　突然，赵铁柱想到了自己隐身跟硬化的两个异能。

　　然后，赵铁柱突然又想到了，自己身体会发生变化，貌似就是一个什么不确定因素……

　　会不会这不确定因素，跟那什么隐藏的元素有关？

　　赵铁柱的一颗心，瞬间就活络了起来。

　　只不过，赵铁柱却很快的就将激动的心情给压了下去，自己早已经将骨牌都分给了自己的女人，而那什么不确定因素，就是从骨牌上得来的，听自己的父母说，那些东西都不属于这个世界，既然如此，那赵铁柱也就没有继续深究下去的想法了。

　　结完帐，老陶自顾自的走了，将赵铁柱交给了叶诗诗。

　　叶诗诗走在前头带路，眼神不时的扫过周围的花花草草，虽然眼睛清亮，但是却让人感觉好像没有什么焦点似的。

　　“你……化学药剂学也很厉害？”赵铁柱寻思着总不能这么一直走下去，两个人好歹得有点沟通吧，所以就开口问道。

　　叶诗诗没有回答，而是自顾自的带路。

　　赵铁柱咬了咬牙，继续问道，“刚才看你的动作，很快，你练过武术？”

　　“你知道吗？”

　　叶诗诗这次倒是回答赵铁柱了，只不过她说的话，跟赵铁柱的问题，有种风马牛不相及的感觉。

　　“这个世界上，任何的东西，都是由元素构成的。”

　　叶诗诗将手插在口袋里，一边走，一边说道，“而我们现在已知的化学元素周期表，其实根本就不足以概括这个世界上的所有元素，我能感觉的到，还有很多元素，正隐藏在我们的身边，我们看不到，但是他们是真真切切的存在着的。”

　　“嗯，这个，我也这么觉得。”赵铁柱暗喜终于能跟这货搭上话了，配合的说道，“所以才需要你们这些人去发现。”

　　“今天挺热的。”

　　叶诗诗突然站住身子，抬头看着天上的太阳。

　　对于叶诗诗这种跳跃性思维，赵铁柱同样配合的说道，“嗯，太阳挺大的。我们快到了么？”

　　“等一下要下雨了。”

　　叶诗诗没有回答赵铁柱的问题，伸手在空气中挥舞了几下，说道，“再十分钟。”

　　“啊？”

　　赵铁柱看着叶诗诗，这货不会是疯子吧？就这么挥舞几下就能知道还十分钟下雨？你比天气预报还牛啊，天气预报都不能准确到几分会下雨呢？

　　不过，赵铁柱条件反射一样的，还是看了一下时间，刚好是下午的五点半。

　　叶诗诗迈开脚步，继续往前走。

　　十分钟后。

　　轰。

　　一道惊雷划过天空。

　　哗。

　　瓢泼的大雨没有任何征兆的就落了下来。

　　赵铁柱看了一下时间，五点四十分。

　　刚好十分钟。

　　震惊！

　　赵铁柱这下是完完全全的震惊了，这个女人，难道真是神仙不成？竟然连这个都算的这么准？难道她连老天的心都能读了？

　　“这世界上的任何东西都是有规律可循的，一个简单的动作，可引伸出无数的可能，我只是将那些可能甄别出来，然后换算成我所熟悉的计算公式，进而计算出一些结果。”

　　叶诗诗难得的跟赵铁柱解释了一下。

　　赵铁柱这下彻底对叶诗诗崇拜的五体投地了，问道，“那你说，下一期双色球开什么？”

　　“蓝球，5。”

　　叶诗诗说道。

　　赵铁柱记下了叶诗诗的话，就等明天看一下，到底双色球的蓝球，开的是什么。

　　又过了十多分钟，赵铁柱跟着叶诗诗来到了之前的实验楼。然后一直叶诗诗带着赵铁柱走到了实验楼的七楼。

　　七楼的教室都关闭着门，而且看样子应该很久没人上来上课了。

　　来到其中一个门前，叶诗诗从口袋里拿出钥匙，将门给打开，然后走了进去。

　　赵铁柱紧随其后。

　　一进到门内，赵铁柱就愣了一下。

　　本来他以为，这估摸着应该就是教室改装成的房间，结果没想到，这个所谓的博士生宿舍，竟然跟外头别人居住的套房，一模一样，甚至于还有沙发电视茶几厨房什么的，一应俱全。

　　“你就住在这里。”叶诗诗说道。

　　“这……这环境还真不错啊！”赵铁柱看着周围的家具什么对，说道，“你们这对博士生的待遇，这么好呢？”

　　“你的房间在最里头的那间。”

　　叶诗诗指了指深处的一个门，说道，“那房间没人睡，东西都有，等一下会有人上来打扫，今天你就可以住在里头了。”

　　“那外面这个呢？”赵铁柱指了指靠外的一个门，说道，“我想住外面这个房间诶。”

　　“这个是我的。”

　　叶诗诗走到饮水机的旁边，倒了一杯水。

　　“你的？”

　　赵铁柱惊讶的看着叶诗诗，“你也住这里？”

　　“晚上七点会断电，到时候你去门外把闸自己拉上去就可以了。”叶诗诗继续无视了赵铁柱的话，走到门口，说道，“钥匙你自己去配吧。”

　　“你去哪儿？”赵铁柱问道。

　　“我……”

　　叶诗诗站在门口，看着房间里的赵铁柱，沉默了大概三秒之后，突然开口，说道，“你叫什么来着？”

　　赵铁柱对叶诗诗，第N场，完败。


第两千三百四十三章 妖孽

　　对于叶诗诗这样的一个女人，赵铁柱已经不抱任何不切实际的幻想了，这样的女人，已经算的上是古今中外都少见的人才，赵铁柱估摸着也就曹子怡能够跟她抗衡一下，至于自己别墅里的女人，跟叶诗诗比起来，也是有差距的。

　　当然，这里不是说叶诗诗就比别墅里的女人好，而是说，叶诗诗的性子跟能力，超出赵铁柱所认知的太多太多，而且思维跳跃到赵铁柱都难以跟的上。

　　这样的女人，赵铁柱觉得，一般的人类，是降服不住的。

　　叶诗诗在问完问题之后就下了楼，甚至于连等赵铁柱回答都没有，仿佛她问那个问题，就只是想问而已，并没有去想着知道答案。

　　正常的人为什么会问问题？那就是因为他们有不解有疑惑，他们需要人家为他们答疑解惑，但是叶诗诗问问题，就好像是说你好一样。

　　赵铁柱都不记得自己说过多少遍了，但是貌似自己的话，对于叶诗诗来说，就如同空气一般。

　　按照赵铁柱的性子，如果说其他一些七七八八的女人敢对赵铁柱这样，那赵铁柱要么直接霸王硬上弓把你给上了，这样看你在床上还能不能跳跃，或者说赵铁柱干脆就不鸟她，任你怎么奇葩，跟我无关，但是，叶诗诗却是一种能够吸引住赵铁柱的注意力，让赵铁柱对她对自己的各种不礼貌，都给无视掉。

　　这样的女人，称得上是妖孽。

　　赵铁柱一边想着叶诗诗这样的一个女人，一边走进了自己的房间。

　　房间不大也不小，十多个平房，被子什么的一应俱全，还配了一台电脑。

　　赵铁柱有点感慨的环顾一下整个房间，这里将会是自己接下去两三个月住的地方了，而且貌似这个套房里头，就住了两个人，一个叶诗诗，一个自己。

　　赵铁柱的心里一下子就有点期待了，他不期待自己能跟叶诗诗发生点什么，说实话，赵铁柱觉得自己女人够多了，没必要再搭理或者招惹其他女人，赵铁柱所期待的就是，在接下去的日子里，叶诗诗还会给他什么惊艳的表现。

　　现在的叶诗诗，给赵铁柱太多的意外，赵铁柱就好像是看到了一个新奇的东西一般，对赵铁柱有着各种各样的好奇。

　　简单的打理收拾了一下房间，天色已经暗了下来。

　　窗外的雨好像没有减少的样子，打在窗户上，噼里啪啦的。

　　赵铁柱寻思着也没事干，就打开了电脑。

　　刚开QQ，赵铁柱就听到了一阵嘀嘀嘀的声音。

　　“大叔，听说你去SH潇洒了啊？怎么样，旦复大学的妹子如何？”

　　格格的消息第一个弹出来，赵铁柱看了一下发送的时间，是在今天的中午，而眼下格格的头像是暗的，赵铁柱也就懒得回，直接将聊天框给关了。

　　接下去是自己其他女人的消息留言，苏雁妮，李灵儿，琳达，红韵，露西，几乎自己的每个女人都给自己留言了。

　　这些女人都没给赵铁柱发短信，因为怕赵铁柱在做什么事的时候影响到赵铁柱，所以都选择QQ留言，这样赵铁柱有空了，上线了，自然就能够看到。

　　赵铁柱第一个回消息的，是苏雁妮。

　　苏雁妮的消息其实很简单，就是问赵铁柱到SH了没有啊，安顿好了没有啊。

　　赵铁柱回了消息之后，苏雁妮很快就回了消息过来，然后发送了一个视频请求过来。

　　赵铁柱点了接受，视频那头很快就出现了苏雁妮的身影，让赵铁柱惊讶的是，自己的父母也站在苏雁妮的身后。

　　“给你看看我的肚子！”

　　苏雁妮发了这么一句话之后，就站起了身。

　　苏雁妮的肚子看起来已经很大了，距离她怀孕到现在，大概已经过去了半年有余了。

　　“再三个月左右，你就能当爸爸咯！”

　　苏雁妮笑着坐下身，对赵铁柱说道。

　　“嘿嘿！”

　　此时的赵铁柱，脸上只有傻笑。再也没有任何所谓神榜超级高手，东南王的风范。

　　在这个时候，赵铁柱就只有一个称呼，准爸爸。

　　跟苏雁妮外带着自己的父母聊了许久，赵铁柱才恋恋不舍的关了视频，因为孕妇不能长时间呆在电脑面前，所以，即使赵铁柱不舍，但是也没有办法。

　　当然，这次聊天，赵铁柱也从自己的父亲那得到了一个消息，赵老的身体，好像出了点问题，不过据说应该不是什么大问题，赵铁柱也就放下了心。

　　跟自己的女人朋友聊完天，已经是晚上的十二点了，赵铁柱走出房间，看了一下叶诗诗的房门，里头的灯是暗着的，叶诗诗还没有回来。

　　就在赵铁柱奇怪这叶诗诗是不是几个小时都在做实验，宿舍的门就打开了。

　　叶诗诗一脸平静的从外头走了进来。

　　赵铁柱跟她点了点头，结果不出所料，赵铁柱被叶诗诗无视了。

　　叶诗诗直接走进了自己的房间，赵铁柱不以为意，拿了个杯子接了一杯水喝，然后转身走向了自己的房间。

　　就在这时，叶诗诗的手上按着一个银色的东西，出现在了赵铁柱的面前。

　　“帮我个忙。”

　　叶诗诗说着话，将那银色的东西递给了赵铁柱。

　　赵铁柱也没有拒绝，接过那东西，捏了捏，手感有点硬，类似于锡箔纸一类的。

　　“我要把这个剪成块儿，你帮我拿着一下。”

　　叶诗诗说着，拿起了一个剪刀。

　　赵铁柱将被子放到一旁，把这个银色的东西抓在手上，拉开，说道，“快点吧。”

　　叶诗诗点了点头，用见到在那银色的东西上剪了起来。

　　很快的，银色锡箔纸一样的东西被剪成了很多快。

　　就在这时，楼下突然传来一声闷响。

　　赵铁柱的手条件反射的动了一下，就是这一下，让赵铁柱的手指头一下子就移到了叶诗诗拿着的剪刀旁边，而此时的叶诗诗，则是刚好用力往下剪。

　　这一下要是剪实在了，普通人指不定得给剪出一个口子。

　　赵铁柱在剪刀碰到自己手指头的一瞬间，条件反射的将手指头给硬化。

　　剪刀发出咔的一声响，停住了。


第两千三百四十四章 撸多了起茧子

　　画面，慢慢的凝固住了。

　　所有的焦点，都集中在了那剪在赵铁柱手指头上的剪刀上面。

　　正常情况下，锋利的刀锋碰到肉，那就只有一种声音。

　　噗。

　　刀子进肉的声音。

　　可是，在这样一个雨夜。

　　屋外的雨点虽然一直敲打着窗子，但是，那咔的一声响，却是穿透了这雨点的声音，钻进了赵铁柱跟叶诗诗两个人的耳朵里。

　　叶诗诗的眉头，第一次的，皱了一下。

　　这是赵铁柱自从看到她开始到现在，叶诗诗第一次皱眉头，虽然只是闪现了一下，但是赵铁柱却是明白，估计，要坏事儿了。

　　赵铁柱的硬化跟隐身，都是属于他的两个十分私密的异能，后来相对来说来的更私密一点，因为你硬化的话，可以解释为肌肉变异啥的，但是隐身，你怎么解释？一个人莫名其妙的变成隐形，这简直是违背任何的自然规律物理定律化学定律的。

　　目前自然界，还从未出现过可以隐身的东西。

　　当然，也许有，而且是一辈子不会现身的那种。

　　但是就目前人类的认知来说，隐身，都只能算是动画片小说里的东西。

　　不过，现在赵铁柱不关心自己的隐身，他关心的是，自己的硬化。

　　刚才那一下，自己条件反射的硬化了，而剪刀剪到自己的手，发出咔的一声，就是刀锋跟肌肉的碰撞，而正常情况下，一个人的肌肉怎么可能是硬化的？

　　如果现在坐在赵铁柱面前的是其他女人，比如苏雁妮陈灵珊这些，那赵铁柱有十成的把握能够忽悠过去，但是，现在坐在赵铁柱面前并且拿着剪刀的女人，是叶诗诗。

　　这样一个你还没说话她就能把你心里所想的东西猜的八九不离十的女人，你觉得你有能力能够忽悠到她么？

　　至少赵铁柱觉得，自己还没有那能力能够忽悠她。

　　“硬的。”

　　叶诗诗的手也不知道什么时候动了，在赵铁柱还没有察觉的时候，就已经瞧瞧的按在了赵铁柱的那个被剪到的手指头上。

　　“这……这是角质层。”

　　虽然知道叶诗诗肯定不会信，但是赵铁柱还是说道，“你也知道，我是宅男吊丝，这手嘛，经常得撸，撸多了，就起茧子了。”

　　对于赵铁柱这样的解释，叶诗诗选择了无视，而是歪着脑袋，看着赵铁柱的手指头，说道，“你是怎么做到的？”

　　“我也不知道。”

　　赵铁柱果断的摇头道。

　　“这是金属么？”

　　叶诗诗并没因为没有得到满意的答案而不高兴，而是继续问道。

　　“不是……”

　　赵铁柱摇了摇头。

　　“哦！”

　　叶诗诗点了点头，站起了身，走进了自己的房间。

　　赵铁柱愣在了原地。

　　“就这么简单？”

　　看着叶诗诗的背影消失在自己的面前，赵铁柱有点不敢相信，因为在他看来，叶诗诗的研究就是化学药剂学，而自己这硬化是属于生物药剂学的范畴，都是属于药剂学，那叶诗诗肯定会很有兴趣知道的，为什么搞的现在，叶诗诗好像对自己这个硬化也没什么兴趣一样呢？

　　不过，没兴趣总比有兴趣的好！

　　赵铁柱心有余悸的拍了拍胸口，要是这叶诗诗对自己有兴趣了，会不会把自己也给抓去研究？

　　有时候赵铁柱的预感还是十分准的。

　　就在赵铁柱起身要回自己房间的时候，叶诗诗的手上拿着一个烧杯出现在了赵铁柱的面前。

　　烧杯里放着一些淡黄色的液体。

　　“应该是你的手指头上某些元素发生了变异，我来测一下，是什么元素。”

　　叶诗诗说着，走到了赵铁柱的面前。

　　“不用了不用了。”赵铁柱连忙摇头，说道，“这个属于我的私密范畴，咱们虽然住一块儿，但是……这是我的隐私。”

　　“也许会是隐藏元素！”

　　叶诗诗说道，“我这只是一种酸度十分轻的酸而已，不会有事的。”

　　“酸？”

　　赵铁柱额头上的汗一下子就出来了，摇头道，“不好意思，我不喜欢人家抓我做实验。”

　　叶诗诗倒也没有再强求，将烧杯放到了一旁，然后坐在沙发上，说道，“你不是普通人。”

　　“我就一个FJ过来的交流生而已，你没必要把我想的太邪乎。”赵铁柱说道，“我只在这边呆几个月，几个月后我就走了，不要对我有什么企图，不然我会不高兴的。”

　　叶诗诗没有说话，而是抬头看着天花板上的日光灯，也不知道在想什么。

　　赵铁柱看了叶诗诗一下，发现这女人并没有继续抓自己做实验的想法之后，就走回了自己的房间。

　　“我去，真险啊！”

　　赵铁柱感慨的看了一下自己的手指头，要是这叶诗诗死抓着自己这事儿不放，那倒还真的有点麻烦。

　　当然，这里说的麻烦，也只是小麻烦而已，现在赵铁柱什么身份？就算被知道了又如何？难不成还真会有人来抓自己回去做实验？先不说赵家会不会允许，就算赵家允许，神榜第三十实力的人，岂是比人说抓就能抓的？

　　赵铁柱得意的躺在了床上，拉过被子，就想睡觉。

　　就在这时，赵铁柱陡然感觉到，自己的手，被一只纤细的小手给抓住了。

　　赵铁柱就仿佛是被电到了一般，瞬间将自己的手给抽了回来，然后，赵铁柱就看到了叶诗诗。

　　我草！

　　赵铁柱看着锁的好好的门，在看了一下蹲在自己床头的叶诗诗，叫道，“你是鬼啊，怎么没声没息的！”

　　“你让我好奇了。”

　　叶诗诗就那么蹲着，看着赵铁柱的手，说道，“你是就这手指头会这样，还是全身都会这样？”

　　老子的小JJ还会这样呢，要不要你试试？

　　赵铁柱一边腹诽着，一边却是说道，“我都说了，这是撸管撸多了的茧。其他地方我能撸不？诶，我说诗诗，这是男人的房间，你这没声没息的就进来了，是不是太那什么了？要是刚好我在撸，那被你看到了，我要是吓出心理生理障碍来，你赔啊？”

　　叶诗诗没有回答赵铁柱的话，而是站起身，走出了赵铁柱的房间。

　　赵铁柱看着叶诗诗，冷汗又一次下来了。


第两千三百四十五章 调查

　　事情有诡异。

　　这是赵铁柱脑子里唯一的一个想法。

　　赵铁柱现在什么实力？神榜第三十的实力。

　　而一般神榜前五十的实力，第六感都是十分强的，比如赵铁柱，神榜第三十左右，那只要有人靠近赵铁柱半径范围三四米内，赵铁柱就都能够感觉的到。

　　为什么？人行动总是会带着影响周围环境的，比如你走动，那会带起风，虽然这风很细微，但是高手就能够感觉得到那些风。

　　这是对普通人的，对于那些对自己有恶意的人，赵铁柱在一百米内基本上都能感知的到，这是一种很玄乎但是却真实存在的东西。

　　所以，事情就简单了。

　　赵铁柱一个神榜第三十实力的人，躺在床上，虽然精神有点懈怠，但是，只要有普通人接近自己，那就没有发现不了的可能，特别是在门还是关着的情况下。

　　那么，事情诡异的地方就出现了。

　　叶诗诗！

　　她竟然开了门，然后来到了自己的床边，一直到抓起自己的手，自己才感觉的到，这是为什么？

　　只有一个解释。

　　这叶诗诗，比自己更厉害！

　　一想到这个可能，赵铁柱就想笑，这叶诗诗才二十八貌似，虽然这年头多的是天才，但是，正常情况下，二十八岁的人要比自己厉害，几乎是没有的！

　　自己可是在各种药剂外加各种生死磨练中成长到现在的水平的，而别人，哪里来那么多那么好的药剂？

　　可是，如果这叶诗诗不比自己厉害，那为什么自己就感知不到她？难道她就真的跟天上的白云一样，都是虚无缥缈的？

　　赵铁柱的心里疑窦更加的多了，而且，赵铁柱隐隐有点担忧。

　　这个女人可以悄无声息的接近自己，那么，是不是可以这么说，如果什么时候自己睡着了，这女人就能够来自己床边偷。窥自己自己还不知道？那这个女人要是想要对自己不利，自己要是发觉不了，又得怎么办？

　　正所谓位置越高就越怕死，赵铁柱同样不例外。

　　这次他会这么低调来SH，而且还是一个人先来，前提就是赵铁柱不怕发生意外，任何的意外，赵铁柱觉得，以他神榜第三十的实力，都能够应付，所以，艺高人胆大之下，赵铁柱就来了，但是现在，不可控的情况出现了！

　　叶诗诗。

　　这样一个妖孽一样的女人，让赵铁柱觉得自己的生活出现了不确定性，甚至于让赵铁柱没有了安全感。

　　“她到底，是什么人。”

　　赵铁柱盘腿坐在床上，如果叶诗诗对自己没有敌意，那还好说，大不了让她好奇一下，也就那样了。要是叶诗诗对自己有敌意，那自己接下去还怎么过日子？天天被人悄无声息的蹲在床头，一睁眼就是一个跟鬼魂似的人物，这还不得被吓出脑瘫来？

　　不行，一定得调查清楚，她到底是什么人！

　　赵铁柱直接从床上站了起来，走到一旁的电脑前，打开了电脑，然后登录到了一个网站，再从这个网站，经过几次转接，来到了一个神秘的网站。

　　这是一个雇佣兵聚集的网站，很多人在这里发布任务搜集情报，比如你要调查亚洲首富到底有多少资产，他们能够给你将亚洲首富所有隐藏的公开的资产都给调查的清清楚楚，抑或是你想知道你邻居美女姐姐的三围，他们也能够帮你调查清楚，只要入侵一下当地的公安系统，然后从户籍科那边调取资料，再搜索一下这个女人一般都是去哪个医院进行体检，再入侵那个医院的系统，数据很快就能出来。

　　这就是这个网站强大的地方，这里聚集了可以说是世界上最混蛋最天才的人物。

　　赵铁柱熟练的登入自己的帐号，然后画面跳转，跳到了一个成、人网站的页面，赵铁柱脸色正常的点击进去某一个板块。

　　刚一进去，赵铁柱的消息中心就发出了嘀嘀嘀的声音。

　　有人发消息过来。

　　赵铁柱一看，是管理员X。

　　“魔影，可很久没看到你来了啊！”

　　赵铁柱笑了笑，回复道，“现在我已经从良了。”

　　“切，大晚上的不睡觉，来这里接任务还是？”

　　“我要调查一个人。”

　　赵铁柱说着，将叶诗诗的资料发给了那个管理员X。

　　“半小时后给你消息。”

　　管理员X说完，就没有再理赵铁柱了，而赵铁柱则是在那些看似成。人帖子的帖子里看着，通过某种破译放松，赵铁柱可以很轻松的将那些成。人帖子里头的隐藏信息破译出来，这是这个网站独特的一种发布资讯的方式，如果有什么人不小心点进这里，那他能看到的，就只是一大堆的片子的种子，甚至于连最近那个日本国民校花什么萝拉的种子，这里都有。

　　半小时后。

　　“魔影，你这次要调查的，是个什么人啊？”

　　管理员X问道。

　　“你不用管什么人，你给我资料。”赵铁柱回复道。

　　“没有详细资料，就只有你给我的那些，是旦复大学的一个博士生。家庭背景十分简单，普通工人家庭。”

　　“就这么简单？”赵铁柱问道。

　　“嗯，就这么简单，不过，也就是这么简单，才看的出来不简单，我调查了他们一家人的情况，竟然没有任何就医的记录，也没有在任何的公共场合有他们家的记录，简单点说，这个家庭，是被虚拟出来的。”

　　管理员X回复道。

　　“哦，我明白了。”

　　赵铁柱点了点头，道了声谢之后，就关掉了电脑。

　　“家庭是被虚拟的，而且有一个什么老师，估摸着这叶诗诗，应该不会是什么简单人物了啊！”

　　赵铁柱一边想着，一边看了一下墙上的钟。

　　此时已经是十二点，夜深了。

　　赵铁柱悄悄走到墙边，将耳朵贴在了墙上，然后将自己强大的第六感，完全的扩散开。

　　墙的那头，就是叶诗诗的房间。

　　只不过，自己这次的第六感，没感觉到什么东西出来，简单点说，那就是叶诗诗在她的房间里，并没有动，因为只有动了，才能影响到周围的环境。

　　赵铁柱没看到的是，此时的叶诗诗，正躺在床上，平静的看着不远处的墙。


第两千三百四十六章 夜探闺房

　　夜。慢慢的深了。

　　此时，在赵铁柱的房间里。

　　赵铁柱将一块不知道从哪里拿来的布条，蒙在了自己的脸上，然后悄悄的从自己房间的窗户，爬出了这套宿舍，然后沿着窗子延伸出来的窗沿，往叶诗诗的房间走去。

　　赵铁柱的目的十分明显，试探！

　　对，赵铁柱想要试探一下，这叶诗诗，到底是不是真的是一个十分厉害的高手，厉害到能够悄无声息的靠近自己。

　　如果真的是如此的话，那赵铁柱一定会马上搬走！赵铁柱不会容许自己身边存在任何不可控的因素，或者说潜藏着的可能威胁到自己的东西。

　　雨还在下着，赵铁柱的身子很快就被雨水打湿。

　　几秒之后，赵铁柱来到了叶诗诗的房间的窗户外头。

　　叶诗诗房间的灯并没有开，房间十分的幽暗，从外头根本就看不到里面的情况。

　　赵铁柱轻轻的将那窗户打开，然后一个翻身，跳了进去。

　　砰。

　　赵铁柱的脚踩在地板上，发出一声微微的闷响。

　　躺在床上的叶诗诗，睁开了眼睛，看着赵铁柱。

　　赵铁柱也看着叶诗诗。

　　“哎呀妈呀，把你吵醒了！”

　　赵铁柱压着声线，懊恼的说道，“看来今天晚上我只能杀了你了！”

　　叶诗诗继续看着赵铁柱，没有说话，没有任何慌张的表情，甚至于可以说，没有任何其他的表情，除了平静还是平静。

　　赵铁柱没想到这叶诗诗的反应竟然还是这样平淡，自己这次过来，为了能够让叶诗诗不认出自己，特地用内气将身体的外形做了一些改观，现在的赵铁柱，看起来就是一个有点壮的男人。

　　“要怪就怪你醒过来吧。”

　　赵铁柱嘎嘎的笑着，走向了叶诗诗。

　　叶诗诗没有任何躲闪的意思，就那么侧卧在床上，看着赵铁柱。

　　这下赵铁柱更难受了，要是等会儿这娘们不反手，自己还怎么测出她的实力？难道她已经看透了自己？不可能啊，自己现在的打扮，别说是叶诗诗，就算自己的女人看了，都不见得能够认出自己。

　　很快的，赵铁柱就来到了叶诗诗的床头。

　　“哟呵，还是个美女呢？”

　　眼见着叶诗诗根本就不为所动的样子，赵铁柱决定改变战术，刚才他是打算激叶诗诗跟自己打一架，但是现在看来，兴许是太鄙视自己了，也可能是对她自己的能力太有信心，叶诗诗根本就没有动手的心思，而人家不动手，赵铁柱也就不好动手，要是自己一掌拍下去，这叶诗诗根本就不是什么高手，自己把人给拍伤了，那真的是罪过了。

　　所以，赵铁柱的新战术，调戏，猥亵。

　　“美女，你这小脸蛋，看着可真俊啊！”

　　赵铁柱说着，伸手就要去摸叶诗诗的脸蛋，在他看来，饶是你再心平气和气定神闲胸有成竹，老子要摸你脸了，你肯定不能忍对不对？至少你也得躲对不对？到时候自己再追逼一下，你就现出原型了对不对？

　　只是，让赵铁柱没想到的是，叶诗诗竟然还不躲，而是就那么直勾勾的看着自己。

　　但是，赵铁柱可以感觉的到，叶诗诗虽然直勾勾的看着自己，可她的注意力，貌似不在自己身上啊。

　　我草，这时候你无视我！！

　　赵铁柱怒了，也不管三七二十一，直接将手往下一按。

　　柔软。

　　这是赵铁柱在摸到叶诗诗脸的时候的第一个感觉。

　　叶诗诗脸上的肉，十分的柔软，而且十分的细腻光滑，没有任何瑕疵，没有任何粗糙感。

　　“我去，你怎么还不动啊！难不成得逼我袭胸？”赵铁柱用手指头在叶诗诗的脸上来回的蹭了两下之后，皱着眉头把手缩了回来，然后用更加猥琐的语气说道，“嘻嘻，美女，你这小脸蛋好嫩啊，也不知道你这胸部，是不是跟他一样嫩呢？”

　　说完，赵铁柱就将魔爪伸向了叶诗诗的胸口。

　　让赵铁柱没想到的是，叶诗诗竟然还没有多大的反应，不躲不闪，就那么直勾勾的看着自己。

　　这下子，赵铁柱纠结了。

　　摸脸的话，其实没什么，顶多算是占个小便宜，但是这袭胸，那就是赤果果的猥亵了。赵铁柱虽然猥琐，但是还不至于对一个女人做出这样的事，赵铁柱本来只是打算虚张声势一下的，但是他没想到，就是这样了，叶诗诗还是一副敌动我不动的样子，这让赵铁柱根本就不知道接下去要怎么做。

　　摸上去？那自己就是禽兽了。

　　不摸，那自己不就得露馅了？

　　摸还是不摸，这是个问题了。

　　赵铁柱一边想着，手却是慢慢的移向了叶诗诗。

　　“只要你别叫，我就不杀你。”

　　赵铁柱还说了一句话来显得自己更加的邪恶。

　　就在这时。

　　一道惊雷划破天空。

　　轰。

　　赵铁柱整个人一抖，看着窗外，暗道一声该不会是老天都看不下去，要拿雷劈老子了吧？

　　一想到这个，赵铁柱连忙把手给缩了回来，然后往窗口跑去，一边跑赵铁柱还一边说，“老子今天不在状态，下次看到你，可就不会这么简单的让你逃过一劫了！”

　　说完，赵铁柱从窗口跳了出去，消失在了叶诗诗的视线里。

　　“赵铁柱……”

　　叶诗诗躺在床上，念叨了一下赵铁柱的名字后，略微的皱起了眉头，“赵铁柱？”

　　回到房间的赵铁柱，连忙将作案用的面罩什么的都给藏了起来，然后身子一抖，将身上的水珠给抖掉，坐在了床边。

　　这叶诗诗，给人的感觉，更加的妖孽了，赵铁柱有种感觉，刚才叶诗诗一定看出了是自己！

　　“唉，只能走一步是一步了，看她的样子，应该对我是没有敌意的！”赵铁柱如此安慰了一下自己后，就躺床上睡了过去。

　　第二天。

　　天气不错。

　　雨不知道什么时候停了。

　　赵铁柱起床后没看到叶诗诗，寻思着应该是去做研究了，赵铁柱也就没有再去想这个女人的事情，穿戴整齐后，赵铁柱就离开了实验楼。


第两千三百四十七章 巧遇陈灵珊

　　校园里。

　　“哟，同学，请问图书馆怎么走啊！”

　　赵铁柱看到身边一个漂亮的女生，热情的凑了上去，跟人套起了近乎。

　　赵铁柱已经在学校里头逛了得有半个多小时，这旦复大学果然不愧是盛产美女的大学，这半个多小时里头，赵铁柱看到了至少二十个以上在水平线上的美女，而赵铁柱也成功的要了大概十个左右的女生的电话。

　　赵铁柱其实并没有真想要跟人发展一下，一切的一切，都只是源于赵铁柱的兴趣而已。

　　赵铁柱的兴趣是泡妞，他觉得，泡妞能够考验一个人的沟通交际能力，正所谓女人是最难沟通的，如果自己的泡妞技能能够成功无妞不破，那赵铁柱以后忽悠起那些什么黑帮大哥商业巨鳄政府要员，就来的更加简单容易了。

　　在第N次成功拿到电话号码后，赵铁柱颇有点得意起来了。

　　突然，赵铁柱看到了不远处一个背影看起来十分不错，梳着大辫子的女生。

　　赵铁柱没有多想，直接走了上去。

　　“同学，请问体育场怎么走呢？”

　　赵铁柱笑着问道。

　　“铁柱哥，到了旦复大学，你还这样呢？”

　　一个十分熟悉的声音从女生那传来，赵铁柱愣了一下，等看到那人正面之后，赵铁柱惊讶的叫道，“灵珊，你怎么来了？”

　　“嘿嘿，我今天刚来啊！”

　　那梳着辫子的人，正是陈灵珊。

　　“不是……我是说，你怎么也来旦复大学了？难道……难道你也是交流生？”赵铁柱问道。

　　“是啊，我们系里让我过来了！”陈灵珊笑着说道，“我本来打算今天跟铁柱哥一起过来的，但是学校那边说，铁柱哥昨天就来了呢？”

　　“嗯，早点来，早点熟悉一下嘛。”赵铁柱说道。

　　“是过来泡妞吧？”陈灵珊捂嘴偷笑道。

　　“还好拉。”赵铁柱羞涩的摸了摸脑袋。

　　就在这时。

　　“姐姐！”

　　一个赵铁柱同样熟悉的声音从旁边传来。

　　赵铁柱回头一看。

　　我去，竟然是陈萌。

　　“变态！”

　　“变态！”

　　赵铁柱几乎跟陈萌异口同声的喊了出来。

　　“你们俩……真是的。”陈灵珊无奈的摇了摇头。

　　“姐姐，他怎么跟到旦复大学来了？难道这人追着你不放么？”陈萌站在陈灵珊的旁边，一脸戒备的问道。

　　“没有没有，这次铁柱也是作为FJ大学的交流生过来的。”陈灵珊解释道。

　　“哦！我还以为呢……”陈萌点了点头。

　　赵铁柱看着陈灵珊，问道，“你这妹妹难不成偷内衣偷到旦复大学来了？”

　　“铁柱，别这么说萌萌。”

　　陈灵珊不满的说道，“她……她现在变的不一样了。”

　　“难道连男人内衣都开始偷了么？”赵铁柱笑问道。

　　“不是的，萌萌现在已经是旦复大学的学生了。”

　　陈灵珊解释道。

　　“啊？”赵铁柱惊讶的说道，“她不是小你几岁么？”

　　“是啊，不过家里给安排过来了，你也知道，这种事，我们家要安排的话，比较简单。”陈灵珊说道。

　　“看不起我呢？”陈萌不满的看着赵铁柱说道，“我可是体育专业的特长生！”

　　“体育专业？爬墙头特长么？”赵铁柱笑道。

　　“你才爬墙头呢！”陈萌怒视着赵铁柱，说道，“我可不干那事很久了！”

　　“你们俩别吵了，对了，铁柱哥，你住哪儿呢？”陈灵珊问道。

　　“我住在化学系那，你呢？安顿好了没有？”赵铁柱问道。

　　“我跟萌萌住一块儿，萌萌一个人一个房间。”陈灵珊解释道。

　　“哦，那你现在是要去哪儿？”赵铁柱问。

　　“我要去图书馆看会儿书，铁柱哥你呢？”

　　“我啊？我也刚好要去图书馆，一起去吧。”赵铁柱眼珠子一转，说道。

　　“你刚才不是要去体育馆么？”陈灵珊疑惑的问道。

　　“现在突然改主意了，灵珊啊，咱们这千里有缘都能来相会了，你说是不是应该多亲近亲近？一起去图书馆看个书啊学习一下探讨一下人生的哲学啊，多么美好，你说对吧？”赵铁柱坏笑道。

　　“铁柱哥，来这里了你还欺负我？”陈灵珊娇嗔道，“我……我可是会不高兴的。”

　　“切，我哪儿欺负你了？我这不都是说的事实么？”

　　“喂喂喂，你们俩别在那调情了，姐姐，赶紧走吧，我跟你说，这的图书馆可好了！”陈萌说着，直接拉着陈灵珊的手就往旁边走去，赵铁柱笑了笑，跟了上去。

　　“萌萌，铁柱哥是我们的恩人。”陈灵珊看着陈萌，不满的说道，“对人家要有礼貌。”

　　“听到木有，对我要有礼貌！”赵铁柱得瑟的笑道。

　　“哼，我才不要呢。我不想要这个姐夫。”陈萌说道。

　　“萌萌，你说什么呢！”陈灵珊红着脸，嗔怒道，“我跟铁柱哥没什么的！”

　　“就是就是，我们没什么的，也就是有点亲密接触而已。”赵铁柱更加得瑟的说道。

　　“铁柱哥，你……你也这样，你们俩就一起欺负我吧。”

　　陈灵珊红着脸，也不理两人，就往前快步走去。

　　轰。

　　就在这时，一阵马达的轰鸣声从一旁传来，一辆GTR快速的从不远处冲了过来，车速据赵铁柱目测，至少得在六十迈以上，要是在外头，六十迈也没什么，但是现在这是校园里头，在学校里开的这么快，那就十分危险了。

　　此时的陈灵珊，因为快步走了几步，刚好走到GTR的正前方，那GTR的喇叭嘟嘟嘟的剧烈按了起来。陈灵珊虽然练过武，但是也被这突然出现的车跟喇叭声给震撼了一下，愣在了当场。而那辆GTR，却是已经冲到了陈灵珊的面前。

　　就在GTR即将撞上陈灵珊的时候，一个男子嗖的一下冲到了陈灵珊面前，将陈灵珊给往前拉了一把，而那两GTR的车头也往旁边拐了一下。

　　咻。

　　GTR跟陈灵珊的身子交错而过。

　　“我草。”

　　赵铁柱将仿佛是被惊呆了的陈灵珊给拉到一旁，然后从地上捡起一块拳头大的石头，直接照着那辆GTR扔了过去。

　　砰。

　　果断命中后车窗。

　　噼里啪啦一阵响之后，GTR在不远处停了下来。


第两千三百四十八章 玄远一

　　砰。砰。

　　白色的GTR车门被人打开，两个年轻人从车上走了下来，几步来到车后，看向那已经被赵铁柱用石头给砸开了一个窟窿的车窗。

　　此时的赵铁柱，却是温柔的拉着陈灵珊的小手，说道，“灵珊，没吓到你吧。”

　　“没有。”

　　陈灵珊摇了摇头，说道，“就是一时之间有点反应不过来。”

　　“真的没吓到你么？”赵铁柱关切的问道，“要不要我带你去压压惊？刚好我知道这附近有一家挺安静的休闲吧，咱们去那休息一下吧？我跟你说，我这人吧，最会给被吓到的人收惊了。”

　　“真的不用了。”

　　陈灵珊的俏脸微微通红的说道，“铁柱哥，我没事儿的，我……我是练过武的，你知道的。”

　　“唉，人的身体再厉害，那也顶不过钢铁机器啊，你要真的被吓到了，别不好意思说。”赵铁柱说道。

　　“没有的。”陈灵珊摇头道，“我又不是小孩子，铁柱哥，你能不能……能不能别一直抓着我的手，有点……有点疼。”

　　“哎呀，真不好意思。”赵铁柱连忙松开手，说道，“我这不是关心则乱么？我就担心你出个什么事情，我这绝对不是故意的，绝对不是。”

　　陈灵珊红着脸说道，“我……我知道你是故意的。”

　　“都被你知道了，你好坏！”赵铁柱羞涩的说道。

　　两个人这边打情骂俏，那远处GTR上的两个人却是气势汹汹的冲了过来。

　　“王八蛋，是你拿石头砸我车的？”

　　其中一个剃着平头看着有点小帅的男人满脸怒意的叫道。

　　“王八蛋骂谁？”赵铁柱挑了一下眉毛，问道。

　　“王八蛋骂你呢！”那男人还没说话，旁边跟着的一个打着耳钉的男人叫道。

　　“哈哈，承认自己是王八蛋了？”赵铁柱坏笑道。

　　“吹子，别说话。”

　　有点小帅的男人拉了一下打着耳钉的男人，随后对赵铁柱说道，“你有毛病是吧？拿石头砸我的车，知道这车多少钱不？”

　　“不知道。”

　　赵铁柱摇了摇头。

　　“单单我那块车窗，就得一万多！！那可是高强度的玻璃，知道什么是高强度的不？”男人问道。

　　“高强度？高强度被我一块石头给砸破了？不得不说，你肯定被人给宰了！”赵铁柱认真的说道。

　　“你才被人宰了呢！”

　　男人虽然不知道为什么自己车的玻璃被人一下子就给打破，但是眼下的重点可不是这个，重点是这人拿石头砸自己的车了。

　　“诶，我就觉得奇怪了。”

　　赵铁柱面对着这个男人，说道，“在学校里头开这么快的车，你是急着去投胎呢还是急着去打胎呢？”

　　“这叫快？六十迈的速度叫快吗？看来你是不知道什么叫做快啊！”男人不屑的说道。

　　“我不知道六十迈快不快，我只知道你们刚才差点撞到人了，如果不是我把她拉开，你们肯定会撞上她，我还没找你计较呢，你倒是先找我了啊！”赵铁柱拉过陈灵珊，说道。

　　那男人本来怒气冲冲的，看到陈灵珊后，明显的眼睛一亮，说道，“你说刚才我差点撞到这位同学了？”

　　“当然，不信么？”赵铁柱问道。

　　“哈哈哈，那估计是你们不知道我玄远一的名头了。”那有点小帅的男人说道，“我是旦复大学学生会副主席兼赛车协会会长，以我的车技，怎么可能撞到人？刚才我只是跟这位同学开一个玩笑一二。”

　　玄远一？

　　赵铁柱看着这个男人，说道，“就你这吊样还学生会副主席呢？那我不就是国家主。席了？”

　　“你找死？”

　　玄远一脸色一沉，说道，“先是砸了我的车窗，现在又骂我，真当我脾气好，好欺负么？”

　　“我欺负你又怎样了？”

　　赵铁柱无所谓的笑道，“在学校里开车本来就不对，开快车更是该千刀万剐，你还有理了是不？旦复大学的学生，就这素质么？”

　　“你不是本校的？”玄远一问道。

　　“不好意思，我不是。”

　　“那难怪你不知道我。”

　　玄远一摇了摇头，说道，“要是你知道我，你现在就不会这么嚣张了。”

　　说完，玄远一将视线投到陈灵珊的身上，说道，“这位同学，刚才我只是跟你开个玩笑而已，如果吓到你了，那是我玄远一的错，我是大三经管系的，也是旦复大学学生会副主席，今天这件事是我的错，不如这样吧，我请你吃饭，也算是给你压压惊。”

　　“压惊？那是不是要给压惊费啊？”赵铁柱问道。

　　“关你什么事？再瞎比比，信不信我让你出不了旦复大学？”玄远一阴沉着脸问道。

　　那叫吹子的男人也往前走一步，来到了赵铁柱的面前。

　　那人的身高足足比赵铁柱高出一个脑袋，居高临下的看着赵铁柱，几乎将赵铁柱身前的阳光都给挡住。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“你们旦复大学就是这么欺负人的？”

　　“铁柱哥，不要吵了。”

　　陈灵珊从旁边走过来，拉着赵铁柱的手，说道，“这是别人的地方，咱们还是低调点的好。”

　　“切，差点撞到你了，我还低调，那我还算是男人吗？”赵铁柱说道，“谁要是敢威胁到我的女人，我就灭了他。”

　　“谁是你的女人了！”陈灵珊娇嗔道，“铁柱哥，你再这样我可不高兴了啊！”

　　“诶，这个，谁要是威胁到我的朋友，我也灭了他。”赵铁柱憨笑着摸了摸脑袋。

　　玄远一脸色阴沉的看着两人在那打情骂俏，说道，“这位外面来的同学，难道你忘了，你把我车窗砸坏的事情了吗？”

　　“你哪只眼睛看到我砸你车窗了？”赵铁柱说道，“我就随便扔了块石头，谁想你那什么破车的什么破车窗，就被压出了一个窟窿。我这叫一个冤啊！”

　　“你！！”

　　玄远一还想说点什么，就在这时，几个穿着保安制服的人走了过来。

　　“远一，跟乐乐约定的时间快到了，咱们别再这浪费时间了，先走吧。”那吹子低声说道。

　　“嗯，也好！”

　　玄远一点了点头，随即看着赵铁柱，说道，“这事儿我记下了，别让我查到你是谁！”

　　说完，玄远一直接转身就走，那几个赶过来的保安根本就拦都不敢拦他一下。


第两千三百四十九章 马乐乐

　　那叫做玄远一跟吹子的两个年轻男人，就这样走开了，赵铁柱本来打算寻一下人家的晦气的，但是一方面陈灵珊一直拉着自己，另一方面，那两人一看，要么就是富二代要么就是官二代，自己要是跟人干起来，那指不定就得把动静闹大，这跟自己要低调的初衷，是不一样的。

　　“铁柱哥，谢谢你了！”陈灵珊说道。

　　“都是我应该做的！”赵铁柱笑了笑，说道，“既然人都已经走了，那我们也走吧，没必要跟这些保安在这儿浪费时间。”

　　“嗯，好的。走吧。对了。萌萌呢？”陈灵珊疑惑的看了看周围，问道。

　　“刚才我好像看到她偷偷溜进之前的那辆车里了。”赵铁柱说道。

　　“啊？她进那车干嘛啊？”陈灵珊问道。

　　“估摸着是要给你这个姐姐报仇吧，咱们走吧，你妹妹的身手，你还信不过么？”赵铁柱说着，拉着陈灵珊就往图书馆而去。

　　而在另外一边，那辆被人砸了后车窗的GTR，此时已经开出了旦复大学。

　　“妈的晦气。”

　　开着车的玄远一嘟囔了一句。

　　“就是，一看就是外地来的乡巴佬，哼，搞的跟什么似的，要不是乐乐那边有事情，咱们这次一定不会让他们这么简单就算了的！”吹子傲然的说道。

　　“哼，没事，只要下次我们再在学校里看到他，就干死他！”玄远一说道，“不过，刚才那个妹子你看到没？梳着辫子的那个妹子。”

　　“有啊，看到了，长的真漂亮啊，那人好像在学校里头也没见过，两人估计都是从外头来的，对了，不是说最近有好些个地方的大学都会有交流生过来，听那个男人说话的语气，好像是比较靠近福建那边的，你说会不会是那边来的交换生？”吹子问道。

　　“到时候我让人查查，最主要的是要查出那个女人是不是交流生，啧啧啧，要是能够把那种女人收了，那应该就不会无聊相当长一段时间了。哈哈。”玄远一淫荡的笑了起来。

　　“你们想的倒也美啊！”

　　就在玄远一笑的正开心的时候，从后排位置传来了一个有点阴恻恻的女声。

　　玄远一回头一看，就看到一个戴着面具的身影出现在了后排的座位上。

　　“什么人！”

　　玄远一大惊道，“你怎么会在我车上！”

　　“我怎么不会在你车上，王八蛋！”

　　那女人说完，直接一拳照着玄远一的眼睛打了过去。

　　砰。

　　命中。

　　呲……

　　玄远一也不管自己的眼睛被打到了，连忙将车给停了下来。

　　“吹子，干她！”

　　玄远一叫道。

　　那吹子挥着拳头就砸像了后排的那个女人，那女人扭了一下身子，躲了过去，然后又是一拳打在了玄远一的另外一个眼睛上。

　　此时，在车外的人看来，一辆GTR竟然停在路上，然后在那震动，不少人还以为里头正在上演车震大戏呢，纷纷围上来看，就在只是，GTR的后门砰的一声被人打开，一个戴着面具的女生从车上跳了下来，然后快速的往远处跑去。

　　驾驶座上，玄远一正忙着拿纸擦自己鼻子上的鼻血，刚才在车内的近身格斗，玄远一直接被人给打成了熊猫，外带着鼻子也被打出了血，而另外一个吹子也是差不多的情况，他们还真没想到，一个女人竟然会有那么大的力量跟那么快的速度还有那么强的灵活性。

　　“混蛋！”

　　玄远一怒喝一声，将纸巾给扔到了窗外。然后对吹子说道，“吹子，给我去查，把刚才那人的资料给我查出来！”

　　“嗯，我等会儿给我爸打个电话！”吹子说道。

　　几分钟之后，GTR启动，缓缓的往远处而去。

　　在SH十分繁华的城隍庙附近。

　　GTR缓缓的停了下来。

　　在GTR的旁边，停着好几辆超级跑车，很多个帅哥美女都聚集在这个地方。

　　玄远一将车停好后，也没有跟周围的人打招呼，而是直接走到了人群的最里面。

　　在人群最深处，一个看着大概二十岁左右的年轻人，正靠在一辆黄色的改装大黄蜂上面，旁边站着一个穿着齐B小短裙的女生。

　　“哟？远一，你这是怎么了？”

　　男人看到玄远一那黑黑的眼眶，好奇的问道。

　　“唉，别提了，今天出来真是流年不利啊！！”玄远一走到那男人的旁边，也将身子靠在车上，然后说道，“乐乐，今天什么安排。”

　　“也没什么安排。”

　　那被叫做乐乐的男人摇了摇头，说道，“远一，跟我说说，到底怎么了！”

　　玄远一叹了口气，将自己今天碰到的事情都说了一遍。

　　“你是说，你被人打了？”

　　乐乐惊讶的问道。

　　“是啊，不过我会报仇的，这点你要相信我，乐乐。”玄远一认真说道。

　　“哈哈，我当然相信你，你可是旦复大学的学生会副主席啊！我今年高考可是要进旦复大学的，到时候还得远一你多多帮扶啊！”乐乐笑着说道。

　　“这年头，整个SH，谁有资格说自己能帮扶你的？我跟你说，只要你进来，到时候学生会主席的位置一定是你的！”玄远一认真的说道，“你马乐乐，可算的上是SH的一号公子哥呢！”

　　“这话会让我骄傲的！”马乐乐笑着说道，“SH藏龙卧虎啊！”

　　“再怎么藏，那跟你也没有可比性，你老子可是SH的市委……”

　　“别说那些了。”

　　马乐乐打断玄远一的话，说道，“走吧，出去逛几圈。”

　　说完，马乐乐转身走进身后的改装大黄蜂，那齐B小短裙的女生连忙坐进了副驾驶，玄远一跟吹子打了个招呼，两个人坐到了后排上。

　　改装大黄蜂的马达发出阵阵轰鸣声，咻的一下就消失在了人们的视野里。

　　视线回到赵铁柱这边。

　　赵铁柱此时早已经将什么玄远一给忘的差不多了，这种还没出社会的小角色根本引起不了赵铁柱任何兴趣，在图书馆呆了一会儿之后，赵铁柱就跟陈灵珊一起去吃了个饭，然后陈灵珊说是要去宿舍找同学沟通感情，于是两人就这么分开了，赵铁柱一个人走到学校门口，打了辆的，往市中心而去。


第两千三百五十章 见土匪

　　SH。

　　这座美丽的国际大都市，周围的红灯绿影，让人有一种不现实的感觉。

　　赵铁柱坐在车内，此时的他，已经完全的将浮华褪去，取而代之的，是一股让人觉得异常沉静的感觉。

　　这是夜色下的赵铁柱，也是跟平时的时候完全不一样的赵铁柱。

　　这时候的赵铁柱，就好像是一个遗世独立的人一般，不悲不喜。

　　“到了！”

　　司机将车停在一幢高楼大厦下面。

　　赵铁柱笑了笑，付了车钱，道了一声谢之后，就下了车。

　　眼前的建筑，位于东方明珠塔的北侧，气势恢宏。

　　赵铁柱平静的走进大楼。

　　电梯小姐微笑着跟赵铁柱说了声下午好，然后询问了一下赵铁柱所要上的楼层。

　　“38”

　　赵铁柱笑道。

　　电梯小姐愣了一下，随即对赵铁柱说道，“请问先生有预约么？”

　　“到了那你就知道了。”

　　赵铁柱笑道。

　　本来按照这幢大厦的规矩，要到38层的人，都必须有预约才可以上，但是不知道为什么，这个小姐在看到赵铁柱的笑容之后，竟然也没有再找赵铁柱要什么验证一下啥的，就按下了电梯门。

　　电梯快速的上升，这里有号称全SH最快的电梯，38层几乎只用了十几秒的时间就到了。

　　叮。

　　电梯门打开。

　　那电梯小姐这才反应过来，自己竟然莫名其妙的就带着这个男人上了38层，这要是被自己的老板知道了，自己不就麻烦了。

　　“先生……”电梯小姐刚想说什么，陡然的，一股冰冷的气息出现在了电梯外头，这股气息快速的钻进电梯里，让电梯小姐本能的打了个冷颤。

　　顺着冰冷的气息看去。

　　一个穿着黑色旗袍画着粉白色妆容的绝美女人，正站在电梯外头。

　　女人的双唇异常的猩红，就仿佛那蛇的信子一般，满是诱惑力，但是却也同样致命。

　　“谢谢你了。”

　　赵铁柱对电梯小姐点了点头，道了个谢，就走出了电梯。

　　那电梯小姐看着赵铁柱的背影，再看了一下那明显是出来迎接赵铁柱的女人，咽了一下口水。

　　作为在这座大厦工作了接近五年的人，这个电梯小姐知道，那个旗袍女人，正是这幢大厦的女主人之一。

　　号称整个神州最毒的一条蛇。

　　竹叶青。

　　那男人是谁？竟然能够让竹叶青亲自到电梯口迎接？

　　这是电梯小姐脑子里最大的一个疑惑，只不过，电梯小姐的人生看来跟赵铁柱是不可能发生什么交集的，在那么疑惑了一阵之后，电梯小姐又开始了上上下下的工作。

　　“你来的很突然。”

　　竹叶青走在前头，平静的说道。

　　声音透着一股让人颤抖的冰冷，这跟凌雪的冷是完全不一样的。

　　凌雪虽然冷，但是不至于伤人，而竹叶青的，却让人觉得浑身难受。

　　不过这对于赵铁柱来说，并没有多大影响，赵铁柱一边打量着这传说中的38层，一边回答道，“刚好来这边有点事，所以顺便就过来看看土匪大哥。”

　　竹叶青没有继续说话，而是带着赵铁柱走到了一个大门前。

　　在那大门前，一个同样穿着旗袍的女人早已经等候在那，看到竹叶青过来，微微弯着腰将门给打开。

　　竹叶青带着赵铁柱从敞开的大门走了进去。

　　“哈哈哈，铁柱老弟，好久不见了啊！”

　　一进房间，土匪爽朗的声音就响起。

　　“确实很久不见了。”赵铁柱看着坐在一张沙发上的土匪，说道，“估摸着得有几个月了吧。”

　　“总共124天没见了。”

　　土匪站起身，迎着赵铁柱走了过来。

　　赵铁柱加快了一下脚下的步伐，然后先一步伸出了手，土匪也伸手，两个人的手握在了一起。

　　“土匪大哥这记忆力，小弟我真是望尘莫及啊！”赵铁柱恭维道。

　　“你这发展的能力，我也望尘莫及啊！”土匪笑着说道，“在这124天里，你干掉了温商会的老大，统一了整个珠三角。我上次看到你的时候，就觉得你一定不简单，但是没想到你竟然会如此不简单，这样的发展速度，举世无双啊！”

　　“不敢当不敢当，我只是运气好了点而已。”赵铁柱连忙说道，“再怎么发展，跟土匪老大的青帮比起来，也差得远啊！据说土匪老大已经将势力范围扩张到了江浙安徽一带，您现在可是实实在在的华东王啊！”

　　“哈哈，跟你东南王可没的比。”土匪笑着说道，“广东那可是经济大省啊！那个地方都被你拿下了，你这赚钱的速度，以后可就是飞一样的速度啊！”

　　“哪里哪里！！！”

　　两个人就仿佛是许久未见的老友一般，在那扯了好一阵的皮之后，才各自落座。

　　“铁柱老弟，你也不早点说一下你要来，我好安排一下！”

　　土匪笑着对赵铁柱说道，“突然间打电话给我跟我说你要来看我，还好我最近多在SH这边，要是我不在的话，那我不就不能好好的尽我的地主之谊了。”

　　“呵呵，我刚好来这边有点事情。”赵铁柱说道，“来看土匪大哥，也是临时起意，我就觉得咱俩有缘，肯定能够见到的，您看，没错吧。哈哈。”

　　“确实没错，不过，铁柱啊，你来SH，办什么事呢？有什么用的上我的地方，尽管说！”土匪说道。

　　“也没什么事情，就是过来玩玩而已，SH我不熟，所以就寻思着看土匪大哥能不能带我到处玩玩，也让我开拓一下视野，长长见识嘛。”赵铁柱说道。

　　“哈哈，要玩的话，那是绝对有的玩的，你想玩什么？只要你有想玩的，我一定弄给你玩，SH，是一座能够满足人类任何幻想的城市，在我看来，就算是京城，跟SH比起来，也有所差距，京城，太沉寂，没SH有意思。”

　　“我也是这么想的。”赵铁柱笑眯眯的说道，“土匪大哥，最近忙什么呢？”

　　在接下去大概一个多小时的时间里，赵铁柱跟土匪两人东拉西扯的聊了许多，但是就是没有任何比较重点的东西，扯了一个多小时，土匪带着赵铁柱找了个号称是SH最高档的酒吧喝酒，一直喝到凌晨，赵铁柱才跟土匪告别，回到了旦复大学里头，至于两个人在这么长时间里是不是只喝酒了，这个谁也不知道。


第两千三百五十一章 土匪的心思

　　“赵铁柱，还真的对温商会有很深的怨念啊！”

　　依旧在38层。

　　此时已经是凌晨三点。

　　土匪躺在椅子上，闭着眼睛，而竹叶青则是站在土匪的身后，给土匪揉捏着肩膀。

　　“温商会对赵铁柱的怨念也大。”

　　竹叶青说道，“温商会后头是钱家，而赵铁柱后头是赵家，本来就是死敌，再者，赵铁柱把温商会之前的老大给干掉了，这一直是温商会的耻辱，现在赵铁柱的赏金还在国外雇佣兵论坛上挂着，九位数以上的赏金，到现在也没人拿的到，那个悬赏任务，就是温商会的人挂在那的。”

　　“两家都是牛人。”

　　土匪说道，“温商会在江浙一带有很大的影响力他，主要是他们太有钱，ZJ省省政府那边，几乎都是温商会的关系，而且，温商会是江浙一带唯一具有统治力的势力，跟珠三角那三分天下不同，所以，赵铁柱的血魂堂，几乎不可能对温商会有什么威胁，而同样的，将珠三角收为自己后花园的血魂堂，也已经不是温商会想要动就动的了的了，两个有着相当深仇恨的帮派，彼此却都不能弄倒彼此，也难怪这次赵铁柱会孤身一人来这边，刚才喝酒的时候我隐约弄明白赵铁柱的想法了，他打算联合我们对温商会南北夹击，温商会是一个商会，涉黑的方面很少，所以并不能如传统黑帮那样硬碰硬的杀来杀去，温商会很多人都是国际上有名的企业家，即使赵铁柱也不能想杀就杀了那些人，所以，赵铁柱需要我们的配合，在商业上将温商会分化，击垮，即使不能分化击垮，也要给温商会重重的咬上一口，赵铁柱这人，很记仇，其实，现在弄温商会，对赵铁柱没有多大的好处，温商会即使被弄垮，那些企业家，也就是资本家，根本就不会如何，他们可以分散开，弄一个浙商会或者说是什么商会，如果说有好处的话，那估计就是对赵家的好处了，毕竟，温商会是钱家带头的一个大型商会联盟，每年可以为钱家带来数之不尽的利润，如果温商会能垮掉，那无疑对钱家是一个重重的打击。”

　　“嗯！”

　　竹叶青点了点头，接着土匪的话说道，“其实温商会那些人跟钱家人，很大程度上也是互相利用，他们利用钱家的面子，钱家的人发展自己，同时，他们给自己老钱，充实自己的资本，如果钱家人没有办法给温商会的人以安全感，那么，那些比任何人都自私的资本家，一定跑的比任何人都快，所以，钱家也绝对不会允许温商会有任何的闪失。”

　　“你说，他们两家要真的干起来，我们支持谁？”土匪问道。

　　“你不是早就心中有数了么？干嘛还问我呢？”竹叶青的脸上露出一个足以迷倒众生的笑容。

　　“呵呵，我就随口问问。”土匪笑着说道。

　　“他们打架，那是他们的事，别把火烧到咱们这儿，需要咱们搭手的，你得拿出代价来，谁给的东西多，咱们就帮谁多一点。我们现在，没有敌人，只有合作伙伴，而且，不止一个合作伙伴，即使他们明白我们两头都交好，也只能装作没看到，毕竟，如果得罪了我们，让我们完全加入其中一方，那另外一方，绝对会很难过的。”竹叶青说道。

　　“所以我们稳赚不赔。”土匪的脸上露出得意的神色，“就让他们斗，斗的越狠越好，对了，等一下把赵铁柱来SH的消息，卖给钱拔光。”

　　“嗯，我懂。”

　　“对了，斧头帮那边，你多看着点。”

　　土匪说道，“张老爷子四十年前就是一条横行上海滩的蛟龙，虽然斧头帮一直被我们青帮压着，但是难保他们没有什么想法，我不想我们青帮成为第二个纵横帮，我不希望张老爷子跟赵铁柱走到一块儿，有那个苗头的话，就把苗头给扼杀掉。”

　　“知道了！”

　　在SH的另外一侧。

　　距离东方明珠塔大概好几公里外，同样是一座高层建筑，建筑的外头挂着XX养生会所的牌子。

　　这个养生会所的灯光都有点幽暗，在一个暗黄色灯光的房间里，一身肥肉的钱拔光，正拿着电话。

　　“要卖消息给我？”

　　钱拔光笑着问道，“你们青帮，什么时候也干起这卖消息的行当了？”

　　“是一个对你们有用的消息，我们不可能无偿把这个消息给你。”

　　电话那头是一个冰冷的女声。

　　“那好，开个价。”

　　钱拔光说道。

　　“你看着给吧。”电话那头的女人说道，“我相信你会给我们青帮一个满意的价格的。”

　　“说吧，是什么消息。”

　　“赵铁柱已经来SH了。”

　　话音刚落，钱拔光的瞳孔猛的一缩。

　　“赵铁柱来SH了？”

　　“嗯！今天晚上还来我们这儿了。”

　　“我知道了，该给的好处，我等会儿就让人给你们。对了，他去找你们，做什么？”钱拔光问道。

　　“他跟我家男人是朋友，所以就过来探望一下，喝了点酒，现在已经走了。”

　　钱拔光自然是不会信这话的，但是人家这么说，明显的就是不想跟你多说了，钱拔光也懒得多问，道了谢之后直接就把电话给压了，随后，钱拔光坐在自己的位置上沉默了好一会儿。

　　几分钟后，钱拔光拿起电话。

　　“孙磊，赵铁柱来SH了。”

　　钱拔光的脸上带起一种只有他在跟着孙磊的时候才会出现的表情。

　　“哦？去SH干什么？”电话那头的孙磊问道。

　　“不知道，你看是不是让人调查一下？”钱拔光问道。

　　“嗯，我这就安排人调查一下，对了，钱拔光，说服青帮跟斧头帮的事，你做的怎么样了？”

　　孙磊问道。

　　“青帮的态度十分暧昧，而斧头帮……虽然跟赵铁柱有点矛盾，但是看他们张老爷子的样子，对赵铁柱好像没多大敌意。”钱拔光回答道。

　　“现在赵铁柱的发展太快了，我估计赵宝宝那边也快忍不住了，到时候如果可行的话，你直接把青帮斧头帮血魂堂还有龙帮之间的战争给我挑起来，即使不行，那也得把赵铁柱跟龙帮的战争先一步挑起来！”

　　孙磊压低声音说道。


第两千三百五十二章 消耗！

　　“啊？为什么不先让赵铁柱跟青帮打起来？这样的话，那不就可以先让他们彼此消耗么？”钱拔光疑惑的问道。

　　“现在的赵铁柱，绝对不是东三省外加西伯利亚的东北王赵宝宝的对手，如果让赵铁柱先跟青帮消耗一下，那赵铁柱就更不是赵宝宝的对手了！”孙磊回答道。

　　“那不更好？让赵宝宝直接灭了赵铁柱，这样我们不就省事多了？”钱拔光继续问道。

　　“这你就不懂了，赵宝宝现在虽然跟咱们是合作关系，但是你别忘了，赵宝宝姓赵，赵铁柱或者赵二狗这一家子，要是真的被打压下去，让赵宝宝执掌赵家大权，那最后，以赵宝宝的野心，铁定不会放过我们钱孙两家，现在如果你先一步把赵宝宝跟赵铁柱之间的战火挑起来，那赵铁柱现在可是在青帮的地盘上，赵宝宝要是去弄赵铁柱，那就是不给青帮面子，那青帮，自然而然就会站到赵铁柱这边，青帮加上血魂堂，这样对上龙帮的话，就是五五开了，到时候两个帮派彼此消耗，即使有谁胜出，那也是半残废的，这时候，咱们的温商会，可不就是坐收渔翁了么？”孙磊笑着说道。

　　“对啊！孙磊，你真聪明啊！咱们族里的决定看来是没错的，将来你掌控了咱们两家之后，两家一定能走向更辉煌的明天的！”钱拔光佩服的说道。

　　“哈哈，无论怎样，你都是我的左膀右臂！”孙磊说道。

　　“嘿嘿，那我这边去安排一下吧，这事儿得慢慢图谋，要是让他们发现咱们在其中作祟的话，那咱们也得难受一下。”

　　钱拔光说完，就挂了电话。

　　只是，挂了电话的钱拔光，并没有马上去做事，而是将身子躺在椅子上，闭着眼睛。

　　钱拔光的脸上带着微微不屑的表情。

　　“孙磊，真当钱孙两家以后的掌权者是你呢？唉！你，还有你们孙家，都是傻逼啊！”

　　钱拔光的嘴角慢慢翘了起来，勾起一个得意的弧度。

　　无论什么阵营，无论是敌是友，从来都满是阿谀我诈。

　　只要你身在江湖，只要你身上有利益纠葛。

　　赵铁柱回到旦复大学的时候已经是凌晨了，悄悄的上了楼，房间的灯是昏暗着的。

　　这不由的让赵铁柱想到了自己在家里的情况，只要是在家里头，无论自己几点回家，家里的灯，都是开着的。

　　赵铁柱颇为感慨的打开房门，轻手轻脚的走了进去。

　　咔。

　　就在赵铁柱走向自己房间的时候，叶诗诗的房门突然一下子开了。

　　叶诗诗从里头走了出来，手上拿着一个杯子。

　　赵铁柱愣了一下，看着叶诗诗身上穿着的蕾丝性感小内衣，暗道一声这妹子竟然也会穿这么豪放的内衣，谁想叶诗诗却是完全的无视了赵铁柱，自顾自的在饮水机里打了点水，然后转身走回自己的房间。

　　赵铁柱笑了笑，也回到了自己的房间。

　　一夜无话。

　　第二天就是周一了，赵铁柱也总算是要开始在旦复大学的第一天的学习了。

　　那老陶自从第一天见了一次之后，一直到现在，赵铁柱也没有见着他，还好，赵铁柱之前已经找他拿了自己班辅导员的电话，在起床之后，赵铁柱就给人家打了电话，电话那头是一个男人的声音，那人说自己姓陈，赵铁柱也就陈老师陈老师的叫了起来。

　　陈老师电话里头就已经告诉了赵铁柱一些注意事项，然后让赵铁柱到第XX教学楼等他。

　　赵铁柱准时来到教学楼下，没一分钟，一个看着二十多岁的年轻人出现在了赵铁柱的面前。

　　“你就是赵铁柱吧？我是你的辅导员！”

　　那人笑着说道。

　　“陈老师好！”

　　赵铁柱看了一下这个年轻人，眉清目秀的，看样子应该是大学刚毕业没多久，整个人多少还有点稚气。

　　“呵呵，跟我就别那么客气了，我也是今年才毕业的，走吧，我带你去班上看看，我们旦复大学的学业十分自由的，除了主修课之外，其余选修课，你想上什么自己随便挑，即使跨专业也是可以的，就看你兴趣。”陈老师一边带着赵铁柱走进教学楼，一边说道。

　　赵铁柱虚心听取，这里是旦复大学，不是FJ大学，而眼前这人更不是琳达，所以，赵铁柱此时就把自己弄的跟一个好好学习天天向上的学生一样。

　　不多久，陈老师就带着赵铁柱来到了一个大教室。

　　大教室里头坐了不少人，赵铁柱目测了一下，大概得有四十多个，男女比例大概在一比三左右。

　　这是一个跟FJ大学外语系差不多的班级，而且女生的质量看起来比FJ大学真的高上了那么一点点。

　　陈老师将赵铁柱安排好之后就离开了，赵铁柱拿了课本找了个位置坐下之后，他在旦复大学的第一堂课，就开始了。

　　这上课自然是没什么可说的，旦复大学里头多的是学习的精英，所以人家上课也都十分的安静认真，不会因为赵铁柱是新来的就拉着问问题，一直等下课之后，赵铁柱才被几个人给围住，男男女女都有，他们对于赵铁柱这个从FJ过来的交流生，还是十分有兴趣的。

　　“你们FJ大学，面积大么？”

　　“你们FJ大学帅哥多么？”

　　“你们FJ大学的学风怎么样？”

　　对于这种没有任何营养的问题，赵铁柱表示十分无奈，但是又不能不回答，那样显得自己不近人情，所以，赵铁柱只得一边笑着一边回答这些没营养的话题。

　　很快的，两节专业课就那么过去了，接下去是选修课，赵铁柱这班的班长特地拿了个表格给赵铁柱让赵铁柱挑选选修课。

　　赵铁柱将那些选修课从头到尾往下看了看，发现，旦复大学果然不愧是牛X大学，那选修课竟然高达上百个，而且内容真的是什么都有，连研究日本爱情动画片跟日本经济的选修课都有。

　　当然，赵铁柱自认为自己很纯洁，所以没选那个。

　　在看到第二十七个的时候，赵铁柱眼睛一亮。

　　古武术研究会！


第两千三百五十三章 古武术研究会

　　“这是什么？”赵铁柱指着古武术研究五个字，问道。

　　“就是一个关于古武术的研究课程，比如什么铁砂掌啊黯然销魂掌九阳神功之类的，据说里头的人很厉害，不过……嘿嘿，我劝你还是不要报这个课程吧，没多大用处。”班长笑着说道。

　　“为什么？”

　　“这个选修课，说是研究，其实更像是一个协会一样，里头没有老师上课，只有会长副会长，成天神神叨叨的，搞的还真有那么回事儿一样，但是，每次有人去挑战，他们的会长就都说，神州武术，是用来强身健体的，不能做那打打杀杀之事，每次人家去，都这样推脱，结果搞的现在，很多人都不是很看的起这个什么古武术研究课程，不过，这门课程倒是很多人去选修。”班长说道。

　　“为什么？”

　　“一来，这个选修课，毕业考试只要你打套太极拳或者什么虎形拳之类的就可以拿到学分，二来，这个选修课里头，有一个超级美女。”班长猥琐的笑道，“那可是我们学校第一美女！”

　　“哦？第一美女？谁？什么来头？”赵铁柱问道。

　　“化学系的博士生，叶诗诗！”

　　班长说到叶诗诗三个字的时候，脸上明显的红光闪现春光外泄。

　　“叶诗诗？”

　　赵铁柱愣了一下，脑子里闪过叶诗诗那绝美的面容，貌似自己来旦复大学这几天，看到的妹子，还真的没一个比的上叶诗诗。

　　“对啊，叶诗诗就是我们旦复大学现在的第一美女，而且，因为其博士生的名头，很多人都将才貌双全挂在了叶诗诗头上，而且，咱们学校那些官二代富二代，就没有一个没追过叶诗诗的，但是都始于而过，这样下来，清高的名头又挂在她头上了，很多人都说，叶诗诗能够在这样的一个时代还仿佛遗世独立一般，十分的难得，于是，更多的人就喜欢上了叶诗诗。你看她那气质，啧啧！”

　　班长一边说着，一边露出向往的神色。

　　“她不是……不是有点那什么么？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“是不是有点飘忽？你不觉得她飘忽的十分有个性么？我们曾经说过，谁如果能够让叶诗诗正面回答他的话5次，那谁就能够成为整个旦复大学男生的偶像，可惜，到目前为止，貌似没什么人能够让叶诗诗正面回答他的话5次，诗诗太会无视人了，她无视人的模样，真是让人……让人受不了啊！你要是看到她的话，你一定会有一种希望能够匍匐在她身下为她舔脚指头的冲动！”班长的眼里已经满是红心了。

　　“敢不敢不要这么有受虐倾向啊！还舔脚指头呢？太重口味了吧！”赵铁柱无奈的说道。

　　“唉，你不懂的！好了，铁柱，你确定你要选这个么？我跟你说，叶诗诗也只是偶尔去一次的，基本上一个学期下来去个三四次的样子，你要碰到她的难度，就跟买彩票一样，我劝你，我们现在还是应该以学业为重，选几个对提高我们自己有用的，然后好好学习，你不是交流生么？就来半个学期，更应该学点重要的东西回去！”

　　“我就选这个吧，然后再选一个这个，还有这个，嗯，就是这样了！”

　　赵铁柱笑着说道。

　　“那随你吧，具体的课程安排，等一下我拿给你。”

　　说完，班长就走到了一旁。

　　几分钟后，班长又拿着一份表格出现在了赵铁柱的面前。

　　“这是你所选的选修课开课的时间，你自己看好了！”

　　说着，班长将那表格交给了赵铁柱。

　　赵铁柱一看上课时间，还真是巧，等一下十点到十一点半，就是那什么古武术研究的选修课。

　　“他们上课的地方在旧体育馆，距离这边有点远，你跑过去吧，应该来得及，到时候把这个文件给他们的会长，也就是上课的那个老师就可以了！”

　　班长说着，又递了几张文件给赵铁柱。

　　赵铁柱道了个谢之后，就离开了教室，然后小跑着往旧体育馆而去。

　　旦复大学的旧体育馆位于大学城靠近里面的地方，赵铁柱一路小跑也跑了得有十多分钟的时间才到了旧体育馆的门口。

　　体育馆看着还真是有点老旧，一个大门上有着斑驳的锈迹。

　　赵铁柱拉开大门，走了进去。

　　眼前是一个木地板的篮球场，那木地板看着倒是挺干净的。

　　在篮球在的正中央，盘腿坐着大概得有三十个左右的人，这些人的身上都穿着白色的衣服，就跟那练跆拳道的衣服差不多，只不过样式有点不一样，看着更加的中式。

　　在人群的最前头，一个看着大概得有六七十岁的白头发老头正单脚站在木地板上，另外一只架在了那支撑的左脚的大腿上面，双手合十，腰板挺的笔直。

　　听到声响，本来闭着眼睛的老头将眼睛睁开，赵铁柱瞬间就感觉到了那老头眼里闪过的一丝精光。

　　这是一个练家子。

　　赵铁柱马上就分辨了出来，而且这人的身手，应该不会弱。

　　“老师好！”

　　赵铁柱走到老头的身前，恭敬的叫道。

　　“嗯，你是新来的？”

　　那老头问道。

　　声音十分的沉稳，中气很足，应该是一个练内家功夫的人。

　　赵铁柱一边判断着，一边将班长交给自己的东西递给了老头。

　　“交流生？我好像听过。”

　　那老头将文件什么的直接给放到一旁的地上，然后对赵铁柱说道，“你跟你师兄去后头换好衣服，然后再过来，我再教你一些东西，记住，在我们古武术研究课上，没有老师，只有师父！”

　　“知道了，师父！”

　　赵铁柱笑眯眯的点了点头。

　　“文熙，带你的师弟去换衣服。”

　　老头吩咐道。

　　“知道了！”

　　一个坐在地上冥想的男子睁开眼，站起身，走到了赵铁柱的身边。

　　“是你！”

　　男人在看到赵铁柱的脸之后，惊讶的说道。

　　“你见过我？”赵铁柱看着这个叫做文熙的男人，微微的皱了一下眉头，自己好像在哪见过这个男人，而且，这男人的名字，貌似跟自己的小号一样啊！很非主流嘛！


第两千三百五十四章 施浩然

　　“你就是上次在广州那边诬陷别人抢小孩的那个！”文熙指着赵铁柱，说道。

　　“诶，你怎么说话呢？什么叫诬陷？后面警察来了你没看到么？几天后新闻都播了你没看到么？那人是反咬我一口你没看到么？”赵铁柱一听这人说话，也想起来了，貌似自己那次抓到那个抢小孩的人的时候，这人蹦达出来跟自己说过点什么话，至于说的是什么，因为这人是男人，所以赵铁柱并没有费心思去记忆，现在已经忘得差不多了。

　　“我怎么会知道？我那时候已经走了！”

　　那文熙说道，“那时候我刚好有事，不过当时你处理的方法也不是很得当嘛！在那样的场合下，你也得注意你的措辞！”

　　“文熙，你认识这位铁柱同学？”

　　会长问道。

　　“认识，师父。”文熙点了点头，说道，“上次咱们不是去了广州那边做一个交流么？当时我在路上碰到过这人，那时候他抓了一个抢小孩的男人，然后说了一些不怎么好的话，我听不惯，就说了他两句，不过后来我就走了！”

　　“哦！那也算是缘分了，好了，文熙，带你师弟去换衣服吧，冥想过后我就要开始上课了！”会长说道。

　　文熙点了点头，看了赵铁柱一眼，说道，“师弟，跟我来吧。”

　　“师弟……”赵铁柱没想到这个选修课还真的搞的跟什么组织一样，好奇的跟着文熙来到了一旁的更衣室。

　　“自己找衣服吧，衣服一套100。三天内把钱交给我！”文熙说完，直接转身就走。

　　赵铁柱看了一下更衣室，可能是年久失修，这个更衣室显得十分的破旧，在一旁的地上，放着一堆用塑料袋装好的衣服。

　　赵铁柱随便找了个跟自己尺码一样的换上，就走出了更衣室。虽然这个选修课看起来不是怎么靠谱，但是好歹那个什么会长是个高手，而赵铁柱也是希望自己能够从这些人身上学到一点东西，曹子怡希望自己变强能够更好的帮助到赵铁柱，赵铁柱同样希望自己能够变得更强省的曹子怡来保护他，而青龙就仿佛是一座大山一样压在了赵铁柱的身上，使得赵铁柱的压力十分的大。

　　这也是为什么赵铁柱这次会选择一个人来这边做交流生，一个人来这边跟土匪等人周旋的原因，赵铁柱希望自己能够从这次的事情中学到点什么，而且，一个人过来这边，处处是危机，处处是压力，这样的压力，能不能促进自己的身体再次进化，或者说让自己学到一些变强的法子，这些都是赵铁柱目前所考虑的。

　　也正是因为如此，赵铁柱才会选择这什么古武术研究，因为，神州的古武术，在赵铁柱的印象中，是十分厉害的，特别是那个传说中的人物，王老。

　　在十几年前，还没有药剂的时候，王老就已经独步天下，那靠的是什么？靠的还是古武术！赵铁柱曾经跟赵老提起过，看能不能让王老教自己一些他的绝技之类的，但是赵老说了，王老没有绝技，他只是将古武术融进了自己的身体，每一个动作，都是古武术里的招式，这种东西，也只有靠赵铁柱自己去研究，才有用。

　　赵铁柱来到人群前头，那会长将赵铁柱招呼到身前，说道，“从现在开始，你就是我古武术研究课的学员，我的课程，如果你不想上的话，你可以坐在那冥想，当然，你也可以睡觉，只要别吵到别人，我都无所谓，古武术这种东西，靠的是各人的领悟，我也只是将我几十年的领悟，通过一种比较简单直观的方式展现给你，你能不能理解，那就不是我能管的了，到了期末考察的时候，如果你没能学到什么东西，那你也不用慌，我会让人教你几套拳，只要你能够完整的打出一套，不用你打的好看，我就会给你学分，古武术，讲究的是天人合一，不强求。得就是得，失随他失。道法自然，古武归一！”

　　赵铁柱被这老头的一通话给说的有点迷糊，但是这最后的八个字，倒是让赵铁柱有一种此人高深莫测的感觉。

　　“当然，期末学拳，属于课外授业，需要交补习费，一套一千。”

　　老头的后面一句话让赵铁柱心里那种高深莫测的感觉一下烟消云散。

　　赵铁柱突然觉得，这老头，会不会是就是为了赚这最后的一千块，这才对你学会学不会不管不顾。

　　“如果你能够对古武术有自己的理解，那你就有资格成为我施浩然真正的弟子。”老头又补了一句话。

　　施浩然？

　　赵铁柱愣了一下，这老头，姓施？这姓可不常见，自己貌似就认识一个姓施的，不过那家伙现在在德化玩土。

　　“好了，去冥想吧！”会长，也就是施浩然，对赵铁柱说道，“冥想不是简单的闭着眼睛，你需要调整自己的呼吸，精神，让你的精神跟你的肉体达到灵肉合一的状态，至于呼吸的节奏，其实很简单，吸气十三秒，呼气十三秒，气沉丹田什么的，想来你也不懂，你先练这呼气吸气的十三秒，等后面再学气沉丹田气运经络。记住，冥想不是睡觉！”

　　“知道了！”

　　赵铁柱点了点头，走到一旁找了个空位置，盘腿坐了下来。

　　刚想要闭目冥想，赵铁柱就感觉到有一股不怎么友善的眼神看着自己。

　　顺着那眼神看去，赵铁柱就看到了那叫文熙的男人。

　　文熙估计也没想到赵铁柱会看向自己这边，本来有点阴郁的眼神，一下子就变得平静如水，看到赵铁柱看着自己，文熙还跟赵铁柱点了点头。

　　“这人，气量不怎么大嘛！”赵铁柱感慨了一下，闭上了眼睛，开始进行冥想。

　　当然，如何冥想，赵铁柱是十分清楚的，冥想是古武术里头十分简单的东西，赵铁柱当初在阴阳大法那个本子上就已经学会了，所以，赵铁柱很快的就进入到了冥想的状态当中。

　　施浩然看着赵铁柱，略微的有点诧异。

　　“这么快就进入状态，看来是个苗子！”


第两千三百五十五章 天人

　　所谓冥想。

　　其实就是一种调整人的精神进入到某种类似于催眠一样的状态。

　　这个状态，并不是催眠，而是接近催眠，但是你人的意识，是十分清楚清晰的。

　　在这样的状态下面，你能够让你的身体进入到一种自我调整，自我调节的状态，然后，你就会十分的舒服，你就会感觉到自己仿佛是刚桑拿按摩完了一般，浑身的肌肉都十分的舒坦。

　　冥想的效果其实不仅仅指的是肉体，他更多的是一种精神上的作用，能够让你整个人的精神得到一种提升，使你的精神变得空灵。

　　冥想多了，一个人的意志跟精神，都会变强。

　　当然，这种东西对于赵铁柱这个层次的高手，并没有太大的用处，因为他们的精神跟肉体都早已经达到了天人合一的状态。

　　而这个天人合一，说的玄乎，但是道理很简单，就是肉体跟精神完完全全的合二为一，就是你的每一个想法，都能够如实的反应在你的动作里。

　　高手为什么是高手，就在于他们的反应速度跟身体的运动速度能够达到完全的一致，很多人可能平时有打球的时候就可能会感觉的到，明明自己的脑子已经知道，那个人要往左侧突破，但是偏偏你的身体没有办法跟上你的意识，所以就导致你判断对了对方的进攻方向，但是却依旧阻拦不了对方的进攻。

　　这就是所谓的天人不合一，如果你天人合一了，那你的意识就能够完完全全彻彻底底的指挥你身体的动作，不让你的身体跟意识脱节。

　　也许很多人因此就认为天人合一很简单了。

　　其实，这是有误区的。

　　很简单的一个道理，普通人的身体的反应速度也就那么快，意识也就那么强，那你两者协调一致的话，比较简单，那这可以叫天人合一，但是这是比较低档次的天人合一。

　　而赵铁柱这类人，肉体的强度跟反射神经，已经达到了一种非人的程度，这样的情况下，你意识要跟肉体协调起来，变得十分的难，有时候肉体已经做出了条件反射，但是意识上还没有能够反应，所以，赵铁柱这类人就更需要锻炼意识，这也就导致了赵铁柱这类人要天人合一，反而比一般人来的难的多。

　　当然，对于神榜上的人来说，天人合一真的是再简单不过的事情了，如果没有达到这样的程度，那根本就没有资格上榜，而天人合一的天，其实就包含了所谓的第六感，而在第六感之前的所谓修心，就是修的天人合一的天。

　　这一切，都是有联系的。

　　赵铁柱现在不仅已经天人合一了，他更是已经天人超一了。

　　所谓天人超一，那就是说你的意志跟肉体，可以在某一个时刻突破你现有的局限，共同达到某一个更高的层次。

　　这就是所谓的天人超一。

　　当然，我们也可以更简单点理解，那就是内气。

　　天人本为一，但是因为有了内气的存在，天人，就存在了超一。

　　这是一个有点抽象，但是很好理解的东西。

　　当然，赵铁柱目前还不知道，自己已经达到了所谓的天人超一，他只是记得曹子怡貌似跟自己说过，自己早就已经达到了天人合一的状态。

　　赵铁柱每天的睡觉其实大多数也是在冥想，冥想不仅能够调节自己的精神跟肉体，同时也可以当一半的睡觉用，如果你冥想的好，其效果比睡觉，来的强的多。

　　就在赵铁柱冥想到了N个美女围着自己转的时候，身边突然传来微微的喧闹声。

　　赵铁柱神色不动，第六感却是快速的扩散了出去。

　　这一扩散，赵铁柱大吃了一惊。

　　原本自己感觉精气内敛的施浩然，此时却仿佛是一个黑洞一般，任何靠近他的感知，都被黑洞所吞没。

　　这样的感觉，赵铁柱这辈子只在一个人身上见到过，那个人，就是青龙。

　　赵铁柱的眼睛一下子睁开，看着施浩然。

　　此时的施浩然，却是微笑着看着从门口走进来的一个人。

　　赵铁柱顺着施浩然的目光看去，来人竟然是叶诗诗。

　　不是说这人不怎么来的么？

　　赵铁柱诧异的看着叶诗诗。

　　叶诗诗双手插在兜里，走到了众人的面前，那文熙直接迎了上去。

　　“师妹，你来拉！”

　　叶诗诗直接无视了文熙，走到了施浩然的面前，然后笑着微微弯了弯腰，说道，“师伯好。”

　　师伯？

　　赵铁柱愣了一下，这叶诗诗，竟然叫施浩然师伯而不是跟其他人一样叫师父，这是什么情况？难不成叶诗诗的师父，会是这施浩然的师妹什么的？

　　敢不敢不要这么有内情啊！

　　赵铁柱看着叶诗诗跟施浩然，不禁想到。

　　“诗诗，今儿个怎么有空过来呢？”

　　施浩然看着叶诗诗，脸上满是笑容。

　　那叶诗诗的眼睛里赵铁柱难得的看到了焦点，只见叶诗诗说道，“我来坐坐。”

　　“那刚好，去带带你的师弟去。”

　　施浩然说着，伸手指了指赵铁柱。

　　叶诗诗顺着施浩然的眼神看向了赵铁柱，眼里波澜不惊，点了点头，说道，“好的。”

　　说完，叶诗诗直接走到了赵铁柱的旁边，盘腿坐下。

　　赵铁柱期待着看着叶诗诗，看这女人会不会教自己点什么，因为这女人浑身上下都透着一股子的诡异，一种让赵铁柱十分好奇，但是赵铁柱又能感觉到一丝丝危险的诡异。

　　这种感觉，让在国外挺有冒险精神的赵铁柱，一时之间就是心痒难耐，他有一种想要揭开叶诗诗神秘面纱的冲动，当然如果能够连带着把衣服裙子什么也解开，那也是可以的。这么个漂亮可人的美女，要是没冲动的话，那就不是男人了。

　　叶诗诗盘腿坐着，如老僧入定一般，没有说话，也没什么其他的动作。

　　五分钟过去，赵铁柱看着叶诗诗，无奈的说道，“师父不是让你来带带我的么？”

　　叶诗诗将赵铁柱无视。

　　赵铁柱摇了摇头，突然，赵铁柱感觉到了一旁投来的一个幸灾乐祸的眼神。

　　顺着眼神看过去，又是那个叫文熙的男人。


第两千三百五十六章 古武术

　　“好了！”

　　施浩然的声音幽幽的响起，赵铁柱睁开眼，看了一下时间，冥想的时间大概在三十分钟左右，一般人也就能撑到三十分钟。

　　冥想对人的要求还是有的，普通人要是一下子冥想的太久，容易造成精神过度亢奋，或者身体过度松弛。

　　“今天有新同学来，那我就给大家上一趟老课。”

　　施浩然从一旁拿了张椅子过来，坐在上面，敲着二郎腿，说道，“可能在学期初，大家都听我说过了，什么叫古武术。不过，我估计你们都忘得差不多了，今天趁着这个机会，我再讲一遍啊！”

　　说完，施浩然咳了两下，清了清嗓子，继续说道，“文熙，你先来说说看，什么是古武术，你说完了，有不足的地方，为师我再继续讲。”

　　“好的，师父！”

　　文熙点了点头，站起身，看了一下那些盘腿坐着的人，说道，“古武术，最早起源于诸子百家时代的墨家，当时墨家人善武，经过墨子的整理集合，很多当时人们的武斗技巧，都被融合到了一起，这也就是最总的古武术起源，后来，经过多年的发展，古武术在唐朝的时候已经分散于整个神州大地，虽然在清朝的时候古武术被那些满洲人给镇压清剿过，但是，上千年的发展，早已经让古武术拥有了无比强大的生命力，全国各地，也有了各种流派各种宗门，这些，都是现代古武术的基础，后来，再经过一百多年的发展，到了现在，古武术已经成为了一门很深的学问，现代的散打，柔道，泰拳，甚至于相扑，都是从古武术中衍生过去的。”

　　说完，文熙看了一下施浩然。

　　施浩然面无表情的点了点头，示意文熙坐下，随后说道，“文熙说的不错，古武术，是我们神州真正的国粹，所谓的韩国跆拳道，日本柔道，泰国泰拳，都是早些年他们从我们这学过去，然后经过自己的一些加工而形成的，可能很多人都会觉得奇怪，为什么现在古武术已经慢慢的没落，而柔道跆拳道却是势头强劲，这里头，是有历史原因的。”

　　说完，施浩然从椅子上站了起来，双手负在身后，说道，“在民国的时候，咱们虽然经过清朝的镇压已经有点没落，但是，却依旧是整个世界武术的核心，但是后来，日本入侵，抗日战争爆发，那时候很多的古武术高手，都怀着一腔热血投入沙场，战场上刀枪无眼，个人武力再厉害，面对飞机大炮，也无济于事，总计大概有超过百分之七十的古武术传承者，在那场战争中殒命，而很多武学，也从那时候起，失传了，比如民国时久负盛名的丁目拳，血泊腿等等。当时也没录像什么的，可能你们也不清楚那些人的厉害，简单点跟你们说，当时的丁目拳传承者，单单一个人，就拦住了日军的一个上百人的特战队，在黔东南的密林里，跟日本特战队周旋一星期，最后力竭而亡，对方124人，最后只剩21人。要知道，对方可都是荷枪实弹的特战队队员！而丁目拳传承者，就靠着一身出神入化的丁目拳，用拳头硬生生的砸死了103人。据后面去过现场的人说，单单日军的步枪，就被砸碎了43把！”

　　赵铁柱惊骇的看着施浩然，他知道古武术厉害，也知道古武术现在有点没落，但是他还不知道，古武术竟然还有这么一段历史，而且最神奇的是，赵铁柱无论从哪里，都没有听说过这些相关的内容，无论是政府里头还是国安局里头，都没有相关的记载，而听这施浩然的话，又不像是杜撰的，那事情就很简单了，这些东西，施浩然是怎么知道的，野史？还是说有什么其他的消息来源？

　　“当年抗日战争，死在古武术高手手下的日军，总计超过一万人。”施浩然神色崇拜的说道，“而当时全部参战的古武术高手，也就在一百多人。平均每个人，都杀敌过百！”

　　一众听课的学生顿时喧哗了起来，一个人至少干掉一百个人，这是什么概念？而且貌似都是靠功夫干掉人家拿枪的，这怎么可能！在这些学生看来，所谓的古武术，其实就跟猴戏一样，在当今社会，一把枪一把刀甚至于一块板砖都能拍倒一个老师傅了，学武什么的，根本就是浪费时间，至于什么古武术研究，那更是浪费青春浪费生命，至于自己为什么会来这里，那还不是因为叶诗诗么？

　　“古武术博大精深，很多人穷其一生都不能够了解古武术的一点点皮毛，这也是为什么现在古武术没落的另外一个原因，散打，跆拳道，泰拳，你学个三五年就可以有小成，资历好的学个两三年就能一个打好几个，拿个什么冠军的，也简单的跟什么似的，而古武术，却是需要长时间的浸淫才有可能有所成就，现在的年轻人，有几个可以沉得下心呢？当然，现代社会，你们要读书，要赚钱，要泡妞，要养家，也没有那个时间跟精力潜心研究，所以，我特地在大学里头开了这样一个课程，为的就是给你们创造一个接近古武术，了解古武术的机会，当然，我本人对于古武术的了解，也只是皮毛，不过，就是这点皮毛，却让我这辈子从没生过重病，即使到了现在我已经七十四了，我依旧可以挑的动两百斤的大米。”施浩然傲然道。

　　本来前面施浩然说的挺有那么回事儿的，但是到了那最后一句，很多人就都无语了，现在这年头，你就算是挑的动一千斤大米又如何，学武还不是为了能打，能够嚣张，能够保护人，难不成我学武是为了挑大米？笑死人了。

　　不过想来施浩然的教学还是比较严厉的，虽然下面的人颇有不屑，但是却也没有人笑出来。

　　赵铁柱却是听的有声有色的，他知道，这施浩然，应该就是一个真正的古武术专家，而赵铁柱现在，最缺的，就是这样的一个人。


第两千三百五十七章 叶诗诗的想法

　　赵铁柱从来不觉得自己是高手。

　　虽然有时候会很牛逼的跟别人吹自己多厉害，但是那也只是为了吹牛逼而已。

　　至少赵铁柱现在觉得，自己距离高手，还很遥远，自己也就力量大了点，速度快了点，至于其他的格斗技巧什么的，自己还差的相当的远，而自己跟青龙的差距，其实也就是在这点上面。

　　如果说个体力量的话，赵铁柱自问自己不输给青龙，但是在技巧上，赵铁柱跟青龙，那就是一个天一个地了。

　　简单点说，青龙可以通过某个技巧，让身体内的肌肉压缩，进而达到百分之一百二的力量加成，而赵铁柱这货只懂的硬碰硬的来，那即使是用出百分之百，也同样是输给青龙二十的百分点。如果只是这样，那差距也还不是很大，但是，青龙同样可以通过其他计较，让力量加成达到百分之一百五，甚至于百分之两百，三百，这就不是赵铁柱这种只懂的用蛮力的土鳖能够比的了。

　　既然在这些方面赵铁柱跟人有差距，那么，赵铁柱就觉得，自己有必要在这方面进行一下加强，而要对这方面加强，那就必须要有一个人教自己。而且这人还必须是高手。

　　那问题就出现了，现在这年代，哪里来那么多高手啊？特别是现在的社会，古武术已经彻底没落了，很多人都沦为街上胸口碎大石的对象了，那自己还找谁学去啊？所以，赵铁柱就有点纠结。

　　结果，今天刚来这里，赵铁柱就看到了一个古武术高手。

　　施浩然身上的气息给人的第一个感觉就是跟普通的内家高手一样，气息沉稳，精气内敛，要真正的实打实的打的话，估摸着也挺能打，但是也仅仅是挺能打，可是，当赵铁柱用自己的第六感去感知施浩然的时候，赵铁柱就察觉出不同了，这人竟然跟青龙是一个气息的。

　　那岂不是说，这人跟青龙是一个级别的？

　　要真是这样，那赵铁柱真就被吓尿了，这旦复大学里头一个什么古武术研究会的会长竟然就是跟青龙一个级别的，那这高手也太不值钱了吧？

　　后来，经过赵铁柱观察，赵铁柱发现，施浩然，跟青龙还是有差距的，至少，这施浩然的精气神，没有达到青龙的程度，简单点说，也许施浩然的技巧什么的，跟青龙是一个级别的，但是肉体的质量却是有差距的，假设青龙是一千斤的力，那施浩然顶多也就六七百左右。青龙能够让自己的力量爆发三倍，达到三千斤，那施浩然也能够爆发三倍，但是也就两千斤左右，这就是差距。

　　不过，这些对赵铁柱来说都无所谓，赵铁柱最关心的，就是那所谓的古武术，自己到底能学到多少。

　　“我在年轻的时候，游遍了神州的大江南北。”

　　施浩然也不管下面的人是什么神色，自顾自的说道，“在几十年的游历生涯里头，我认识了很多古武术的传承者，经过我的努力，我也从他们那里，多少学到了一些东西，而这些东西，就是我们接下去研究的对象，我跟你们说，如果你们能够把我教给你们的东西悟透，你们的后面几十年，一定不会出现什么大病大灾的，你们每个人，至少也能多活个一二十年。”

　　“老师，武术，不是应该是竞技类的么？怎么搁您这看来，武术好像就是早操一样，练了身体好，延年益寿呢。”

　　有人终于忍不住问了。

　　“武术，本来就是为了保健，延年益寿的。”施浩然说道，“难道你们都认为，武术就应该是打来打去，杀来杀去的？”

　　“不能打来打去的，我们要是被人欺负了怎么办？那些柔道社散打社什么的，成天欺负咱们，咱们到现在都不敢跟人真正的打一次！”

　　又有人说道。

　　“你们知道个屁。”

　　施浩然不屑的撇了撇嘴，说道，“咱们不是打不过人家，而是没有必要。正所谓以不争为争，以不打为打，以不杀为杀，人活于世，何苦成日与人争来斗去？笑的最欢的并不一定是笑的最好的，谁能笑到最后才是王道。今日他辱我欺我，明日他进了火葬场，我们依旧活的健健康康漂漂亮亮，那你说，谁才是胜利者？”

　　“那我们就不用研究古武术了，我们去上养生课不就可以了？”有人说道。

　　“这你就不懂了，古武术虽然养生，但是他也是有一定的保护作用的，只不过，我不愿意将古武术拿来对付人，这是一种境界，你们不懂的。”施浩然摇头道，“好了，不多说了，讲完这些，那接下去，我就为你们演练一遍无归拳法，这是一套诞生于明朝的拳法，我只是给大家练一下套路，你们能记住多少，就看你们的能力了，不懂的可以找文熙。”

　　说完，施浩然将手往前一提，身子微微下压，长长的舒了口气出来。

　　呼。

　　几秒之后，施浩然的身子，陡然动了起来。

　　嗡。

　　拳头击在虚空之中，隐约发出嗡嗡嗡的声响。

　　赵铁柱眼睛眯了起来。

　　这……竟然是内气。

　　只有内气灌注于拳头之内，击打在虚空中才会发出嗡嗡嗡的低频声响，这是一种类似于共振的声音，也就只有同样有内气的赵铁柱能够感觉的到。

　　“我这些，都会。”

　　一个女声从旁边传来。

　　“哦？”

　　赵铁柱转头看着叶诗诗。

　　叶诗诗一只手撑着下巴，直勾勾的看着施浩然。

　　赵铁柱等了许久，没有等来叶诗诗的下文，刚想继续看施浩然打拳，叶诗诗却是突然又说道，“我可以教你。”

　　“你会这个？”赵铁柱问道。

　　“我教你，你把你身体会变硬的原因，告诉我。”

　　叶诗诗没有回答赵铁柱的问题，而是自顾自的说道。

　　赵铁柱撇了撇嘴，说道，“我不知道你在说什么。”

　　叶诗诗没有什么其他动作，就看着施浩然。

　　不多久，施浩然一套拳打完，然后说道，“下面，让文熙教你们吧。我去休息一下。”

　　说完，施浩然就走向了一边。

　　本来站在一旁的文熙，走到了施浩然之前站立的位置，看着赵铁柱，笑道，“铁柱同学，上来配合我一下，可以么？”


第两千三百五十八章 用力点

　　“我？”

　　赵铁柱诧异的看着文熙。

　　“是啊，铁柱同学，你是新来的，就让你上来体验一下，我们古武术研究会的热情。”

　　文熙笑着说道，眼神不着痕迹的看了一下叶诗诗，却是看到叶诗诗正用手指头在木地板上画着什么东西。

　　赵铁柱看了一下文熙，又看了一眼正用手指头在木地板上画圈圈的叶诗诗，寻思着这文熙应该也是喜欢这叶诗诗的，要不然也不至于自己跟这女人讲几句话他就让我上去做那什么体验，这明摆着就是让自己上去出丑跟受虐的，只要是个人就看的出来。

　　不过，对于这种小心眼的事情，赵铁柱也无所畏的，你让我丢脸，那指不定谁丢脸，你让我受虐，那指不定谁受虐呢。

　　赵铁柱慢悠悠的站起身，脸上带着人畜无害的笑容，略微有点羞涩的说道，“师兄，我不会啊，怎么体验呢？”

　　“这个简单，到时候我做动作，你跟我做，这样过一遍，咱们再来打一次套路，就是按套路打，知道吧？”文熙问道。

　　“套路？我不知道什么是套路诶！”赵铁柱尴尬的说道。

　　“套路很简单的，就是按照你打拳的路数，知道吧？”文熙的脸上带着赵铁柱平时诱拐小女孩儿的笑容，看着赵铁柱，这让赵铁柱颇为不自在，寻思着哥们也不是小萝莉，你干嘛用这样的眼神看着我，不知道会让人羞涩的么。

　　“那……那好吧，不过，不过师兄，你不能欺负我啊！”赵铁柱有点害怕的说道，“到时候打套路的时候，别……别真的用力打，咱们就演练一下吧。”

　　“肯定的啊，我要真的打的话，你就得进医院了！”文熙笑着说道，“我一定不会用力的，就只是一个套路而已。”

　　“嗯嗯！”

　　赵铁柱说着，站起身，走到了文熙的旁边。

　　“来，跟我学。”

　　文熙笑着站在赵铁柱的旁边，看着赵铁柱说道，“这估计是你这辈子第一次打拳吧？”

　　“嗯，是的，我以前都没打过拳。”赵铁柱嘴上说着，心里却是说道，“哥们我以前都是打人的！”

　　“没事，第一次打拳肯定会有点不习惯，等适应了就好了，大家也都跟着我们两个啊，我动作尽量放慢，你们跟上我们的动作就可以了，大家都站起来准备一下吧。”文熙说道。

　　本来都盘腿坐着的人纷纷站了起来，倒是叶诗诗，依旧坐在地上画着圈圈，也不知道这女人在想什么东西。

　　“首先，先调整一下呼吸。”文熙说道，“大家深吸一口气，然后将气都给吐掉。”

　　“哟呵，倒是有点专业啊！”赵铁柱眼神扫了一眼文熙。

　　文熙刚好也看过来，对赵铁柱鼓励似的笑了笑，说道，“来，别担心，照着我说的做就可以了。”

　　如果不是看到文熙眼里最深处的戏谑，赵铁柱还真以为这货良心发现要好好的教自己呢。

　　跟着文熙的指示，赵铁柱有模有样的做了起来，只不过，赵铁柱也不知道是故意的还是故意的还是故意的，动作有点不规范，不到位，但是文熙却是笑着一边鼓励一边帮赵铁柱校正动作，看起来十分的有耐心。

　　一套动作，一边校正一边打，用了大概十五分钟的时间才打完。

　　“你的悟性很不错嘛。”文熙笑着对赵铁柱说道，“以你这样的悟性，很快就能够把这套拳融会贯通了，不过，真正的拳法，都得是在实战中才能练成的，这样吧，铁柱，你再练一遍，然后我们再来套路对打。”

　　“这……这个好吧，不过我练不好诶！”赵铁柱羞涩的说道。

　　“没事儿，大家刚开始都是这样的，只要你多打几次就会了，我跟你说，当年我还是你这样的时候，我也不会，也是后来跟人练了对打之后，才渐渐的熟悉领悟的。”文熙说道。

　　“好的，我加油就是了！”赵铁柱认真的点了点头，然后一个人练了起来。

　　当然，赵铁柱也不知道是悟性问题还是怎么的，自己一个人练的时候，动作就有点走样，而且很多动作赵铁柱又记不住。

　　又是十多分钟过去。

　　“好了，你练得应该已经算是比较熟悉了吧？咱们可以开始对打了。”文熙笑道，“我会尽量放慢动作的，你只要能够跟我的动作配合上就可以了，这套拳，是可攻可守的一套拳，到时候你就尽管进攻，至于防守，我也会挑你能够防的住的地方打。”

　　“嗯嗯，多谢师兄了！”赵铁柱感激的点了点头。

　　“没事，选了我们这个课程，那就代表我们是一家人了！”文熙温柔的笑道。

　　说完，文熙走到了赵铁柱身侧大概两米左右的地方，面对着赵铁柱，说道，“开始准备吧，等会儿你朝着我这边攻过来就是了，你尽管放开手脚，按照你刚才学的拳法的套路打就可以，我都可以接下来，没事的，记住，你要用力点哦，不然拳头没力，没意思！”

　　“我努力吧，师兄。”赵铁柱说着，深吸了一口气，然后将丹田里的浊气给吐了出来。

　　随后，赵铁柱往前迈了两步，拳头，照着文熙就打了过去。

　　看着速度挺快的拳头，文熙虽然有点惊讶，但是心里却是十分高兴的。

　　“总算是能让我虐你了，也没白费了我刚才花了那么多时间指导你，哼，要不是怕人家说我欺负新人，刚才我早就弄你了，竟然敢跟我的诗诗靠那么近说话，你真是找死啊，还有，这次连带着上次你骂我的仇，也一起报了！”

　　一边想着，文熙一边温柔的笑着抬起了手，挡住了赵铁柱的拳头。

　　“力量挺大的，就是不懂留余地，这可是不好的哦！”文熙一边说着，一边将手往下一挡，按照套路来看，这下赵铁柱的拳头就会攻着他的肚子来，那自己就可以在挡下这个攻击后，往赵铁柱的胸口进攻，而按照套路，赵铁柱应该缩回手保护自己的胸口，只不过，自己只要速度快一点，赵铁柱肯定来不及放手，肯定得被自己打到！

　　砰。

　　文熙刚把手往下挡，就感觉到自己的丹田往下的位置，猛的一疼！


第两千三百五十九章 被推倒了

　　“嗷！！！”

　　文熙就觉得一阵十分让人纠结的疼痛感从小腹上钻了起来，然后那股疼痛感迅速的扩散到整个肚子，让自己的肚子在一瞬间有一种被压路机碾压过的感觉，只不过，这种感觉自己还没来得及回味一下，就直接化作了云烟，仿佛从来没有出现过一般。

　　可是……那额头上的汗水，却是真真切切的说明，刚才那股疼痛，出现过，而且，在一瞬间让自己欲仙欲死。

　　文熙知道，自己是被人打中了穴位。

　　人身上的穴位有很多很多，但是，因为穴位有的隐藏的深，所以，很多时候即使我们碰到了，也不会有任何的感觉。

　　“你！！！”

　　文熙惊讶的看着赵铁柱，只不过，文熙看到了更加惊讶的赵铁柱。

　　“你怎么了？”

　　赵铁柱惊讶的问道。

　　“你！！”文熙很想说你怎么不按套路来啊，你不是应该打我腹部中央的吗，你怎么打到小腹下面去了啊，而且你好死不死的，怎么打到老子丹田上的穴位了，难道你不知道那地方被人打中会很疼么？

　　只是，一看到赵铁柱那惊讶无辜的眼神，文熙又觉得，这赵铁柱，会不会是打拳打错了，然后失误打中了自己的穴位。

　　“嗯，一定是这样！要不然，就这个菜鸟，怎么可能打中老子！哼，赵铁柱啊赵铁柱，你真是走了狗屎运了，竟然打的老子这么疼！”文熙看着赵铁柱，不由的想道。

　　“文熙，你到底怎么了啊？不好意思，我……我刚才忘了这一拳要打直直往下一点点的，打的太下面了。”赵铁柱不好意思的问道。

　　“没……没有！”

　　文熙咬着牙，努力想让自己的眉头舒展开，“只是不小心碰了一下而已，我是有练内家拳法的，气功什么的，我都会，这点力道，还没什么，太轻了，铁柱，不是我说你啊，这打拳就得认真的打，套路更是如此，你这一拳该打我这边的，就别打我那边，我们讲究的是精准度，精准度知道吧？就是不能打歪，古武术，一招一式，都是老祖先几千年研究下来的成果，万万不可轻易改变，古武术大多数是养生的，而你这一招一式如果有了偏差，有可能养生不错反伤身了知道么？”

　　“知道了知道了，谨记师兄的教诲！”赵铁柱认真的点头道，“我比较笨，手脚不灵活，所以才失误的，接下去我一定会很认真的，很小心的！！”

　　“呵呵，其实我都是为了你好，不然我被你打几下，都是无所谓的，因为你的力量根本就伤害不到了，甚至于让我没多大的感觉，呵呵，铁柱，精准，讲究精准，晓得吧？”文熙笑着问道。

　　“晓得了！”

　　赵铁柱说道。

　　“那我们就接着来吧。从刚才那一拳开始！”文熙说着，示意赵铁柱攻向自己。

　　赵铁柱脸色严肃的点了点头，抬拳打向了文熙。

　　拳头比之刚才来的飘忽了许多。

　　“哼，算你心肠还不赖。”文熙看着赵铁柱的拳头，暗暗想道，“既然你懂得收力道，那哥哥我就不客气了，哼，你以为打我一下那么疼，你会有好下场么？”

　　一边想着，文熙一边伸手，十分潇洒的将赵铁柱的手一扣，然后外带着看了一下叶诗诗，发现叶诗诗依旧在地上划拳，文熙暗道一声真可惜，自己这么漂亮的一手小擒拿竟然没看到，随即转头看着赵铁柱，大喝道，“铁柱，看好了，接下去就是我的大擒拿，你用你的套路跟我打！”

　　说完，文熙的身子一歪，直接将手顺着赵铁柱的手臂往上抓了上去，在赵铁柱肩膀的位置一扣。

　　赵铁柱的肩膀发出微微的啪的响声。

　　“先卸掉你的胳膊！哼！”

　　文熙的手就要用力往外拉，赵铁柱却是突然好像是脚下拌蒜了一般，整个人趔趄了一下，而刚好这一个趔趄，将文熙手上那往外拉的力量都给卸掉了。

　　“哎呀！”

　　赵铁柱整个身子往文熙的身上扑了过去，右手手掌张开，掌心朝着文熙的胸口就拍了过去。

　　“哼！”

　　文熙冷哼一声，这么慢的速度，这么没有力道的手，自己随随便便就躲的开，这赵铁柱，也太好运了，竟然刚好绊了一下。

　　一边想着，文熙一边稍微扭了一下身子，他打算让赵铁柱的身子堪堪的擦着自己的身子而过，然后顺势不着痕迹的抹一下赵铁柱的后背，这样的话，惯性加上自己的暗劲，足以让赵铁柱整个人飞出去，摔个狗吃屎。到时候在这么多人面前丢那么大一个脸，看赵铁柱还敢不敢跟诗诗套近乎，哼！

　　果然，一切都是按着文熙的剧本演着。

　　他的身子微微的错开，而赵铁柱的手，则是直接抓空，然后，整个人往自己的身侧，栽了下去。

　　菜鸟。

　　文熙的右手微微的动了一下，在身体的掩盖下，就想要按在赵铁柱的腰上。

　　只是……

　　就在这时，一只大手，从旁边陡然伸了出来。

　　那赵铁柱，也不知道是惊慌失措还是什么的，竟然朝着旁边乱抓了一下。

　　这一下，也不知道是赵铁柱的运气好还是文熙的运气不好，那胡乱抓的手，竟然一下子抓在了文熙的衣服上。

　　如果只是赵铁柱将手抓在文熙的衣服上，那文熙也自认自己有那个力量撑住自己的身子，只是，好死不死的是，文熙本来不是打算顺势推赵铁柱一下么？就在文熙的手刚按上赵铁柱的腰，刚用力的时候，赵铁柱的手就抓在了文熙的衣服上，然后，文熙按的那一下的力量，加上赵铁柱本身扑出去的力量，直接让文熙的身子，也被带了出去。

　　简单点说，文熙被带出去，自己的力，在这里头占了百分之五十的作用。

　　“我草！”

　　文熙刚来得及草一声，就觉得身子被赵铁柱抓着往地上倒了下去，在他还没有能够做出什么有效的反应之前。

　　砰。

　　文熙倒在了地上。

　　还没来得及看一下情况。

　　砰。

　　一个人体重重的压在自己身上。

　　“唔！！”

　　文熙，被赵铁柱，推倒了。


第两千三百六十章 游魂

　　赵铁柱这辈子推倒过很多人，那些人，有的很好看，有的非常好看，有的脾气豪放，有的性格内向。

　　虽然这些人林林总总的很多，但是，这些人都有一个共同的特点，那就是这些人，都是女的。

　　从生物学的角度上来说，她们都是雌性。

　　今天，坚定发扬推倒精神的赵铁柱，却是推倒了一个男人，将那男人给压在了身下，这让赵铁柱十分的懊恼，而在懊恼之后，赵铁柱果断的将自己的重心沉了沉。

　　“我草，你怎么这么重！”

　　被赵铁柱压在身下的文熙，这时候才明白发生了什么，看着那个背对着自己压在自己身上的男人，文熙只觉得浑身一阵的瘙痒难受，从小到大，他就有洁癖，特别怕别的男人碰自己。

　　注意，这里指的是男人，如果是女人碰，那文熙是不会介意的。

　　而现在这个时候，自己竟然被一个臭男人给压在身下，这如何让文熙能忍的，文熙刚想发怒一下，但是却又突然感觉到，自己好像浑身疼的厉害。

　　“怎么这一下，摔的这么狠！”

　　文熙的脑子里蹦出了这样的一个疑惑，而这个疑惑，也成功的让文熙没有去想，为什么赵铁柱会是背对着自己，刚才他好像是面朝下往下摔的！以赵铁柱这样笨拙的身手，他根本就不可能在半空中就转过身子。

　　“哦，师兄，不好意思不好意思，我也不知道怎么突然就摔倒了！”

　　赵铁柱一边歉意的道歉着，一边伸手撑在地上就想让自己的身子撑起来，只是，这一下赵铁柱刚好就按在了文熙的胸口上。

　　人的胸口虽然有胸骨保护着，但是其实也是很脆弱的，赵铁柱这没有任何征兆的按一下，直接就将文熙的胸骨给往下压了一截。

　　“疼！！疼疼疼！！！！！”

　　文熙连忙叫道。

　　“啊！！对不起对不起！”

　　赵铁柱就跟一个做错了事的小孩一样，慌忙将自己的手给挪开，然后挣扎着就要站起来。

　　“你没长眼睛啊！”

　　这时候的文熙真的忍不住了，爆发了。

　　“你是脑残啊？打着打着你竟然自己绊倒自己，你是猪还是八戒转世啊？要摔你自己摔就好了，尼玛你干嘛抓着老子啊！我草！”

　　“不好意思不好意思！”赵铁柱此时就跟个乖孙子一样，一边忙不迭的抬手表示道歉，一边站起了身。

　　只是，也不知道是赵铁柱故意的还是故意的还是故意的，赵铁柱这站起来，并不是先将身子挪到旁边再站起来，而是就地站起来，而这时候的文熙，是在赵铁柱的身下的，赵铁柱的脚，抬了起来，然后也没看下面，直接一脚就用力的踩了下去。

　　“哦哦哦哦哦！”

　　文熙就仿佛是高。潮了的爱情动作片女主角一样，一连发出了N声哦哦哦的叫声，而且声音根据赵铁柱踩下去的力道加重而从低沉变得高亢再变得破音。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　仿佛是为了配合文熙一般，赵铁柱也跟着叫了起来，一边叫，赵铁柱还一边跳，就仿佛脚下出现了老鼠一般。

　　“哦哦哦哦哦！”

　　赵铁柱这几下跳就仿佛是压缩骆驼的最后一根稻草，文熙在声嘶力竭的哦了一声之后，眼珠子一翻，直接就晕了过去，而这时候的赵铁柱，才连忙从文熙的身上跳开，那脚，自然也就没有再继续踩在……小文熙上面。

　　“嘶！！”

　　周围的研究会成员全部围观了这次事情，并且从头看到了尾，在他们看来，事情其实很简单，就是赵铁柱跟文熙练套路，然后赵铁柱摔倒，压在了文熙身上，然后赵铁柱起身，惊慌失措之下，照着文熙的小文熙上踩了几下，事情就是这样而已，一切都是巧合，一切都是偶然，一切都是不经意。

　　“快点送医院啊！”

　　赵铁柱连忙叫道。

　　这时候围观了一场好戏的学生们才反应过来，貌似戏里的女主角文熙已经被人给踩晕过去了啊，很多人感慨自己刚才没买几杯爆米花一边看一边吃的同时，也连忙起身，跑向了文熙。

　　这次的事情来的太快太突然，以至于很多人都忘了，这文熙，可是有练过的人，而这样的人，即使没有特地的磨练自己的小弟弟，那也不可能被人踩几下就晕过去啊！

　　这个美丽的漏洞，就这样被很多人，给遗忘了。人们七手八脚的将文熙给抬了起来，然后朝着体育馆的门口就冲了出去。

　　事件的另外一个主角，赵铁柱，此时则是落后在了人后。

　　在所有人都跟着一起冲出体育馆之后，赵铁柱特地多看了一眼叶诗诗。

　　此时的叶诗诗，已经没有继续在地上画圈圈了，而是已经站了起来，看着赵铁柱。

　　终于正视哥们了啊！

　　赵铁柱看着叶诗诗眼里自己的影子，不免有点得意。

　　“你告诉我你身体变硬的原因，我不把你故意捉弄他的事说出去。”

　　叶诗诗脸色平静的说道。

　　赵铁柱脸色一黑，刚才这女人，自己特地一直注意了，从头到尾，这个女人就没有看过自己这边一眼，难不成这样她还能知道自己这边发生的一切？这也太……太不可思议了吧！当然，如果自己第六感完全散发，要知道所发生的一切，那也不难，关键是，自己是一个高手，而一个高手，是很难被同等级的高手感知到的，更别提比自己低层次的人，只有高出自己很多的人，才可以十分容易的将自己的所有动作感知到。

　　难不成这叶诗诗，比自己高出头太多？

　　一想到这个，赵铁柱就有动手试试的想法，只不过，一想到那天晚上的事，赵铁柱又觉得，即使自己真的动手，那叶诗诗估摸着也不会反手。

　　这是一个没有任何破绽的女人。

　　当然，如果非得找一个破绽的话，那么，这女人对赵铁柱的硬化感兴趣，估计可以算的上是一个破绽。

　　正所谓无欲则刚，叶诗诗之所以会让赵铁柱觉得没有破绽，那就是因为，他在叶诗诗身上看不到任何欲望的影子，叶诗诗就好像是行走在人间外一样，她从容的看着世间的一切，世间万物好像都跟她没多大关系一样。

　　如果说曹子怡是仙子，那这叶诗诗，就是……游魂。


第两千三百六十一章 撑着雨伞的女人

　　游魂……

　　叶诗诗，是一个游魂一样的女人。

　　好像，她对什么事情，都不会上心，也没有任何人，任何事，能够给她的心里带起任何的涟漪。

　　这样的气质，其实，跟曹子怡的气质有点像，但是却又有区别，曹子怡是让人忍不住心生亲近，而叶诗诗，却是让人难以琢磨。

　　你根本就不知道，她对你说的每一句话的想法是什么，每一个人说话做事，都是有想法在里头的，即使是傻子，他们做出每一个傻逼的行为的时候，也是有自己的逻辑在里头的，但是叶诗诗没有！

　　叶诗诗的话，经常前言不搭后语，而且，逻辑性不强，比如，我们看到一件衣服上有一块污点，我们会问，为什么有污点，然后对方正常点的话，就会说，因为我刚才被脏水溅到，所以有污点。

　　可是，假设是叶诗诗的话，那她会怎么回答？比如说一些七七八八的东西？如果你这样想，那你就肯定不了解叶诗诗，这时候的叶诗诗，大多数情况下，会无视你的问题，然后做自己的事情。

　　“混蛋啊！”

　　赵铁柱还是第一次对一个女人这么没有把握没有信心的，这样一个女人，你好像说什么谎话做什么隐秘的事都会被她知道一般。

　　“我刚才只是不小心而已。”赵铁柱说道。

　　叶诗诗伸手拍了拍自己的臀部，然后将手插在口袋里，往体育馆外头走去。

　　看着叶诗诗的身影，赵铁柱的脑子里，突然出现这样一个念头。

　　要是把这个女人放在床上，她会有什么表现？

　　一想到这个女人脱光光躺在床上的样子，赵铁柱竟然难得的没有了情欲，这样一个女人，估计跟她上床，会是一件十分有压力跟挑战性的事情。

　　眼看着叶诗诗要走出体育馆，赵铁柱连忙就跟了上去。

　　“你不要污蔑我啊！”赵铁柱说道。

　　叶诗诗继续平静的朝前走。

　　“我说的是真的，我真是不小心的！”赵铁柱越解释就越觉得自己心虚，眼看着叶诗诗将视线转到了一旁的树上，赵铁柱说道，“不管你信不信，我真没骗你，而且，我也不会什么让身体变硬的技能，你别想太多，现在是挡的天下，你说的那些，都是属于封建迷信的东西，要不得的。”

　　“又要下雨了。”

　　叶诗诗突然感慨的说了一句。

　　“啊？”

　　赵铁柱刚啊出声。

　　啪。

　　一滴雨点，打在了赵铁柱的鼻子上。

　　赵铁柱抬起头。

　　啪啪啪。

　　雨点，开始越来越多。

　　叶诗诗从容的走进刚好在自己身边的一个走廊里，然后往走廊深处走去。

　　赵铁柱没有跟上去，他直觉这叶诗诗不会将自己虐了文熙的事情说出去，因为如果真的说出去了，她就绝对没有机会从自己身上得到什么她想要的东西。

　　“叶诗诗啊叶诗诗，啧啧啧！”

　　赵铁柱一边摇头一边感慨的叹着气，这样的奇女子，真是……让人琢磨不透又爱又恨啊。

　　就在这时，赵铁柱的手机响了起来。

　　“铁柱哥，我们下课了，现在下雨，我有带伞，要去接你么？”

　　陈灵珊的电话从另一边传来。

　　赵铁柱愣了一下，看着窗外噼里啪啦的雨点，说道，“雨这么大，不用了。”

　　“没事儿，我伞大着呢。”

　　陈灵珊笑着说道，“铁柱哥你跟我说在哪儿吧，我过去接你，不过，作为报答，你得请我吃饭。”

　　“那好吧，我就在旧体育馆这边，请你吃饭就请你吃饭，别说请你吃饭，就是请你睡觉也可以！”赵铁柱笑着说道。

　　“去去去，铁柱哥，别老欺负我！先这样了，我过去了，你等着我哦！”

　　“好的！”

　　挂了电话，赵铁柱的脸上不由的露出一个笑容，这陈灵珊，自己好像已经认识他，很久很久了，貌似在跟自己比较好的这些女人里头，自己跟陈灵珊认识的时间，算是第二早的，仅次于苏雁妮，而两个人，也一直维持着这样不清不楚不明不白的关系，陈灵珊喜欢自己么？赵铁柱可以肯定，一定喜欢，要不然，以陈灵珊的性子，谁要是跟自己这样老是调戏她，早不知道被她打断几根肋骨了，一般练武的女人，性子都属于比较坚贞的，谁调戏她们，就很容易变成生死仇敌一般。而赵铁柱一直肆无忌惮的调戏人家，却什么事都没有，那陈灵珊不是喜欢赵铁柱，是什么？而赵铁柱自己，喜不喜欢陈灵珊呢？

　　赵铁柱可以肯定，喜欢是肯定有点喜欢的，要不然自己也不会老动不动就调戏人家，赵铁柱现在什么身份了？每天排着给他调戏的女人，没有一千也有八百，只要赵铁柱愿意，在整个FJ省找出一万个愿意给他调戏的女人，绝对做的到！所以，赵铁柱调戏人，也得看对对方的感觉。

　　只有喜欢，赵铁柱才会这样一而再再而三的对人家进行调戏。

　　只不过……

　　“我会不会太禽兽了。”

　　赵铁柱一想到自己的儿子都快有了，而且女人也那么多，现在还挂念着要不要对陈灵珊做点什么，顿时就觉得自己太禽兽，十分的禽兽，相当的禽兽了，当今社会男女不平衡，自己一个人占了那么多的漂亮女人，会不会遭到天谴呢？要是哪天老天给扔个雷下来，自己就算是青龙，那也逃不开被秒的命运啊！只不过，要是不跟人发生点什么，那自己又受不了，人家陈灵珊好歹也成年了，以后要是找男朋友了，自己能够心平气和的看着陈灵珊跟她男朋友在一起么？能够忍受别的男人对陈灵珊又亲又抱么？绝对不能够的啊！

　　“随缘了随缘了！”

　　赵铁柱一时之间想的心烦意乱的，索性就想这些七七八八的念头给抛开，船到桥头自然直，现在想这些七七八八的事情也没多大用处，顶多用来打发时间。

　　二十分钟后。

　　一个俏丽的身影出现在了暴雨中。

　　赵铁柱看不到那人的脸，但是赵铁柱却知道，她是陈灵珊。

　　雨下的很大，几乎压垮陈灵珊手上的雨伞。

　　看着那个双手撑着伞的女人，赵铁柱的心，莫名的被撞了一下。


第两千三百六十二章 有这样一个传说

　　“下这么大雨，你还来！”

　　赵铁柱将打在陈灵珊发丝上的雨水给擦去，一脸无奈的说道，“就你这么把小雨伞，你觉得能遮住咱俩谁呢？”

　　陈灵珊有点不好意思的低着头，也不知道是被赵铁柱说了还是被赵铁柱给摸了头发，等赵铁柱话说我，陈灵珊才说道，“我……我也不知道会下这么大啊，刚才打给你的时候，才一点点而已啊，唉，现在这么大，又走不了了！”

　　“等着呗。”

　　赵铁柱看了一下外头的雨，说道，“这么大的雨，下完了估计又可以看海了，咱们还是耐心的等一会儿，看什么时候能停吧。”

　　“也只能这样了！”

　　陈灵珊无奈的点了点头。

　　于是，赵铁柱跟陈灵珊两人，就在这样一个下着瓢泼大雨的中午，并排站在了一个走廊里头，然后两个人都看着外面的雨。

　　场面一时安静了下来。

　　虽然雨点打在地上的声音很大，但是，赵铁柱可以感觉的到，自己跟陈灵珊之间，竟然有一种十分奇妙的宁静感，就好像周围的一切都没有了一般，就只有他们两个人，甚至于赵铁柱还能感觉到，陈灵珊那平缓跳动的心脏。

　　自己的第六感，并没有扩散，但是为何会在这么嘈杂的环境下，感受到如此清晰的心跳声？

　　赵铁柱不知道。

　　他不知道，有这样一个传说，当两个人的心跳频率一模一样的时候，他们就能够完全的感知到彼此的存在，彼此的一举一动，他们都能够了如指掌。

　　此时的陈灵珊，同样的能够感觉到，赵铁柱那平缓而又有力的心跳。

　　她也不知道是为什么。

　　“好浑厚，好有力！”

　　陈灵珊的耳朵里只有那蹦蹦蹦的心跳声，慢慢的，陈灵珊觉得，自己的心跳，慢慢的加快了。

　　而很神奇的是，赵铁柱的心跳，也跟着自己加快了。

　　难道……铁柱哥也紧张了？

　　陈灵珊的脑子里蹦出了这样一个想法。

　　只是，陈灵珊也不知道，那个传说的后面，是这样写的：当一个人的心跳开始加速的时候，另外一个人的心跳也必然加速，因为他们的心跳已经处在同一个频率是，他们的振幅也是一样的，在共振的情况下，其中一个心脏加快跳动，那另外一个心脏，也同样会加快跳动。

　　以上的一切，简单点说，就是传说中两个人一见钟情之后出现的那种怦然心动的感觉。

　　为什么人们会说两个人一见钟情的时候都会彼此来电，彼此心跳加速，那就是因为两个人的心跳已经达到了共振。

　　在这样的一个时候，赵铁柱跟陈灵珊的心跳共振了，而陈灵珊的心跳加速，也直接的导致了赵铁柱的。

　　赵铁柱不知道自己为什么心跳加速。

　　这种加速是很莫名其妙的，很没有理由的。

　　赵铁柱身为神榜前三十的强者，已经可以轻松做到控制自己的心跳频率跟幅度，但是，在这时候，赵铁柱试着想要控制，却是发现自己根本控制不了。

　　而心跳加速的最根本后果就是，血液流速加快，血液流速过快，造成身体发热，皮肤变红。

　　两个人，外面下着瓢泼大雨，但是彼此，竟然都脸红了。

　　赵铁柱更加奇怪了，自己就这么站着，没有由头的竟然就心跳加快脸红脖子粗的，再看一样的陈灵珊，竟然也是跟自己一个样子，而自己的呼吸也在慢慢的变快，精神也随之变得亢奋了起来。

　　这种情况，赵铁柱十分熟悉，因为每次在帮自己的女人脱下衣服的时候，赵铁柱都会有这样的表现，而眼下，赵铁柱跟陈灵珊的衣服都穿的好好的，自己竟然就这样，那是不是说明，自己已经进化到了另外一种境界？一种一句话不说一个动作不做衣服也不脱就让你脸红脖子粗的境界？

　　轰。

　　突然的，一道惊雷划破天际，整个天空猛的亮了一下，随即又暗了下来。

　　“啊！”

　　陈灵珊大叫了一声，随即，赵铁柱就感觉到，一个香喷喷柔软软的肉体，就那么的扑进了自己的怀里。

　　“我去，这是有意还是故意的！”赵铁柱惊讶的看着怀里的陈灵珊。

　　“对不起铁柱哥！”

　　陈灵珊连忙挣扎着从赵铁柱的怀里给挣脱了出来，她也不知道为什么自己突然就被那一个惊雷给吓到了，按理说，自己可是从来都不怕打雷的。

　　其实，陈灵珊又不知道，传说中，当人把注意力都集中在一件事上的时候，突然出现某个刺激性的东西，那就很容易吓到那人，比如你正在专心的看电影，突然给你跳出一个鬼脑袋出来，你肯定会被吓到，因为之前没有任何的预感，这比恐怖片还恐怖，因为你看恐怖片的时候，就已经是怀着戒备的心里了，即使被吓到，那也是有所预感的，跟这种没有任何征兆的被吓到比起来，天差地别。

　　这也是为什么陈灵珊会被吓到的原因。

　　赵铁柱有点无奈的笑了笑，说道，“这……灵珊啊，老是说我吃你豆腐占你便宜，这次貌似你……占我便宜吧。”

　　陈灵珊羞红着脸说道，“我……铁柱哥，我不是故意的。”

　　“唉，没事儿，谁让我这人天生就是被人欺负的命呢！”赵铁柱无所谓的摇了摇头，说道，“就算是被你占便宜了，那也无所谓的。”

　　“铁柱哥……”陈灵珊看着赵铁柱，很想说你都占了我那么多次便宜，被我占一下能怎样。只不过，陈灵珊终究是比较淑女，所以只得愤恨的跺了跺脚，然后低着头不说话。

　　雨慢慢的小了一些。

　　“铁柱哥，走吧。”

　　兴许是为了化解心头的愤恨跟尴尬，陈灵珊对赵铁柱说道。

　　“走吧。”赵铁柱从陈灵珊的手上拿过雨伞，说道，“吃饭去。”

　　“走。”

　　两人并肩走进了雨中。

　　二十分钟，两人出现在旦复大学的食堂门口。

　　陈灵珊看着赵铁柱那已经完全湿透了的左半身，说道，“铁柱哥，你怎么把伞都往我这边遮呢……”

　　“我是男的，没事儿，这叫绅士风度。”赵铁柱得瑟的笑道。

　　“铁柱哥……你对我真好。”陈灵珊感动的说道。

　　“我能对你好的地方多了去了！”赵铁柱低头看了一下自己的身下。

　　“我不懂……”陈灵珊羞红了脸，先一步走进了食堂，赵铁柱却是有点诧异，咦，今儿个，怎么没骂哥们流氓了？


第两千三百六十三章 发酵了

　　有些东西，需要长时间的积累沉淀之后，经过某个契机，才有可能发酵。

　　赵铁柱跟陈灵珊这两个人，从认识到现在，几乎一年过去了，这一年的时间里面，两个人也没有多少轰轰烈烈，就如小溪流水一般，轻缓的往前走，两个人，彼此从没说过什么情话，也没有真正的跟对方表白过心迹，但是就是这样，日子一天天过去，在这样一个下雨的中午。

　　没有玫瑰，没有烛光晚餐。

　　两人面对面坐着，身前只有快餐盒，周围是熙熙攘攘来来往往的学生人群。

　　但是，两个人之间的某种东西，却是在这样一个看似不怎么合时宜的时刻，发酵成熟了。

　　这是一种来的很快的东西。

　　快到两个人都没怎么能够做出反应，就那么发生了。

　　一顿饭吃的平淡无奇但是又好像是惊心动魄一般。

　　陈灵珊一直羞涩的低头吃自己的东西，而赵铁柱却是时不时的傻笑，他也预感到有些东西变得不一样了。

　　只不过，赵铁柱不知道，这种不一样，到底是好事还是坏事，有时候，两个人之间的窗户纸被捅破之后，很可能出现两种情况，一种是恼羞成怒老死不相来往，而另外一种就是过上没羞没臊的日子。

　　赵铁柱不想出现第一种情况，但是第二种情况要是出现的话，赵铁柱又觉得自己很禽兽，非常的禽兽。

　　突然间，赵铁柱觉得人生真是充满了未知跟选择跟不确定啊。

　　“铁柱哥，走吧，我要回去睡觉了。”

　　陈灵珊放下筷子，说道。

　　“哦！那好，我送你回去吧。”赵铁柱说道。

　　陈灵珊点了点头，站起身，赵铁柱拿过一旁的雨伞，跟陈灵珊一起走出了食堂。

　　食堂外头，雨已经下的更小了。

　　淅淅沥沥，打在地面上。

　　路上一对对的情侣共用一把伞，两个人的身体恨不能揉到一块儿去。

　　赵铁柱跟陈灵珊一起走进雨中，两人只是并肩走着，赵铁柱依旧将雨伞的大部分挪到陈灵珊的身边。

　　“铁柱哥，我们……我们可以站的靠近一点。”

　　陈灵珊低声说道。

　　“啊？”

　　因为雨声的关系，赵铁柱并没有听清楚从陈灵珊的话。

　　“我……”

　　陈灵珊本来鼓起勇气主动一下的，结果没想到赵铁柱竟然没听到，要想再说一遍，又发现自己已经没有了勇气，不由的就是一阵的懊恼。

　　赵铁柱诧异的看着自顾自在那低着头握着拳头的陈灵珊，说道，“灵珊，你没事儿吧？”

　　“没事。”

　　陈灵珊摇了摇头，抬头撑起一个笑脸看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，走吧。”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，往前走去。

　　就在这时。

　　一只小手突然挽住了赵铁柱的手臂，而一个娇嫩芬芳的身躯，也略微的贴在了赵铁柱的手臂上。

　　赵铁柱回头看着红透了脸的陈灵珊，心想你什么时候也变得这么大胆主动了？哥们我可是还没动手呢，你就比哥们先动了，这不地道啊。

　　赵铁柱不知道的是，有时候，男女之间的窗户纸捅破了之后，女生，往往就会来的比男生更加的主动。

　　“呼！”

　　陈灵珊长长的呼了一口气，性格偏向于有点内向的她，主动做出眼前这个挽着赵铁柱的动作，几乎就将她的勇气都给用光了，而这时候的赵铁柱又转过头盯着她看，让她有一种赤果果被人看着的感觉，这种感觉让陈灵珊就觉得头脑微微的有点发涨。

　　还好，赵铁柱也不是什么情场菜鸟，自然看的出来此时的陈灵珊已经羞赧到了极点，也没有不识趣的问一下你这是干什么，而是回过头，没有说话，平静的往前走。

　　这就是赵铁柱最聪明的地方了。

　　有的人容易在女生突然主动之后，问点什么东西，比如说你这是干嘛啊，或者说说点什么东西，比如今天天气不错。这些行为，其实都是有点傻逼的行为，一般女生，要是主动了之后，内心必定是十分羞涩的，而这时候的她们，神经都是无比敏感的，只要你说点什么不合时宜的话，那都很可能被她们当作你在嘲笑她或者说在看轻她甚至于鄙视她，进而很容易就会勾起他们的反弹情绪，然后把本来能亲的嘴给弄没了，把本来能打的炮也给弄没了。

　　赵铁柱这时候选择默不作声，一来就是给陈灵珊缓一下的机会，二来，也是给自己平静一下脑子的机会，此时两个人都有点肾上腺素分泌过旺，整个人的精神都处在一种亢奋的状态之中，彼此沉默的走一段，能够让彼此都调节好状态，这样事情就能够往最美好的方向走了。

　　什么是最美好的方向？

　　你们以为接下去就是打、炮了么？

　　错。

　　赵铁柱自问自己是个有操守的人，所以，他在将陈灵珊送到宿舍楼下之后，就寻思着要离开了。

　　“谢谢你了。铁柱哥。”

　　陈灵珊看着赵铁柱，说道，“让你特地走了这么长一段路送我过来。”

　　“要没你给我送伞，我倒是想送也没那机会啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“嘻嘻，铁柱哥，这把伞你就先拿回去吧，等哪天没下雨了，再还我。”

　　“嗯，没问题！”

　　“那好，那我上去了哦！”

　　陈灵珊看着赵铁柱，眼里莫名的有着一种期待的神色。

　　“额，好的！”

　　赵铁柱看出了陈灵珊眼里的期待，但是他却不知道陈灵珊到底在期待什么，难道是期待哥们给你一个拥吻么？赵铁柱不由暗想道。

　　“我走了……”

　　陈灵珊看着赵铁柱，又重复了一遍。

　　“嗯，走吧。”赵铁柱点头道。

　　陈灵珊的牙齿咬着下嘴唇，就那么抬头看着赵铁柱，而赵铁柱也有点莫名其妙的看着陈灵珊。

　　哥们没欠你钱啊，伞不是等没下雨了再还你的么？

　　“铁柱哥，你……你逗我！”

　　在几秒之后，陈灵珊突然认真的说道。

　　“我怎么逗你了？”赵铁柱有点莫名其妙。

　　“你……反正你一定是故意的！”陈灵珊不满的说道，“今天的你，不是平时的你。”

　　“平时的我怎么了？”赵铁柱问。

　　“平时的你……怎么会在临走的时候不占我点便宜哦？”

　　“额……”赵铁柱一下子就尴尬了。


第两千三百六十四章 我是黑粗硬

　　赵铁柱觉得自己真是冤枉啊，平时的时候耍流氓，老是喜欢被陈灵珊骂，这次难得的没耍流氓，结果看样子陈灵珊又不满意，这年头，真的就是女人心海底针么？

　　“铁柱哥，你好笨。”

　　看着赵铁柱在那纠结，陈灵珊噗的一下就笑了出来，“好吧，我真的上去了，不理你了！”

　　说完，陈灵珊恨铁不成钢的看了赵铁柱一眼，然后叹了口气，踮起脚尖，将脸凑到了赵铁柱的脸庞，如蜻蜓点水一般，在赵铁柱的脸颊上亲了一下。

　　然后，在赵铁柱目瞪口呆中，陈灵珊转身跑上了楼。

　　那随风飘荡的马尾辫，让赵铁柱的心，瞬间就融化了。

　　“哎哟和，这小姑娘，什么时候也变得这么大胆了啊！”

　　赵铁柱摸着自己那被陈灵珊亲了的脸颊，不由的感慨着。

　　感慨了好一会儿，赵铁柱才想要转身离去。

　　结果，就在赵铁柱转身的时候，赵铁柱看到了不远处，一个穿着红衣服撑着雨伞梳着长头发的女人。

　　要是一般人，陡然看到这样一副画面，指不定就得被吓到了，那女人看着，就跟鬼似的。

　　但是，赵铁柱不是一般人，他一下子就看清了那女人的脸。

　　“我草，陈萌，大中午的装什么妖魔鬼怪啊！”赵铁柱叫道。

　　“你才妖魔鬼怪呢！”

　　陈萌走到赵铁柱身前，叫道，“赵铁柱，你竟然占我姐姐的便宜！”

　　“啊？”

　　赵铁柱诧异的看着陈萌。

　　“你竟然勾引我姐姐，赵铁柱，你有那么多女人了，你干嘛还不放过我姐姐！”陈萌怒视着赵铁柱，叫道。

　　“我……我没勾引你姐姐啊！”赵铁柱摸着自己的脸蛋，心说是你姐姐刚才主动亲的我好吧？

　　“没勾引？没勾引还让我姐姐挽着你？没勾引还强迫我姐姐亲你？哼，我跟你说，赵铁柱，你上次帮过我们，我们很感谢，但是，我姐姐是个纯洁的女孩儿，她什么都不懂，你不要用你对别的女人的那一套对我姐姐，除非你能够对我姐姐一心一意，不然……我绝对不允许你跟我姐姐发生点什么的。”陈萌盯着赵铁柱的眼睛，一字一句的说道。

　　“好像这不属于你管的吧？”

　　赵铁柱斜眼看着陈萌，哥们我脾气虽然好，但是你既然这么蹬鼻子上脸的，那我也没必要给你好脸色了。

　　“我跟你姐姐早就认识，我们之间即使会发生点什么，那也是时间积累下来沉淀发酵之后的，不是那种一夜的东西，你那姐姐都没什么意见，你这个同性恋的妹妹着急个什么劲儿？我觉得，你要有这个时间去关心你姐姐，倒不如多花点时间改变一下自己的性取向。你陈家也算是个大家族，你要能够改变性取向，就可以为你陈家添丁了。”赵铁柱说道。

　　“你！！”

　　陈萌的性子也是属于猫一样的，你顺着的话，她还可能跟你温柔三两句，但是赵铁柱这直接拿刀子割人家，直接就将沉默给割的蹦达了起来。

　　“你说什么？谁是同性恋了！老娘我现在可不是同性恋，我跟你说，老娘我会找个男朋友的，而且会找一个比你更加出色的男朋友！你就是一个花花公子，你有什么资格说我！！我跟你说，你要敢对我姐姐做什么不好的事情，或者伤害我姐姐，我一定会阉—了—你，绝对的！”陈萌一字一句的说道。

　　“切，那要是你姐姐对我做了不好的事情呢？”赵铁柱笑着反问道。

　　“那我也要阉了你！”陈萌冷着脸说道。

　　“那我不就亏了？”赵铁柱笑道，“感情的事本来就讲究个你情我愿的，你姐也是大人了，她的脑子比你好的多的多，你能想到的东西，她自然也是能想到的，所以我劝你，别多管你姐的闲事，就按照你说的，你给自己找个男朋友，然后破个处什么的，享受一下做女人被填满的充实感，当然，前提得是你能找的到那个能够填满你的男人，不是每一个男人都像我这样雄伟，哥们我虽然不是高帅富，但是哥们是黑粗硬，哈哈哈！”

　　陈萌的脑子本来就干净不到哪儿去，听到黑粗硬三个字，陈萌的脸色一沉，说道，“我把话放这儿了，你听不听那是你的事，不过，你不听，一定会后悔的，哼！”

　　说完，陈萌直接走向了女生宿舍楼。

　　赵铁柱无所谓的笑了笑，这陈萌，看来还真是在乎陈灵珊呢。

　　想想也对，要是自己的妹妹姐姐，比如朵朵，爱上一个浪迹花丛的花花公子，自己肯定也会跟着急，即使那人是真心的，但是真心这玩意儿，真的不值钱。

　　想开之后，赵铁柱也就释然了，自己不愧对天地，不愧对政府跟人民，大家你情我愿的，你当你是上帝么，什么事都管？

　　从女生宿舍楼这边离开之后，赵铁柱特地去了一趟医务室，结果发现文熙已经不在这里了，一问医生才知道，敢情那文熙在一到这边的时候就醒了，然后好像只是身下海绵体有点小损伤，并没有什么大碍，所以就直接离开了。

　　赵铁柱对文熙那受伤的海绵体表示了一定程度的惋惜跟遗憾之后，也就离开了医务室。

　　而在另外一边。

　　“赵铁柱，混蛋！”

　　文熙一脸怒意的将一个茶杯给摔在了地上。

　　这是在男生宿舍楼。

　　文熙的房间位于宿舍楼的最顶层，一个人住一间。

　　此时，在文熙的房间里，还有另外几个人，其中一个就是赵铁柱上次看到的玄远一的男人。

　　“文熙，别动怒。”

　　玄远一笑着说道，“一点小事嘛，人家也不是故意的。”

　　“哼，你知道什么？”

　　文熙冷哼一声，想说点什么，但是一想到那不怎么好启齿，也就没有继续说下去。

　　“我也是听说了你的事情，就特地赶来看看你，现在你没事，那就好了，我们学生会，可还是需要你的英明领导呢，我的主席大人。”玄远一笑着说道。

　　“哼！”

　　文熙眯着眼睛，说道，“我一定会报仇的！”

　　赵铁柱不知道，文熙，竟然就是旦复大学学生会的主席！！


第两千三百六十五章 施文熙

　　旦复大学的学生会，一直是一个很牛逼的存在。

　　为什么这么说？

　　这就得从旦复大学刚成立那会儿说起，当时旦复大学刚成立，第一任学生会也随之建立，那时候刚好是民国时期，旦复大学的校长就在那寻思着，谁来做这学生会主席呢？后来想来想去，旦复大学的校长就让当时还不显山不露水的某个蒋姓学生当了学生会主席，干了一年之后，那蒋姓学生跑去了黄埔军X，结果一下子就牛X了，成了当时神州最大党派的最牛X的人，后来更是带人跟当时的毛太祖玩内战，虽然最后被人赶跑了，但是却依旧在神州留下了无数的故事，很多人当时都说，如果不是小日本在外头牵制，毛太祖早被人家给拿下了。

　　当然，这些都是传说，历史不看对错，只看胜败。

　　第一任学生会主席就这么牛X，后面的学生会主席是不是就相形见绌了呢？其实不然，接下去，旦复大学陆陆续续出过很多牛X的学生会主席，其中最厉害的一个，据说就是八几年的一个总理，至于总理之下，省部级干部也出过好几个，一直到现在，福布斯神州富豪榜前一百上，依旧有5个出自于旦复大学学生会，而且都是担任主席的职务。

　　整个神州可以跟旦复大学学生会相提并论的，也就QH大学的学生会。

　　既然旦复大学学生会这么牛逼，那就可以见得，这旦复大学这次的学生会主席文熙，也不是一个简单的人。

　　文熙是什么身份？这个其实很多人都不清楚，因为从来就没有人见过文熙的家人什么的，而这个学生会主席的名头，文熙可是实打实的从玄远一的手上给抢来的。

　　玄远一是谁大家可能不知道，但是他老子，很多人都清楚，福布斯神州富豪榜前五十的牛人，温商会的超级大股东之一，其手下的多个工厂公司，每年能够给神州带来好几个亿的税收。更是ZJ省省委省政府的贵宾，而且跟SH这边的市委市政府也关系匪浅。

　　这样的一个人都被文熙给抢了学生会主席的位置，那文熙的身份，肯定就简单不了了。

　　玄远一的幸灾乐祸让文熙的脸色更加的难看，对于这个明着是自己助手，暗地里却是自己敌人的玄远一，文熙一直保持着相当的敌意跟距离，只是今天人家说是来看自己的，自己总不好把人给赶走，这样要是被人家传出去，还不得说自己小气？

　　“你的车，不也被那个转校生给砸了？”

　　文熙平复了一下心里的怨念，说道。

　　“哼，只是一个转校生而已。”

　　玄远一不屑的冷哼一声，说道，“那种人，傻逼逼的什么都不懂，我最近刚好没空，也就懒得跟他计较了。”

　　“切，你是不敢吧？”

　　文熙鄙夷的说道。

　　“你别激我，没用的，咱们好几年的对手了，玩这种小把戏，没意思。”玄远一笑着摇了摇头，说道，“这次你吃了亏，难道你就没想着找回场子么？”

　　“哼。”

　　文熙冷哼一声，说道，“他只是走了狗屎运而已。”

　　“狗屎运？狗屎运就能够让你这样一个牛人身下受伤，那要是走了好运，你不得死翘翘了？”玄远一笑着问道。

　　“你嘴巴放干净点啊！”

　　文熙说道，“别以为我不敢打你。”

　　“切，你打啊！”玄远一笑着说道，“咱们可是正副主席，要是打起来，信不信明天就能上了内参？然后题目就是，论正副职的可协调性。”

　　“其实你也别一直揶揄我。”文熙说道，“赵铁柱这才刚来多久，就砸了你的车，还给我难堪了，这个仇，我们两个人都咽不下去，与其我们在这边我笑你你笑我，不如找个好机会，把赵铁柱给狠狠教训一顿，本来呢，这种事很简单的，我让青帮的几个朋友把赵铁柱带出去开心一下，那就可以了，但是这样做，我觉得解不了我的心头之火，我要让他的精神也受到煎熬，最好是让他崩溃，这样才能消我怒火，不如你找个法子，咱们好好的教训他一顿！”

　　“这个嘛，合作也不是不可以。”玄远一说道，“不过，我得防着你阴我，我知道你看我不顺眼很久，就跟我看你不顺眼一样，要是我被你阴了，那我就没地儿找人哭了。”

　　“我的话，从来都是一言九鼎，我以我姓氏的名义发誓，绝对不会阴你。”

　　“施？”玄远一问道。

　　“嗯，以我施文熙的姓氏，以我施家祖辈上千年的荣誉发誓，我一定不会阴你！”

　　文熙，也就是施文熙，认真的说道。

　　“啧啧啧，你们施家，貌似很厉害的样子，连我家里人都对你们施家忌讳莫深。”玄远一笑道。

　　“我只是施家的一个旁系子弟而已。”施文熙说道。

　　“旁系子弟就这么厉害，那要是直系的呢？啧啧啧，既然你都拿出你的姓氏来起誓了，那我自然就信得过你，那赵铁柱，现在不是你们古武术研究协会的么？我过几天安排那些什么散打协会跆拳道协会，举办一个什么比武交流大赛，让各个流派的人集中起来比一场，到时候，你再安排赵铁柱上场，然后我们让我们的人好好的在场上折磨一下赵铁柱，让他在全校的学生面前丢人还得挨揍，你觉得这个提议怎么样？”玄远一问道。

　　“嗯，这个可以！”施文熙点头道，“而且我现在几乎是助教了，我师父一般都不会管事，估计会让我带人自己参加，到时候我就带赵铁柱去！不过，那些跆拳道社什么的人你得帮着联系好，我总不可能跟我们的对手有过多的交流沟通吧？要是被人发现就不好了！”

　　“这些就都我来安排就可以了！”玄远一说道，“你只要把赵铁柱带过去就成，这次，至少要让赵铁柱断胳膊断腿，不然也太对不起我的车跟你的老二了，哈哈！”

　　“滚！”


第两千三百六十六章 张龙

　　这年头，只要有人，就会有勾心斗角。

　　赵铁柱算计了施文熙，而同样的，现在施文熙要联合玄远一来算计赵铁柱了。

　　正所谓没有永远的敌人，只有永远的利益，本来施文熙跟玄远一两人正副职不合，但是现在，有了共同的敌人以后，两个人竟然就走到了一起，所以，有时候，敌人的敌人，就是朋友这句话，还是很对的。

　　下午的课赵铁柱认真的去上了，是一趟关于国际经济的课程，也是赵铁柱自己选的选修课，赵铁柱觉得自己既然要当老大，那就应该什么都懂一点，这样以后小弟跟你说起这些，你才有话可以接，要不然人家问你一个什么是对冲基金，你半天说不上来，那不就丢人了？那还怎么做人家老大？

　　当天晚上，赵铁柱本来打算再去约陈灵珊吃个晚饭的，结果陈灵珊却是被陈萌给拉着去SH的城隍庙那边玩了，对于陈萌的想法，赵铁柱自然是清楚的，那就是减少自己跟陈灵珊单独相处的机会，而两个人如果相处的时间少了，很可能感觉就淡了。

　　陈灵珊不知道自己妹妹的想法，她是一个很看重亲情的人，所以就拒绝了赵铁柱一起吃饭的邀请，赵铁柱也无所谓，正所谓无欲则刚，该是你的，始终会是你的，并不会因为空间时间的关系而离你而去。

　　所以，这年头，任何说距离太远而不爱了的人，都是借口，真正爱一个人，你即使不知道他在哪他在做什么，即使过去了很久，但是只要他一出现，你依旧会毫无保留的冲上去，拥他入怀，然后告诉他。你想他，你爱他。

　　至于那些因为距离问题而移情别恋或者劈腿的，那就更是操蛋，任何借口都不能成为你劈腿的理由，劈腿了，就是不负责的。

　　既然陈灵珊没空了，那赵铁柱就打算去找施浩然看看，看能不能让他再教自己点东西，或者说把施浩然的底给探出来，他总觉得施浩然这人有点神奇，明明自己是一个内家高手，即使放进龙榜，估计也能算的上一号人物，但是就是这样的人物，别人打上门竟然都不还手，还说什么练武就是为了健身，这也太……太有气度了吧？

　　只不过，赵铁柱还没动身呢，一个电话就打了过来。

　　来电话的人，是一个很神奇的人。

　　张龙。

　　也许很多人都忘了这个名字了。

　　在遥远的很久之前，那个跟白虎给肖天虎玩了一出窝里反的男人。那个斧头帮的少帮主，那个被赵铁柱给欺负的跟委屈的小媳妇儿一样的男人。

　　“赵哥，好久不见了啊！”

　　电话那头，张龙的声音比之自己当初抓到他的时候，来的高亢了许多，也是，当初的张龙，就是自己的一个俘虏，能不能活着见到第二天的太阳还两说呢，现在的张龙，已经回到斧头帮好几个月了，无论是哪个方面，估计都已经调整了过来，他的身份，可是正儿八经的斧头帮少帮主。

　　“确实很久了。”赵铁柱的脑子里出现了当初自己敲诈这货的情景，一想到敲诈，赵铁柱的心就活络了起来，赵铁柱不由一惊，自己不会是敲诈人敲诈上瘾了吧？要真是如此，那就是罪过了。

　　“听说赵哥您来SH了呢？”张龙问道。

　　“你的消息，倒是挺准的嘛。”赵铁柱笑着说道，“我这才来多久呢，你就知道了。”

　　“这个……SH好歹也有我们斧头帮一半的地盘嘛，对吧，所以……嘿嘿，要知道一些东西，还是比较快的，再加上我们又是十分关注赵哥您的，所以就……”张龙有点羞涩的笑道。

　　“哈哈，那倒也是，你们是地头蛇吗！说吧，这会儿打给我，有什么指示呢？难不成你是想我了？还是说上次一别，现在又怀念异常了？”赵铁柱问道。

　　“没有没有，绝对没有！”

　　似乎是想起了当初被赵铁柱敲诈的情景，张龙的语气变得有点虚了起来，“当初的事，都是我不懂事，还好赵哥您没跟我计较，要不然我也不能成长成现在这个样子，可以说，是赵哥您成就了现在的我啊！”

　　“我的功劳真有那么大呢？”赵铁柱问道。

　　“当然有，当然有！！”张龙连忙说道。

　　“那好，给我点报酬吧。”赵铁柱咧着嘴笑道，“比上次那些多个十来倍的就可以了。”

　　“这……”张龙的声音直接就被赵铁柱的话给哽住了，半晌才说道，“赵哥，您又开我玩笑了，其实这次打电话给您，主要是想说一下，您来SH了，怎么也得给我打个电话吧，我好歹也是SH这边土生土长的土著，SH哪里好玩哪里可以玩，我可是比谁都清楚呢，而且，我家老头子也成天说了，当年在西湖艺术馆那一别，到现在也过去许久了，对赵哥甚是想念，想问一下赵哥，什么时候有空的话，能赏脸出来坐坐。”

　　“我现在就有空。”

　　赵铁柱笑着说道。

　　“那最好啊，赵哥，我现在马上开车过去接您，您是在旦复大学吧？”张龙问道。

　　“哟呵，你查的也够仔细的啊，那你马上过来吧，旦复大学正门口，我等你啊！”

　　说完，赵铁柱就挂了电话。

　　只不过，赵铁柱并没有急于往大门走，而是站在原地，微微皱着眉头。

　　斧头帮的张龙这时候找赵铁柱，肯定不只是简单的想要一起坐坐而已，肯定是会有别的目的的，而这个目的会是什么，就是赵铁柱现在所想的重点，如果能够把握住对方的目的，那等一下的谈话，自己肯定就能够占据主动权。

　　“你看那人，看如梦姐看的都呆了！”

　　就在赵铁柱站在路上出神的时候，赵铁柱的前方传来一个女人不屑的声音。

　　赵铁柱回过神来，往前方一看，只见自己的前方十多米的地方，不知道什么时候，出现了四个女生，而说话的，就是这四个女生中间的一个，在那女人旁边，站着一个身材高挑的女人，女人的下巴微微上台，脸上带着一丝丝的傲色。

　　“就是，如梦姐可是咱们学校的校花之一呢！”又一个打酱油的角色说道。

　　那身材高挑的女人，下巴台的更高了，就跟骄傲的孔雀似的。


第两千三百六十七章 黑木耳跟吊丝

　　这世界上从来都不缺少自我感觉良好的女人。

　　她们普遍长的不错，一般能有个六七十分，比苏雁妮李灵儿差个等级，比普通吊丝女又高上那么一个等级，处在中间，家世一般都不错，家里有个三两套的房产，老爹老妈开辆二三十万的凯美瑞或者本田雅阁，在一般矮矬穷的吊丝男面前，这类女人都有一个统一的称呼，叫做女神。

　　当然，在真正的高富帅面前，这些人，也有一个名字，叫啪啪啪。

　　更当然，在一些觉得看破红尘的男人的眼里，她们也叫黑木耳。

　　这类人普遍的一个特点就是比上不足比下有余。

　　要钱吧，也没多少，一个月三两千的生活费，比一般吊丝女七八百是强，但是也没强到哪去。要脸蛋吧，比真正的白瘦美差了一个档次，长不过人家，只能在打扮上下功夫，所以，这类女人一般都喜欢穿齐B小短裙，还必须是豹纹没安全裤的哦，亲。

　　在这些人的身上你偶尔能看到一个名牌，比如LV里头比较低档次的包啊，卡地亚的手表啊之类的，而一般情况下，这类女人也就这么一点点东西，她们经常喜欢装作不经意的在你面前露出那个LV的标志或者说是古奇的标志，然后跟你说，“哎呀，我这包，要过时了，看来要再去买一个了，听说最新款的什么什么挺不错的。”

　　过几天你问她怎么还没买，她就会说，“我看中的那款没货了啊，没办法呢，只能等有货了才买。”

　　这类女人，最经常出现在如下几个岗位。

　　小三，二奶，情人。或者说是酒店里头偷偷赛进你房间的小卡片的封面女郎。

　　当然，这里不是说所有人，而是说其中一部分人。

　　这部分人在聊QQ的时候，表现的更加明显，她们不会拒绝任何一个吊丝男的表白，但是她们往往会用我不想谈恋爱，我没时间，我要好好学习之类的理由将吊丝男给拖着，平时跟吊丝男聊天一般也就呵呵嗯嗯哦哦额额是啊我要去洗澡了之类的，但是在某些时候她们又会表现出对你很有意思很有兴趣的样子，将你的胃口给钓的十足，就是让你狠不下心离开，然后甘心情愿的做一个备胎。

　　而这些女人，在面对真正的高帅富的时候，却又是完全的另外一个嘴脸。

　　她们会用各种赤果果火热诱惑的话挑逗高帅富，而且，她们一般情况下都会一心一意的进攻一个高帅富，即使高帅富跟她们聊天经常是嗯嗯哦哦呵呵额额，她们也会乐此不疲各种暧昧各种柔情各种甜言蜜语，恨不能直接开视频扒开双腿给高富帅看她的滚滚浓情如流水一般肆意。然后某一天高帅富空虚寂寞冷了，她们会打扮的漂漂亮亮穿着没有安全裤的齐B豹纹小短裙施施然出现在高帅富的车里头，而这时候，她们一般都跟吊丝男说，“亲，我要去洗澡了哦，晚安。”

　　接下去就是夜店，喝酒，各种激情。

　　喝醉，开房，啪啪啪。

　　有那么一两个幸运的或者说是有心机的，在套套上扎个洞或者干脆就不戴套把高帅富的种子留在体内，然后指望着能怀上那么一两个然后化身成为真正的白瘦美。

　　当然，这类人幸运点的话，碰到憨厚点的高帅富，指不定就真成了白瘦美，要是碰到狠心的，直接把你扔一旁然后让你自生自灭。

　　那么，接下去就有可能发生两种情况，一种是随便找个吊丝男，然后控诉一下自己如何被骗现在有了孩子如何艰难需要打胎然后让吊丝男又花钱又花时间陪着一起把孩子给弄掉，之后再将吊丝男给吊在一旁然后继续踏上成为白瘦美的道路，为什么吊丝男要叫吊丝男？正因为他们经常被妹子吊着。另外一种就是找个不错的吊丝男就那么在一起了，然后在一起三两天就嘿咻嘿咻啪啪啪，然后半个月一个月后吊丝男就喜当爹了，结果生下来发现孩子不像爹反而像隔壁别墅的二愣子，吊丝男的一辈子就这么悲剧了。

　　虽说以上所述有点夸张，但是不可否认，现在很多人，确实是在做着如上所说的事情，也许你，就是其中一个。

　　当然，故事还得继续走下去。

　　此时，赵铁柱眼前的那个抬着下巴搞的跟孔雀似的叫做如梦的女人，在赵铁柱看来就是典型的这样的女人。

　　那豹纹齐B小短裙，几乎要露到了大腿根部，虽然那两条大腿十分的雪白，但是双腿膝盖上面那两个淤青却是深深的出卖了这个伪白瘦美。

　　至于白瘦美手上拿着的那个包包，赵铁柱直接无视了，貌似自己在京城灵儿房间的衣柜角落深处看到过那个包，据说是几年前的款式，至于是几年，连李灵儿都忘了。

　　“看什么看，没看过美女么？”

　　如梦旁边的吊丝女一脸不屑的说道，一般的伪白瘦美的身边都会有这样一个或者几个的吊丝女，她们跟伪白瘦美之间形成了一种类似于互相弥补的关系，吊丝女借着伪白瘦美，可能认识上那么一两个高帅富，也许高帅富的口味独特，就看中自己了呢？或者说跟在伪白瘦美的旁边，有时候也能感受到奢侈品的芬芳，也许伪白瘦美有了新的包包，旧的就是她的呢？或者哪天高帅富约伪白瘦美出去玩，自己好歹也能跟着不是？到时候喝点自己没见过的酒，或者趁机在豪车里头拍个照发到微博或者空间相册里头，惹得其他吊丝女吊丝男羡慕嫉妒，那该得有多爽啊。

　　同样的，伪白瘦美也需要这样的女人来捧自己，或者说利用这样的女人来达到一种绿叶衬托鲜花的感觉，正所谓美女都是比较出来的，有这样的吊丝女跟在旁边，那不衬托的自己更加的貌美如花了么？

　　“不好意思不好意思。”赵铁柱羞涩的笑了笑，脸上带着那种大山里头出来的孩子特有的淳朴笑容，眼睛微微眯着，看了许久那伪白瘦美的大腿根部，确定看不到内裤之后，赵铁柱这才一边道歉着，一边走向一旁。

　　“土鳖。”

　　如梦的嘴里蹦出这样两个字，然后对身边的吊丝女说道，“晚上玄远一约我去酒吧，大家一起去吧。”


第两千三百六十八章 传言

　　赵铁柱没有去管身后那些伪白瘦美身边跟着的女吊丝的欢呼声，他只是平静的走向校门口，这年头从来不缺自我感觉良好的人，也不缺因为自我感觉良好就看不起别人的人，正所谓路都是自个儿的，你没碍着我什么也没抢我老婆孩子，那我跟你计较干嘛？吃饱了撑的么？被人看不起一下，就会死么？

　　校门口，车来车往，旦复大学的学校门口从来不缺车，次一点的凯美瑞雅阁，中档的Q5。路虎，高档一点的比如X5。X6，当然，也会有兰博基尼玛莎拉蒂阿斯顿马丁这类超跑，但是一般这些车都周五晚上或者周六的时候出现，然后载着一个旦复大学里头水灵灵的妹子离开学校，周日晚上又送回来。

　　这是一个快餐年代。

　　大家都在各取所需。

　　一辆看着相当稳重的奥迪A6L，慢慢的停在了赵铁柱的面前，这种车要是进旦复大学泡妞，大概也能泡到那么一些水准线左右的女人，比如伪白瘦美那些。

　　从车的后排左边位置，下来一个剃着板寸戴着墨镜的骚包精壮男子，这人的身上隐隐约约的带着一股子的气势，一看就是身份不俗的人，而奥迪A6L的车牌也显示出了这个人的不俗。

　　虽说不是市委市政府前100号的牌，但是牌上的那两个红红的字却也不差，这是一辆挂着SH军区拍照的车，而且车的排号是0008，第八号牌。

　　“赵哥。”

　　男子将墨镜摘了下来，脸上也带起了讨好的笑容。

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，并没有多废话，而是直接说道，“走吧，上车说。”

　　“好的好的！”

　　张龙满脸笑容的将后排的车门给打开，然后拉着车门站在一旁。

　　赵铁柱点了点头，坐了进去。

　　张龙将门关上，从另外一头坐上了车。

　　奥迪A6L就这样来的悄无声息，走的也悄无声息，几乎没有人看到这一切，即使有人看到了，也不会多看几眼，在旦复大学这样的地方，奥迪A6L，太不显眼了。况且上车的还不是什么美女。

　　车子不紧不慢的行驶在路上。

　　此时正是傍晚的下班高峰期，以SH的交通，现在市中心地带早已经堵的跟什么似的了，即使是0008号的车牌，在这样的时候，也没有任何的特权。你总不能让人把车都挪开吧？那也得挪的了。

　　赵铁柱坐在司机后面的位置，而张龙则是坐在张龙的右手侧。

　　“赵哥，这几个月不见，真是越来越有风采了啊！”张龙笑着说道，那墨镜早已经不知道丢到了什么地方。

　　“呵呵，哪有什么风采，跟你比起来，差得远了。”赵铁柱笑道，“几个月不见，你倒是比以前来的更……更壮了啊！”

　　“嘿嘿。”

　　张龙羞涩的笑了笑，说道，“最近几个月都被我家老爷子狠狠的操练，不壮也没办法，不过跟赵哥您比起来，那也是没有可比性啊，我可是听说，赵哥现在已经有了神榜前几的实力啊！那可就是人间兵器了啊！”

　　“毛线，我要是神榜前几，那青龙亚历山大这些人，不得超越神榜了？”赵铁柱笑骂道，“你这捧人，也不是很会捧嘛。”

　　“我说的可都是句句实话啊！”张龙说道，“现在江浙一带可都是传言你有神榜前十的实力了，要不然钱进来也不会那么容易就被你秒杀掉！”

　　“秒杀？”

　　赵铁柱诧异的看着张龙。

　　“是啊，不是秒杀么？”张龙疑惑的看着赵铁柱，说道，“大家都这么说的啊！说是钱进来不知好歹跟您单挑，结果被您三两下给灭了，老命没了不说，帮派什么的也都被您给收了。”

　　“我勒个去，这是谁传的！”

　　赵铁柱问道。

　　“我就听我朋友说的，而且江浙一带现在都这么说，不过吧，传言这种东西，赵哥您也懂的拉，都是越传越离谱，不过我估摸着您好歹也得有神榜前二三十的实力吧？”张龙问道。

　　“这个嘛，就不好说了！”

　　赵铁柱一边说着，脑子里却是想到了其他东西。

　　为什么自己会被人传的那么厉害？

　　虽说传言都是越传越开越传越离谱，但是那也是有一定的局限范围的，一般也就是没有多少消息来源没有多少知情权的屁民会将传言往大了传，而到了张龙这样层次的人，一般不会有人闲的蛋疼去传一些传言，而且，流言止于智者，能跟张龙一个等级的人，基本上都不会是什么阿猫阿狗，而这样的人，有属于他们自己的消息渠道，也有自己的判断力，更不可能去传那些东西。

　　那么，事情就比较简单了，有人故意在传这些东西！

　　赵铁柱一下子就想通了事情的关键点，肯定有人在故意传这些东西，有些东西，在有心人的推波助澜之下，更容易就会被传开。

　　那么接下去的疑问就是，为什么会有人要故意的传这些东西，甚至于推波助澜。

　　赵铁柱皱着眉头，看了一下张龙，说道，“你刚说的那个，从哪儿听来的？”

　　“我就从我一朋友那听说的，不过，现在江浙一带倒是真的有不少人在说，我都听过好几次了，怎么了？”张龙看赵铁柱脸色有点不对，连忙问道。

　　“没怎么。”

　　赵铁柱摇了摇头，按照张龙所说，那这事儿有人在背后推波助澜是八九不离十了，而那些人的目的……难道是为了满足我的虚荣心？让我以后出去更有面子？显然不会有人这么脑残的。

　　“奇怪了，为毛要传我很厉害？我也不过就神榜三十左右，竟然给我吹到了十名左右……我草，我知道了！”

　　赵铁柱一下子就领悟了其中的关键点。

　　其实道理很简单，这是一手十分漂亮的借刀杀人。

　　为什么？因为神榜上有一个这样的规矩，比如你杀了神榜第五的人，那相应的，你就成为了神榜第五，而赵铁柱现在被人传说是神榜十名左右，那肯定会有很多人不服，为什么？因为赵铁柱才二十多岁！二十多岁的神榜十几名的高手，这会让多少人不服？会让多少人对赵铁柱有图谋？


第两千三百六十九章 张老爷子

　　“这真他娘的阴险啊！！！”

　　赵铁柱整个人一下子就悚然了起来，自己现在被传言的这么牛X厉害，而最新的神榜的排名还没有能更新出来，那自己很有可能就被某些人给以为成了神榜前十几的高手神马的，到时候要是人家真的来找自己玩，那自己不就悲剧了？

　　如果最新的神榜排名能够出来，那赵铁柱肯定没事，因为他只是干掉了钱进来而已，实力虽说是神榜第三十左右，但是并不是真正的第三十，因为钱进来已经被神榜给除名了，而现在神榜第三十，是有人的。

　　而且，最新的榜单出来的话，上面一定不会有赵铁柱的名字，现在赵铁柱担心的是，很多人会不会以为自己已经将神榜上前十几的某个人给干掉了，只是自己没有对外界说，就等着神榜排榜的时候再说。

　　这其实跟神榜上很多人都做法都是一样的，有时候一个人将神榜上的某个人给干掉后，经常会选择隐瞒着，然后等快要排榜的时候，再跟人说，并且拿出证据，这样做的好处就是可以减少很多麻烦，比如你把第十五的打死了，那很可能第十六十七十八的这些人就要来找你挑战，因为在那样的情况下，只要你能杀了那个人，你自然而然的就能取代他的位置，也就是说，在你杀死第神榜第十五的时候，你就是他了，那别人杀了你，也算是杀死神榜第十五了，而且那时候的你肯定得受伤，那无疑可以占很多便宜。

　　即使那时候重伤的你被一个路人甲给不小心撞一下摔倒摔死了，那么，那个路人也是会顺理成章的成为神榜第十五，当然，一般情况下那种路人是活不久的。

　　在很早以前就曾经出现过一个类似的案子，一个神榜第三十八位的人被一个隐世高手干掉了，那高手也受了重伤，找了个地方休息，结果溜了个小偷进来，那小偷直接把那高手给做了，结果那个小偷就成了神榜第三十八位的人，不过，据说那小偷活没超过十二个小时就被人做掉了，进而还引发了一场腥风血雨，因为做掉小偷的那人不是什么高手，但是那人也取代了小偷的位置，结果后面一个接一个更厉害的人都参合了进来。

　　据说那次总共死了得有五十个人左右，整个神州政府都震动了，派了国安局特别行动处的一个组长过来，这才暂时的把这件事给压了下来。

　　不管怎么说，神榜代表着至高的荣誉，代表着武者的巅峰，即使上神榜没有任何的奖励，也有无数想要争夺荣誉的武者前赴后继，神榜，是一个用鲜血书写的榜单。几乎代表着整个世界的至高武力。神榜上的每一个人，也是各个国家争夺的人才。青龙，被中南海吸收，成为一号首长的保镖。亚历山大，跟美国政府关系亲密，安倍晴明直接就作为了日本天皇的守护者。

　　“赵哥？”

　　张龙看到赵铁柱在那沉思，不由的叫了一声。

　　“你能不能帮我查一下，这个传言，最早是谁开始传的？”赵铁柱问道。

　　“这个……我也不好说能不能，我就让手下人去试试吧，这种事儿，铁柱哥你也是知道的，很多都是空穴来风，而且传这个的很多都有头有脸，我也不能死抓着人家问。”张龙笑着说道。

　　“那就先麻烦你一下了！”赵铁柱说道，“这件事对我还是挺重要的。”

　　“呵呵，我会努力的！”

　　说着话，车子很快的就来到了一幢大楼的面前。

　　张龙先一步下了车，在赵铁柱还没下车的时候就已经来到了赵铁柱的车门旁，然后将车门打开。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“张龙，没必要这样的，咱们平辈交往，你太过客气，我就有点不适应了。”

　　“我怎么敢跟赵哥您平辈交往。”

　　张龙连忙说道，“赵哥您可是东南王，跟那土匪都是能够平起平坐的，我就一小虾米而已。嘿嘿！”

　　“你啊！”

　　赵铁柱无奈的摇了摇头。

　　跟着张龙走进眼前的大厦，几个人很快的就来到了顶层的位置。

　　张龙躬身将一个大门打开，赵铁柱先一步走了进去。

　　这是一个书房一样的房间，房间的墙壁外头都放着一个个的大书柜，书柜里头，各种各样的书整齐的摆放着，很多书赵铁柱不认识他们，估计他们也不认识赵铁柱。

　　一个精神头看起来相当不错的老人，坐在了书柜的面前，手上拿着一本线装的本子，看样子那本子应该有些年头了。

　　听到门口的声音，老人抬起头，看到是赵铁柱，老人的脸上露出一个诚挚的笑容，说道，“赵帮主，欢迎来我们铁手帮做客啊！”

　　赵铁柱笑了笑，三两步走到老人的面前，先一步伸手，然后握在了老人的手上，说道，“张老爷子，好久不见啊，您是长辈，叫我小赵就可以了，叫什么张帮主，我听了觉得怪异。惶恐啊！”

　　“哈哈哈，小赵可不是我敢叫的，不然这样吧，我叫你铁柱，可以吧？”张老爷子说道。

　　“可以可以，当然可以，张老爷子您这精神面貌，可真是好啊，上次一别到现在，快一年了，您看着一点都没变啊！”赵铁柱笑道。

　　“每天吃好喝好的，自然就不会老，关键是我这老头子吧，活了太久了，很多事情，都看淡了，人这脑子一看开啊，那就什么事都不会有，每天遛遛我家养的那几条狗，再弄弄花草什么的，这生活，也就这样过去了！”张老爷子说道。

　　“你这生活才叫生活呢，哪像我们啊，每天事情那么多，还得面对着各种各样未知的挑战跟危险，成天脑子的神经都紧绷着，我们是能活一天是一天，跟您这享受生活比起来，差的太远了！”赵铁柱羡慕又无奈的说道。

　　“我还不也是从你们这样过来的，侥幸比当年那些人多活了几十年而已。”张老爷子挥了挥手，说道，“任是你年轻时候如何笑傲江湖，最后活着的，才是那胜利者啊！”


第两千三百七十章 后路？

　　赵铁柱的眼睛微微的眯了眯，随后弯了起来，笑道，“张老爷子说的对，这年头，谁能活到最后，谁就是那胜利者。”

　　“没错，50年前的上海滩，风流人物太多太多，除了最顶峰的青帮帮主，接下去有王李二龙，当年的王李二龙，可是仅次于青帮帮主的人物，后面还有黄浦江三英，徐汇区八怪，那都是一等一的人物，结果呢？王李二龙就逍遥了三五年，就被政府打掉了，两人进了秦岭监狱，后来莫名其妙的死了，而后头的什么三英什么八怪，还不是死的死残的残，三年前我曾经在鱼市上看到过当年三英的老二，没了一条腿，一只眼睛也瞎了，不过他的命算是好的，在鱼市里头弄了个摊子，现在是儿子在做。”

　　张老爷子一边说着，一边露出追忆的神色。

　　赵铁柱此时是站着的，张老爷子也没有邀请他坐下，他也懒得坐下，就那么站着看着张老爷子，有时候，老人，你就得尊重着，即使他的身份比你差，地位没你高，但是，正所谓人家吃过的盐比你拉过的屎还多，所以，人家愿意跟你讲往事，那就是在给你提点，这是好事，你就给更得尊重人家。

　　赵铁柱这人没什么好的，就喜欢尊老爱幼。

　　“混江湖，走江湖的人，最需要的，其实不是你站到了多高的位置，也不是你多风光，而是当你一切都在消退的时候，你能得到一个善终，谁在江湖走没有仇人呢？也许你风头正盛的时候，人家不敢对你怎么样，但是当你退隐之后呢？难保别人就不会秋后算账，二十年前SH青帮的一个元老，可能也是觉得混江湖没有意思了，就带着家里的老小回了老家，打算退隐，结果一星期之后，全家老小都被人发现死在了家里头，脑袋全部被人砍下来，当时青帮帮主震怒，命人死命查，总算是查出来了，感情是那个元老十多年前的一个仇敌，人家愣是忍了十多年才纠集了人马等你退隐的时候再找你报仇，虽说那人最后被青帮的人剥了皮，死的惨的不能再惨，但是那青帮的元老终归是死了，还死的特别不值的那种，家里头上亿的资产就只能被青帮给收回，想想吧，当年你再风光又有何用呢？还不是被人给砍了脑袋做了那无头鬼。”

　　张老爷子一边说着，一边感慨的摇头。

　　赵铁柱继续笑着听着，这些东西都是属于野史，赵铁柱大概听说过，但是没有如今天这般清楚。

　　“哎呀，人这一老了，就容易想起以前的事情。”

　　张老爷子一拍脑袋，歉意的笑道，“都还忘了让你坐下来了，铁柱，你这孩子也忒实诚了，我没说你就不懂坐下来么？赶紧的坐吧，小龙，你还愣着干嘛，给你铁柱哥拿椅子啊！你这孩子，啥时候能长点心啊！这么不长脑子的，唉！”

　　张龙丝毫没有因为被骂而有什么不高兴的神色，相反，脸上还满是笑容的说道，“知道了知道了，瞧我这脑子，唉！”

　　一边说着，张龙一边从一旁推了一张沙发过来，一直到将整个沙发都推到了赵铁柱身后，这才停了下来。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“张龙，你这力气，见长啊！”

　　“嘿嘿，赵哥，我都跟您手了，我也是有练的了！”张龙腼腆的笑了笑。

　　“铁柱啊，什么时候来SH的呢？”张老爷子拉着赵铁柱的手问道。

　　“也就前两三天！”赵铁柱说道。

　　“你也真是的，上次我就跟你说了，来SH，一定要来找我坐坐，咱们当初在西湖艺术馆里头，不就聊的很来么？”张老爷子笑着说道。

　　“确实聊的很来。”赵铁柱此时早已经不是当初的二愣子了，自然是知道，自己当初会在那西湖艺术馆里头看到这张老爷子，估计就是人家有意安排的，所以赵铁柱的脸上，多少带了一点我已经看透你的表情。

　　张老爷子似乎有点不以为意，自顾自的说道，“这一转眼，一年就过去了，你也从当初的小孩子，成长成现在的巨人了，东南王，啧啧啧，我也不知道有多久没有听过这三个字了，貌似只有四十多年前的一个黑道巨枭获得过这样的称号啊！”

　　“哦？”赵铁柱愣了一下，问道，“四十多年前？谁呢？”

　　“名字忘了，不过好像姓曹来着。”张老爷子说道，“不过后来好像也没善终，被人给灭了满门，唉。”

　　赵铁柱这下就有点震惊了，按照张老爷子说的，那姓曹的，明摆着就是曹子怡的家人嘛。“这也是隐退不成被人给找上了门的！”

　　张老爷子说道。

　　赵铁柱这下子终于释然了，他当初就很奇怪，为什么曹子怡一家都会被灭门，是什么仇恨能够让人做出这种事，敢情曹子怡一家当初想要隐退没隐退成，这才被人给灭了满门啊。

　　“老爷子，我一直有一个疑惑。”

　　赵铁柱问道。

　　“什么疑惑？”张老爷子问道。

　　“为什么无缘无故的想要隐退呢？”

　　赵铁柱问道，“既然已经达到了那样的高度，那就按照那样一直发展下去呗，比如青帮，不就一直是这样么？从民国发展到了现在。”

　　“呵呵，这你就不懂了。”

　　张老爷子笑了笑，说道，“任何帮派的发展，都逃不过兴衰二字，有兴盛，自然就有衰落，而很多人会隐退，就是怕了这衰落，正所谓物极必反，在帮派达到顶峰的时候，很多人都会选择急流勇退，然后将帮派转手给信得过的人，或者干脆是自己的子孙后代，然后自己找个没什么人的地方隐居，这样一方面能够轻松一点，另外一方面，也能够防止当你帮派出现衰落的时候，别人找上门，你就比较容易脱的了身，简单点说，任何一个混社会的人，身上都背着一身债，你趁着你的帮派强大的时候离开，很多人就可能投鼠忌器，不敢对你怎么样，而如果等你帮派衰落了，那很可能你想走都走不了了，这也可以叫做是江湖里头的人的后路。”


第两千三百七十一章 斧头帮的苦恼

　　“其实，混帮派的最本质的想法就是，要让自己过上更好的生活，所以，很多人在捞过一笔，或者说是在功成名就之后，就都会想着退出公众视线，然后找个地方，过自己想要的生活。”张老爷子说着，叹了口气，继续说道，“我又何尝不想这样呢，只可惜，我家小龙，现在还没有那个能力能够掌控我斧头帮。”

　　“哦！”赵铁柱点了点头，看了一眼张龙，张龙尴尬的摸了摸脑门子，说道，“不好意思，嘿嘿！”

　　“其实我还有一个奇怪的地方。”

　　赵铁柱说道。

　　“什么奇怪的地方？”张老爷子问。

　　“按照常理来说，现在的青帮，应该算是华东最强大最有实力的势力，对吧？”赵铁柱问道。

　　“对的，青帮的势力之强，不是你能想的。”张老爷子说道，“往西了去，青帮的势力范围几乎触及到了JX省，而往南，青帮的势力已经延伸到了温商会的边缘，当然，温商会都把注意力放在赚钱上，对这地盘的东西，看的不是很重，只要别妨碍他们赚钱，给他们足够的好处，甚至于你就是把势力延伸到WZ，温商会都不见得会有什么反对的意见，那是一群充满铜臭味的吸血鬼。”

　　“是啊！”赵铁柱点了点头，说道，“青帮很强大，没错，但是，在这么强大的青帮下面，为什么……为什么你们斧头帮，还能这么安稳的发展着，当然，我不是瞧不起斧头帮，而是，你们两个帮派的差距，太大了，斧头帮，根本就挡不住青帮一天的攻击，我估摸着。”

　　“确实。”张老爷子说道，“别说一天，就算半天也挡不住，在整个SH，青帮算的上是只手遮天的，无论是政府里头的关系还是其他方面的，斧头帮没有任何地方能够跟青帮相提并论，但是，我们也不怕青帮会对我们不利。”

　　“哦？”

　　赵铁柱疑惑的看着张老爷子。

　　“这也是为什么我一直不真正退休的原因。”

　　张老爷子说道，“当年，在我年轻的时候，我曾经机缘巧合之下，救了青帮上一任帮主一命，所以，那时候，那个老帮主就下了个命令，青帮，永远不准对斧头帮动手，除非说斧头帮要跟青帮抢这SH第一黑道第一把交椅，而且，只要我在位一天，青帮都需要对我们斧头帮进行一定程度的帮助，比如谁欺负了我们，青帮就得帮着我们去把场子找回来！”

　　“我去！”

　　赵铁柱震惊的看着张老爷子，他没想到，斧头帮竟然跟青帮之间还有这种关系，SH第一大的黑帮跟第二大的黑帮之间，竟然存在着一种保护与被保护的关系，这就好比是一头狮子保护豺狼一般，这从逻辑上讲，根本就是行不通的！

　　“唉！”张老爷子突然叹了口气，说道，“你是不是觉得这样子，很好？”

　　“这个……”赵铁柱摸了摸脑袋，说道，“还成吧，这样你们也舒坦不是？”

　　“我们斧头帮，从当初我救了老帮主到现在，再也没有任何发展。”

　　张老爷子无奈的说道。

　　“这是为什么？”赵铁柱问道。

　　“其实，那个老帮主，虽说是为了答谢我，但是也给我们下了个套。”张老爷子摇了摇头，说道，“只要我们扩张，那青帮就可以说我们是想要抢他SH黑道第一把交椅，他们就可以顺理成章的对我们动手，所以，从那时候到现在，我们斧头帮，没有再发展过一块地盘，包括外省的，因为，只要被他们给查到，我们青帮，就将面临灭顶之灾。”

　　“我再去！”

　　赵铁柱又震惊了，他刚才听到张老爷子说的关于青帮老帮主下的那个命令的时候，还觉得这老帮主厚道仗义呢，但是却没去注意那道命令里头坑人的地方，什么叫做斧头帮要跟青帮抢SH黑道第一把交椅？这覆盖面，简直是太大了，你斧头帮在外头开辟个新的势力范围出来，人家就可以说你想要跟青帮抢第一把交易，到时候人家就可以光明正大的灭了你了，即使你那块地盘，小的就跟烧饼似的，但是人家会说了啊，你既然不想跟我抢，那你还开拓干嘛啊？你这明显的就是乱臣贼子的心啊！

　　这简单的一句话，一个命令，竟然直接就将斧头帮给困在上海滩十几二十年没有任何的进步，而且这句话搁给不知道的人看了，还会觉得是老帮主道义，这青帮的老帮主，真是一个人杰啊！

　　“这只是一方面。”

　　张老爷子的脸上露出更加无奈的神色，“后面一句，只要我还在的一天，就会对我们进行一定程度的保护，这说的好听，是说保护，但是更像是一种变相的软禁，只要我们跟别的帮派有什么接触，青帮就会将那跟我们有接触的帮派都给赶跑，他们说，那些帮派对我们都是有图谋的，只是我们看不出来而已，当然，我们也可以不要他们保护，但是，只要我们敢说出这句话，那第二天，肯定就会有外来的无数青帮控制的傀儡帮派对我们进行攻击。我没想到，我当初一个举动，虽然让我斧头帮一切安然无忧，但是却也让我们十几年如一日。”

　　“不对啊！”

　　赵铁柱脑子一闪，突然出现某个事情，连忙说道，“上次张龙不是去我们那边那什么了么？跟白虎的！”

　　“那次是有原因的。”张龙这时候说道，“那次，主要是因为，1，土匪还没回来，青帮在竹叶青的管理之下，影响力多少有点弱了。2，那次的合作对象是白、虎，也是国安局特别行动处的人，我们就师出有名了。3，白虎在一定程度上扼制了竹叶青。那是唯一一次我们斧头帮对外扩展的行动，只不过却被赵哥您给……”

　　“哈哈哈！”

　　赵铁柱笑道，“这世界上，还真是有很多事，很巧啊！”

　　“确实巧。”

　　张老爷子说道，“有些事很巧，有些事，也很让人苦恼。”


第两千三百七十二章 聪明的青帮

　　“人生确实有很多苦恼！”

　　赵铁柱神色不动，附和了一句。

　　“虽说我们十多年日一日，不能扩张，但是好歹我们也衣食无忧，走出去也有人捧你，身上挂着SH第二大帮派的名头，依旧能够镇住很多人，而我们手下的人经过十多年的培养，精英也已经足够的多，这本是一件不能算是美好，但是至少不错的事情，只不过，现在的青帮，却是让我越来越担心了。”

　　张老爷子叹了口气，说道。

　　“哦？这有什么好担心的？”赵铁柱问道。

　　“我的身子，一天天的老化。”

　　张老爷子说道，“我可以感觉的到，我已经很老了，我今年，84岁了，你看我精神好，没错，但是，我自己明白，84，已经差不多了，也许我能再活个十年二十年，但是也许，我明天就会死去，我死了，无所谓，只是，我担心，现在的青帮，野心，已经起来了，或者说，是被你们逼出来了！”

　　“被我们逼出来？”赵铁柱诧异的指了指自己。

　　“是的，你们血魂堂跟龙帮，把青帮的野心逼出来了。”张老爷子说道，“以前的青帮，发展缓慢，他们已经有上百年的历史了，而一个组织，历史久，一方面是好事，另一方面，却是坏事，好事是，他们有绝对深厚的积累，坏事是，时间久了，他内部就会暴露出越来越多的问题，派系纷争，内部机构老化，办事效率变低，而这一切，本来是我们喜于见到的，只要青帮能够这样一直浑浑噩噩下去，那我们斧头帮，一定能够偏安一隅很久很久，但是，去年，土匪回来了，他对青帮的内部进行了相当大程度的梳理，进行了一定程度的改革，使得现在的青帮，早已经不再浑浑噩噩。其实这样子，也没什么，青帮再如何，也关不到我们身上，只不过，你们血魂堂发展的，太快了，先是统一FJ，接下去挥军南下，吃掉珠三角，成就东南王霸业，本来在你们北边悠然的生活着的青帮，这条巨龙，也感受到了你们血魂堂所带来的压力，本来青帮就顶着北边龙帮的压力，现在好了，南边又有你们带来的压力，双重压力之下，青帮如果还是优哉游哉的，迟早得出问题，所以，青帮必须改变，而这个改变，就得从内部先开始，最简单的就是，让整个SH，成为一块铁板，一块跟FJ广东跟东三省一样的铁板。而我们，就是他们把SH打造成铁板的障碍。”

　　“哦！”

　　赵铁柱点了点头，他的理解能力强，而张老爷子讲的也清楚，所以，事情就很简单了，青帮本来是一方地域的霸主，在他的北边，是同样的一个霸主，在他的南边，本来只是一个小领主而已，突然某一天，这个领主也摇身一变，成为了霸主，那身处两个霸主中间的他，就悲剧了。要是哪天南北两边联合起来把他中间这个吃掉，他就更悲剧了。

　　所以，这时候的青帮，无论是为了自身还是为了将来可能出现的某个事情，他都必须要发展好自己，简单点说，中间的这个霸主，为了不被南北两边的霸主轻易的吃掉，总得先加强自己的装备军力什么的吧？

　　“不过，青帮不是有那样一个命令么？不准对你们动手，而且还得保护你们！”赵铁柱问道。

　　“这个命令的前半部分，确实限制了他们跟我们动手，只要我们安安稳稳的呆着，他对我们就师出无名，但是这第二个，就不会了！”张老爷子说道，“我说过，我已经老了，而我，不知道什么时候，就会去见我家的列祖列宗，只要我不在了，那青帮，自然就不用再保护我们，到时候，他们打可以安排一些傀儡帮派对我们进行进攻，然后灭了我们，然后他们再将那些人给灭了，这就是最简单的借刀杀人，而我们，碍于第一个条件，根本就没有办法壮大自己，只要我们壮大自己，我们就会死的更快，现在，我们斧头帮，已经陷入了一个死结，我们不动弹不准备的话，我死了，我们斧头帮估计就完蛋了，而我们如果动弹了，准备了，那不用我死，我们斧头帮也完蛋。”

　　“简单一句话，就是死就一个字，不用说两次了。”赵铁柱点头说道。

　　“没错。”

　　张老爷子点了点头。

　　“所以呢？”

　　赵铁柱的脸上露出一个商人特有的笑容。

　　“所以，我们需要有人帮助我们，扼制住青帮！”张老爷子回答的远比赵铁柱来的直接清晰，在赵铁柱看来，张老爷子的意图十分明显了，说了那么多，无非就是想要让自己帮他们，让他们不至于被青帮给吞了，而这种事情就跟商业谈判一样，大家都得虚虚实实的来，最好让对方搞不清自己的真正意图是什么，这样谈判起来，那才容易占据主动，只是没想到张老爷子竟然这么直白的就说出来，反倒是让赵铁柱有一种措手不及的感觉。

　　“青帮，可不是那么容易扼制的。”赵铁柱硕大，“你也说了，他们是华东王。”

　　“所以才需要你这个东南王来扼制他们！”张老爷子看着赵铁柱的眼睛，说道，“现在整个神州，能够扼制青帮的，除了内蒙王，东北王，也就你东南王赵铁柱了，而你，是距离青帮最近的一个，所以，除了你，任何人都没有办法完完全全的扼制住青帮！”

　　“原来我这么厉害啊！”赵铁柱笑道。

　　“呵呵，铁柱，你自己有多厉害，你自己还不清楚么？”张老爷子笑眯眯的说道。

　　“这个嘛，我还好拉，我爹妈告诉我，做人要低调！”赵铁柱笑着说道。

　　“话说起来，我当年，还跟你爸妈，算是有过交往的！”张老爷子突然说道。

　　“哦？”

　　赵铁柱惊讶的看着张老爷子。

　　“我在京城呆过一段时间，刚好跟你父亲二狗跟你母亲青霞有过接触，虽说不上朋友，但是也算是有交情的。”张老爷子笑着跟赵铁柱套起了近乎。


第两千三百七十三章 青帮的发展

　　“后来惊闻二狗青霞出国，我本来想着看能不能帮上什么忙的，但是转念一想，我要是真的做了什么，那指不定就得给当时的青帮抓到什么把柄了，所以就什么都没做，唉，现在想起来，还是觉得愧对你父母啊！”张老爷子感慨的说道。

　　赵铁柱笑了笑，这种事后诸葛的事情，别人说的再好，那都是废话。

　　“现在你父母成功回到大陆，而且已经融入到了现在的赵家之中，我知道这个消息之后，也很是为他们感到高兴啊！”

　　张老爷子继续说道。

　　“呵呵。”

　　赵铁柱又笑了笑，不发表任何看法。

　　“不说以前的事了。”张老爷子见赵铁柱没有接话，遂转移话题道，“铁柱，我们斧头帮，现在迫切的需要你的帮助，希望你能够伸出援助之手，我们并不是希望你能跟青帮开战，只要你能够扼制住青帮不对我们动手，这样就可以了，当然，如果我还能活个十年八年的，那也不用你帮我们，我就想，等哪天我走了，到那时候你再帮我们一下，就可以了！”

　　“这个嘛。”

　　赵铁柱沉默了一会儿后，说道，“我跟土匪大哥的关系，其实是非常不错的。”

　　“这个我们知道。”

　　张老爷子说道，“你还专门把你FJ内的一条走私路线给土匪用呢，这我们都看在眼里，但是，铁柱啊，不是我说你，而是我活着这么久，终归是比你见过多一些世面的，土匪这人，虽说野心不大，但是也绝对不会是一个愿意就这样维持住现状的人，居安思危这种思想，在土匪的身上是最明显的，你没去注意，现在青帮明面上的老大鬼脸，已经被土匪给拿下了么？这就是土匪在为青帮正式的扩张，肃清任何不稳定因素啊！”

　　“鬼脸？”

　　赵铁柱听到这个名字，隐隐的觉得有点耳熟，仔细一想，才明白过来，这鬼脸，可不就是当初蛤蟆跟的那个老大么？当初蛤蟆还没有去跟自己混的时候，貌似就是在SH青帮里头的，而那时候土匪没回来，青帮明面上的老大是鬼脸，暗地里的老大，是竹叶青。没想到，现在鬼脸竟然也被人拿下了。

　　“是啊，鬼脸当了青帮那么些年明面上的老大，身边自然有很多的心腹，而土匪才回来一年多，鬼脸这人本来就不是什么善茬，竹叶青镇得住他，土匪不一定镇得住他，一下子要让他从青帮二号人物降为三四号人物，他心里肯定不满意，结果前阶段，鬼脸被发现死在黄浦江里头了，这么大的事，竟然只是去了几个警察简单的调查一下之后，就确定是失足落水而死，而青帮也没大动干戈去给鬼脸找凶手，你说这不是土匪下的手，是什么？”张老爷子说道。

　　“这个真不好说，也许人家半夜去黄浦江听海浪声呢。”赵铁柱说道。

　　“呵呵，鬼脸，那可也是手上功夫过硬的人，而且早年是在HN那边混日子的，别说黄浦江，就算是把他扔海上，都不见得能轻易淹死。”张老爷子说道。

　　“一切皆有可能！”赵铁柱点头道。

　　“呵呵，铁柱，老头子我呢，也不跟你绕圈子了，事情就是这样的，我需要在我走了之后，你对我们斧头帮施加一下援手。”张老爷子说道，“你是什么想法，或者说你有什么条件，我们可以谈谈。”

　　“这个嘛。”赵铁柱眼珠子一转，说道，“这事儿吧，别急着谈，我好不容易来SH一次，咱也别老抓着事情不放，要多多放松，不如这样，晚上我们一起出去找个地方玩一玩，休息一下，然后再找个良辰吉日，好好的谈谈这件事情，任何事情，都是不能急的，不是么？”

　　“哈哈哈，那倒也是，不过我老头子，年纪大了，跟不上你们年轻人的步子，这样吧，晚上就让小龙带你出去玩玩，SH这地方，别的没什么就玩的地方多，京城限制太多，没意思，要真的想玩，你也肯定得来SH。”张老爷子说着，看向张龙，说道，“小龙啊，晚上你的任务就是，好好的陪着铁柱，咱们现在是地主，要是让铁柱玩的不够尽兴，那我唯你是问，知道么？”

　　“知道了，老爸！”

　　张龙连忙点头哈腰。

　　“那我就不送你们了，铁柱，我这还得再看会儿东西。”张老爷子说道，“小龙会带你去玩的。”

　　“好的！”赵铁柱点了点头，说道，“张老爷子，其实您说的这些吧，都是没准儿的事，您这身子骨，我估摸着活到一百肯定没问题，而那都得是十几年后的事情了，也许那时候青帮都不在呢也说不定呢？对吧，所以您也别急！”

　　“哈哈，承你吉言啊！”张老爷子笑着说道。

　　“走吧，赵哥。”

　　张龙一边说着，一边带着赵铁柱走出了书房。

　　“赵哥，晚上我们就去找个酒吧喝酒吧。”张龙说道，“SH的酒吧，很有玩头的，只要花钱下去，那什么都有的玩，不过我相信赵哥您一定去多了顶级酒吧吧？晚上我们就去层次一般一点的，你会发现，你有一种上帝一般的感觉，真心很不错！”

　　“那就去吧。”

　　赵铁柱笑道，“我还真没在SH泡过吧。”

　　“一定会让你难忘的。”

　　楼下，一辆超级拉风的镀铜阿斯顿马丁被停在了停车场。

　　张龙走到车旁，说道，“赵哥，你开还是我开？”

　　“我来试试。”

　　赵铁柱搓了搓手，说道，“貌似没怎么开过这车。”

　　“这可是野兽。”

　　张龙将钥匙扔给了赵铁柱，随后走到了一旁。

　　阿斯顿马丁的车门被拉开，赵铁柱弯腰坐了进去，将车发动起来，整辆车发出沉稳的轰鸣声，赵铁柱试着踩了踩油门，随后笑道，“改装过了。”

　　“嗯，都是顶级改装的。”张龙说道，“我比较喜欢这款车。”

　　“当一个富二代，就是爽啊！”赵铁柱笑着将方向盘一转，油门猛的踩到了底。

　　嘶。

　　轮胎发出一阵刺耳的响声，冒起阵阵白烟，整辆车咻的一下就窜了出去。


第两千三百七十四章 市委书记

　　这年头，敢把阿斯顿马丁当普通车开的刺溜冒烟的，也没几个人，简单点说，这种轮胎外带着这动力系统跟制动系统，经过这刺溜一下，少说几万块甚至十几万就去了，这么烧钱的方式，即使是一般二世主官二代富二代，也没那能耐跟胆量。

　　这已经不能说是简单的烧钱了，而是把油洒在钱上再点上。

　　“赵哥，开慢点，咱们不急！”

　　坐在副驾驶上的张龙一只手扶着一旁的一个把手，强作镇定的对赵铁柱说道。

　　他也不是没飙过车，但是却从来没有像赵铁柱这样飙过车，这油门一下子就加到底的，这转弯也不带减速的，虽然咱底盘低重心稳，但是也没你这样的转法啊，要是一个不小心翻了，车子的事是小事儿，人要是给弄出个断手断脚的，那可就对不起江东父老了。

　　“试试感觉。”

　　赵铁柱猛的打了下方向盘，车子又嗖的一下拐过一个类似于直角的地方，然后轰的一声窜出了地下停车场。

　　“我们去哪儿？”赵铁柱问道。

　　“徐汇区。”

　　张龙一边说着，一边点开了车内的视频导航，然后在上面输入巴巴克三个字。

　　“这是徐汇区一家不错的酒吧，我平时偶尔也会去，层次中等，没什么大牛人在，在里头，咱不用担心会被人欺负。”张龙说道。

　　“斧头帮的少帮主，也会怕被人欺负么？”赵铁柱笑问道。

　　“赵哥您不懂SH的行情。”张龙摇了摇头，说道，“SH这边，那可是魔都，仅次于京城的存在，这里头的牛人，太多太多了，指不定你随便碰到一个路人甲一样的角色就是某超级国际集团的总经理公子啥的，而这边的官员，也比外头的牛X很多，比如SH市委书记，那可是副总理级别的，比一般的省长省委书记都来的牛。至于市长什么的，普遍也十分牛X，没有过硬的关系，你是别想在SH这边当个什么官儿的。”

　　“哦？”

　　赵铁柱听到市委书记四个字的时候，陡然想到了自己之前的那个学生王小越的事情，貌似那个上了王小越英语老师的，叫做马乐乐的人的老子，正是SH市的市委书记，赵铁柱对官场的了解也只是一知半解的，觉得市委书记也就那样，老子连省长都能硬憾了，那你一个市委书记算什么，这次来SH，赵铁柱也有打着为王小越出口气或者说是帮个忙的主意，只是现在看起来，事情好像不会那么容易，这SH的市委书记，竟然是副总理级别的，这可不是一般人能碰的了的，也难怪很多人说，从SH这做完市委书记，基本上就能够直接跳进去中央政治局啥的了。

　　“市委书记……姓什么？”赵铁柱问道。

　　“姓马。”张龙说道，“这个市委书记是刚来不久的，不过据说跟土匪关系很不错，其实整个SH的官场，跟青帮这边的关系都很不错，青帮是一把合格的刀，深得政府心。”

　　“哦！”

　　赵铁柱点了点头，看来这市委书记，真的就是马乐乐的老子了，这次自己要帮王小越出气，那估计也不是那么容易的事儿了。

　　虽然这事儿不容易，但是赵铁柱也不急，自己这次来SH，主要的事还是得是自己的事，至于王小越的，能帮着就最后，不能帮着就先退一步，等哪天自己空下来了，或者说把该理顺的事情理顺了，到时候再好好的帮王小越一把。

　　至于为什么要如此帮王小越，很早以前就说过了，赵铁柱看王小越，就跟看到当年的自己一样。

　　每一个人，在看到自己过去的影子的时候，都会生出某种情绪。特别是在看到过去自己弱小的影子的时候，相当一部分人，都会有一股保护欲。

　　即使那是一个男人。

　　而此时，在另外一边。

　　徐汇区某个灯火不是那么通明的地方。

　　在一幢闪着暗蓝色灯光的建筑上，巴巴克三个字不时的闪动着，在酒吧的门口，一群群的痴男怨女正准备进场。

　　就在这时。

　　一辆黄色的大黄蜂如脱缰的野马一般，从远处冲了过来，而在大黄蜂的后面，跟着一辆GTR，GTR的后车窗看着十分的新，好像是新装上去的。在GTR的后面，还有一辆大众CC，这车在前面两辆车的映衬下，显得有点不够档次，但是这车要是放在一般般的酒吧外头，那倒也能够算的上是不错的车了，特别是这车的马达声一听明显就是有改装过的。

　　不过，要是给赵铁柱看到，指不定得骂一声傻逼，CC这种车，改了也没多大意思。

　　呲。

　　黄的大黄蜂在冲到酒吧门口的时候，猛的发出一阵刺耳的刹车声。周围的人一下子全部散开，仿佛看着洪水猛兽一般看着那停在巴巴克酒吧门口的大黄蜂。

　　车门被打开。

　　一个看着顶多二十岁左右的年轻男人从大黄蜂上走了下来，而一个穿着黑色紧身齐B小短裙的美女从副驾驶上走了下来，足下黑色的高跟鞋踩在地上，发出咯咯咯的声音，让周围一众男吊丝不自觉的将眼神往美女的腿下看去，那一双白皙的玉腿没有任何瑕疵，透着致命的诱惑，几乎可以听到周围人发出的一阵阵咽口水的声音。

　　这是一个达到了白瘦美程度的美女，比之前那叫什么如梦的伪白富美高了一个层次，如果不论长相，至少从手上拿的包，身上带的首饰来看，这也比如梦高出了好几个等级。

　　女人微笑着走到年轻男人的身边，挽过了他的手。

　　而这时候，跟在大黄蜂后面的GTR里头也走出来了两个人，一个正是赵铁柱见过一次的那个叫做玄远一的男人，而在玄远一的旁边，则是豹纹齐B小短裙，伪白瘦美如梦。

　　只不过，此时的如梦手上也拿了个不错的包，至于首饰，好歹也比刚才在学校里头强上了一些，但是跟之前那个真白瘦美比起来，也有一定的差距。

　　“玄哥，这包跟人家真配。”

　　如梦站在玄远一的旁边，搂着玄远一的手，亲昵的说道。

　　“呵呵，晚上时间比较赶，就随便拿了个给你，走吧，咱们先进去吧，差不多暖场完了，可以玩了！”玄远一说道。


第两千三百七十五章 最可怕的是习惯

　　“乐乐，今天怎么想着来巴巴克玩，这档次有点不够哦！”

　　玄远一走到那开大黄蜂的年轻男人身边，笑着问道。

　　“随便玩呗，其他地方都玩腻歪了，谁看到你都认识你，每一桌都得喝过去，多无趣，还是这种地方好，没多少人认识咱们，咱们也能放开了玩，至于安全问题，你不用担心，我身边，有人跟着的。”那叫做乐乐的男人笑着说着，将手伸到身旁女人的腰上，然后往酒吧门口走去。

　　玄远一看了一下身旁的女人，说道，“等一下你那些什么姐妹，进去之后记得把气氛带起来啊，只要让乐乐高兴了，什么都会有的。”

　　“我知道的，玄哥。”

　　如梦低声陪着笑脸说道。

　　“嗯。那就好。”

　　玄远一的脸上也露出一个笑容，伸手在如梦的翘臀上摸了一把，说道，“今晚你是我的。”

　　“人家知道的，不过……不过玄哥你可要好好疼人家哦！”如梦羞涩的说道。

　　“那是自然的。”

　　说着，玄远一转头看了一下跟在自己身后从CC里头下来的人，说道，“吹子，走吧。”

　　说完，玄远一也走向了巴巴克的大门。

　　几个人鱼贯进入了巴巴克酒吧。

　　这几个人的出现也就是稍微的带来了一些震动，然后也就自然而然的被人遗忘了，大黄蜂跟GTR都是豪车没错，但是也就是一般豪车的效果，刚一看到可能会震撼，但是这边附近多的是酒吧，豪车也多的是，看多了，也就成自然了。

　　人潮在继续往前涌，二十分钟后。

　　酒吧门口一个红色的灯亮了起来，几个壮硕的保安往门口一站，然后将一个条子拉了出来，说道，“现在场子里已经满员了，大家耐心等候吧。”

　　那些排队的人也没人说什么，此时大概是晚上九点多左右，而在SH，这个点儿一般有点档次的酒吧都满人了，当然，也有没满人的，但是那要么就是没什么意思的酒吧，要么就是档次太高的酒吧。

　　人满了，那自然就得等人走了，这边才能再进去，在FJ的血色流连里头，也同样是这样的规矩，任何有脑子的酒吧，都不会无限制的放人进去，一来人太多的话，位置就紧张，女人也紧张，二来，人太多也不安全，到时候着个火什么的，要跑也来不及。或者说发生什么踩踏事件，那也不好。

　　在神州，公共安全事故往往是最难处理的，这也是为什么每次碰到什么公共安全事故，死的人都会那么少的缘故，因为死的人一多，就会对当地的官员采取追责制度，而当地官员就得费心去压伤亡人数，而死者家属肯定就不会同意就这么莫名其妙的被人给弄的没死了，所以，这种事情处理起来，真是浑身带刺，一个不好就容易造成不好的影响。

　　所以，很多酒吧都很自觉的控制了进场的人数。

　　就在这边的人排队的时候。

　　一阵轰鸣声从远处传来。

　　一辆不怎么看的清楚样子的车不算快也不算慢的开了过来，那低沉的马达声几乎让人的血液沸腾起来。

　　“我草，阿斯顿马丁。”

　　自然有懂车的人认出了车子的牌子，“这款车上次车展我记得好像卖到了八百多万，没想到这里竟然有，而且看样子，还改装过了，我草，真是有钱人啊！”

　　“八百万？没搞错吧？”

　　有人问道。

　　“当然，这还只是底价呢，后面的税啊什么的七七八八的加起来，少说也得将近九百万，这辆车有改装，那至少一千万是没跑了！”

　　有人解释道。

　　嘶。

　　周围的人无一不倒吸了一口凉气，一般正常情况下，一辆兰博基尼裸车也就两百万左右，再加上配置啊什么的，三百万也就够了，如果买好一点的，限量版的什么的，四五百万那也买的下来，这就是属于非常豪华的车了，在徐汇区这边基本上都难以见到，更别提这只是一个中档的酒吧的门口。

　　可是今天，竟然来了一辆据说价值大概近千万的阿斯顿马丁，这让一众没怎么见过世面的男吊丝女吊丝好一阵的喧哗，更有无数人拿起手机拍了起来。

　　赵铁柱在人多的时候最喜欢做的事情就是装13了，所以，赵铁柱将车缓缓的停好之后，就一脸骚包的戴着一个从驾驶座旁边一个小屉子里头找出来的墨镜，走下了车。

　　赵铁柱的脸上没有任何的表情，有的只是淡漠。

　　而张龙则是一脸跟班样的从副驾驶上走了下来。

　　赵铁柱拿出报警器，骚包的就想要按一下，让车滴一声，结果却发现，怎么也滴不起来。

　　“这是感应报警的。”张龙小声提醒道，“只要我们离开，他就会自动上报警器，这只是开车的钥匙而已。”

　　“你以为我不知道么？我只是随便按着玩的。”

　　赵铁柱老脸一僵，把钥匙给收了起来，然后说道，“我也不是没开过这车，不过好像没什么感应报警的啊！”

　　“这是我这车才有的，其他的，有的有，有的没有。”张龙解释道。

　　“哦！”

　　赵铁柱点了点头，走向酒吧的门口。

　　那负责拦着人的几个保安眼见着赵铁柱来，直接就将条子给拉到一旁，等赵铁柱走进之后，笑着说道，“欢迎光临。”

　　赵铁柱点了点头，刚想说买个票啥的，结果人家卖票的愣是不卖，让直接进去就可以了。

　　“铁柱哥，咱开的那车，可不是一般人能开的了的。”张龙解释道，“人家开门做买卖的，多的是心思玲珑的人，开的起咱那种车的，他是绝对不会要咱们门票的！”

　　“哦！”赵铁柱点了点头，看了一下后面排队的人群，然后转身走进了酒吧。

　　后面排队的人就这么看着赵铁柱跟张龙进去，没有任何其他的声音，现如今，阶级，特权的存在，早已经让人们见怪不怪了，也可以说是，很多人已经麻木了。

　　赵铁柱的脑子里突然出现了一个念头。

　　人，最可怕的就是习惯。


第两千三百七十六章 喝酒，玩女人

　　酒吧内的音响轰鸣，各种绚丽的灯光闪耀着，DJ台上，两个穿着紧臀小短裤外带着蕾丝花边的DJ正在一边打碟一边扭动着身子。一个黑人歌手拿着麦克风正在玩B—BOX。

　　舞池内，男男女女扭动着自己的身子，跟认识的或者不认识的背靠背，胸贴胸。

　　赵铁柱跟张龙走进场子，自然就有早已经等候的酒保走了上来，可能酒保也是得到了前台的某些信息，整个人显得特别的恭敬，将赵铁柱跟张龙带到了一个大的卡座里头。

　　这本来能坐十多个人的卡座，就被赵铁柱跟张龙两人给坐着了，而且看样子，这位置应该是整个场子里最好的几个之一，能够十分清晰的看到舞台上的一切。

　　当酒保问要什么酒的时候，张龙熟练的报上了一堆的酒名，酒吧的眼里露出惊讶的神色，但是并没有多说什么，而是在听完张龙的话之后，转身就走开了。

　　不多久，酒吧拿了几个木盒子过来，放在了桌上，然后将木盒子打开。从里头取出一瓶瓶的酒。

　　“还用木盒子装，这够高档的啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“你自己也是搞场子的，难道你不知道这些？”张龙诧异的问道。

　　“哦？”赵铁柱疑惑的看着张龙。

　　“酒吧里的洋酒百分之九十九都是参的，那些都是给下面那些人喝的，咱们要喝，自然得是要喝纯的，这种纯的洋酒，在我们这边，都是需要用木盒装着的，你们FJ没有这种规定么？”张龙问道。

　　“没有。”赵铁柱摇了摇头，说道，“我们那要纯洋酒的话，都是直接拿的，不过价格跟参了的肯定是不一样的。没你们这么讲究。”

　　“哈哈，那意思也是差不多的。”张龙说着，示意酒吧将酒打开。

　　“都打开么？”酒保看着张龙，问道。

　　“都打开，不都打开让你送过来干嘛？白痴。”张龙在赵铁柱面前是一副孙子样，但是在这些普通人面前却是十足的大爷模样，一边说着话，张龙还站起身，将自己身上的衣服给直接脱了下来。

　　“我进场子玩，就喜欢光着上半身，凉快！”张龙笑着说道。

　　赵铁柱笑了笑，看着张龙后背上那一个大大的斧子纹身，问道，“你这纹身，有什么意义？”

　　“这是我们斧头帮的标志。”张龙笑道，“我们斧头帮，除了我跟我家老爷子之外，还有一些堂主之类的，为了弄的比较牛X一点，我们斧头帮就规定了，帮主跟堂主这些，都要在后背纹一把斧子，而根据位置的不同，在父子的刀锋那，会有不同的数字，你看我的刀锋那，有一个2，看到没有？”

　　“嗯！”赵铁柱看着张龙背后斧子上的2字，说道，“这是说你比较2么？”

　　“这当然不是，这说明我是斧头帮的二当家。”张龙笑着说道，“我家老爷子纹的是1。”

　　“那你以后要是成了帮主呢？那不就又得换成1？”赵铁柱问道。

　　“是啊，所以啊，我家老头子身上现在除了有一个1之外，还有一个2，1，2两个数字，是我们斧头帮的当家的才能纹的，就好比皇室一样，哈哈！”张龙一边笑着，一边将开好的洋酒递了一瓶给赵铁柱，说道，“这酒，喝的不是价格，而是看跟谁喝，所以，赵哥，这里虽然最贵的酒也就这样子，但是我觉得，跟您喝的话，咱们喝什么样的酒，都是一样的，您觉得呢？”

　　“没错。”

　　赵铁柱点了点头，接过洋酒，说道，“酒这种东西，确实不用看价格如何，只要跟看的顺眼的人喝，就是喝二锅头，那也是享受。”

　　“赵哥这话说的我这心窝子那叫一个舒坦啊！”

　　张龙大笑道，“来，为了欢迎赵哥，咱们走一个！”

　　“来。”

　　赵铁柱拿着酒瓶子跟张龙碰了一下，然后仰头灌了一口。

　　一股灼热的感觉顺着喉咙一直延伸到胃部，让人一下子就精神了起来。

　　这时候，酒吧里的一些舞者也都走了过来。

　　可能也是得到了某些授意，或者说是看到这两人在这边开了纯洋酒又直接拿着纯洋酒喝，反正来的舞者很多，前前后后总共来了得有七八个。

　　这七八个舞者分别坐在了赵铁柱跟张龙的身边，各种娇声，各种嗲声，这边给你摸一下那边给你碰一下。

　　赵铁柱跟张龙都是此道中人，自然不会生涩，一边揩油一边找人家玩游戏，倒也是相当的不亦乐乎。

　　其实酒吧这种玩意儿，玩多了也就那样，无外乎就是喝酒，然后跟酒吧的各种舞者玩，也许能玩的来带出去开房，玩不来的话那就回家睡觉。

　　赵铁柱这次出来玩其实也就是一个借口而已，并不是说自己非得来这边玩，自己的酒吧那么多，也没必要来一次SH都特地跑来泡吧，赵铁柱为的就是拖住张老爷子，现在是赵铁柱这边占据主动，张老爷子有求于赵铁柱，赵铁柱如果太快答应了，那显然是不能够要足了好处的，赵铁柱跟张老爷子也就一面之缘，也不必说考虑到什么情分的问题，反正咱就是生意人而已，你有求于我，我端着架子，等你急了，那我好处就大大的有了。

　　这是阳谋，就算你知道我是故意这样的，你也无可奈何。

　　喝酒，玩女人。

　　也不知道喝掉了多少瓶的洋酒，赵铁柱身边那些围绕着的七七八八的舞者，很多也喝的直呼头晕，当然，也有那么些精明的要赵铁柱给送个花捧场一下的，赵铁柱还没说话呢，张龙就抢着答应了下来。

　　舞者都是流动的，这边喝完，有的就需要上台跳舞，等那些人上台跳舞之后才发现，本来说要送花的赵铁柱这个卡座，竟然都没送花。

　　当然，这些舞者并没有不开心，因为赵铁柱这边虽然没有送花，但是却送了全彩彩带。

　　一个彩带五千多，据说是整个场子里最贵的礼物。

　　张龙这边不含糊，第一轮上去跳的七八个舞者，有三个是来这边喝酒的，张龙直接一人三个全彩彩带，一下子四万五就去了，弄的那些还没上去跳舞的舞者一阵的眼睛发亮，娇呼官人我也要，张龙十分豪放的一挥手，说道，“只要让我赵哥满意，一切不是问题。”

　　而在另外一个卡座，玩的正开的玄远一一群人，也被那五千一个的，一次九个的彩带给吸引了注意力。

　　玄远一不屑的哼了一声，说道，“晚上这场子里，还真有装13的呢！”


第两千三百七十七章 拼钱

　　“这年头，装13的人多了去了！”

　　叫乐乐的年轻男人搂着怀里的女人，说道，“一次九个，也就四万五而已，这点钱，要搁在FJ那种小地方，还能装一下13，在SH，不够看的。”

　　“呵呵，那是自然，FJ跟SH可是没可比性的。”玄远一说道，“乐乐，在FJ呆那么几年的时间，有什么感觉没有？”

　　“没什么感觉，都还一般般，算不上是发达，但是也不至于多穷多落后，不过，那里的女人，质量倒是不错。”乐乐笑着说道。

　　“哦？质量如何不错了？你在那，应该也玩了不少吧？”玄远一问道。

　　“还是良家最有意思，我在那曾经上过一个高中英语老师！”乐乐眯着眼睛，说道，“那味道，绝对不是你能想象的。”

　　“讨厌，在人家面前说这些！”

　　坐在乐乐旁边的女人娇嗔着将手放在乐乐的大腿上，不满的摇晃着。

　　乐乐将那搂住女人腰的手往上提了提，直接抓在女人的胸部上，用力的揉了一下，说道，“那些都是过去的事了。”

　　“不管，晚上你一定要让人家满意！”美女娇嗔道。

　　“没问题。”

　　就在这时。

　　整个场子突然发出一阵惊呼声。

　　玄远一等人顺着惊呼声看去，只见舞台上，三个正在跳舞的舞者，竟然每个人又是三个全彩彩带，这搞的那些舞者眉开眼笑的，按照分成，一个彩带至少能分到三千多，一次三个，那今儿个晚上，至少就是一万多的收入了，这可比花什么的来钱快的多了。

　　“哟，还真装13装上瘾了啊？”玄远一挑了一下眉毛，看着不远处，说道，“这年头，是不是只要是个人就喜欢装13呢？”

　　男人跟男人之间的仇恨其实有时候也很简单，比如眼下，人家送东西给舞者，没碍着玄远一什么事，但是玄远一就是不爽了，而这种不爽，很快的就会变成某种恨意。

　　如梦坐在玄远一的旁边，看着那些舞台上戴着三个全彩彩带的舞者，眼里也是一阵的羡慕，她也曾经做过舞者，虽然只是业余兼职的，但是她最多也只收到过价值三千的礼物而已，那一个晚上她就陪着那送了她礼物的人出去开房了，没想到，眼下竟然有人一次三个三个的送，而且还是送五千的，这让如梦竟然一下子就心理不平衡了起来，那些人长的也没我好看，凭什么就能拿那么多啊！

　　兴许是感觉到了如梦的情绪，玄远一眼珠子一转，对如梦说到，“你会跳舞吧？”

　　“嗯，会一点。”如梦点了点头。

　　“等会儿你给我上台，就隔壁那个台，上去跳，我给你送全彩，老子这辈子最恨的就是在我面前装13的人，在上海滩，除了乐乐，我玄远一还真没服气过谁，反正你就给我跳，那些装13的人送多少给那些舞者，我就送多少给你。”玄远一傲然道。

　　“真的吗？”

　　如梦欣喜的说道。

　　“当然，上去跳吧。”玄远一说着，推了如梦一把，然后抬手招呼来了酒保。

　　“等一下我的女人上去跳，别拦着她，我送的全彩彩带，多少钱我照买，不用给我们分成。”玄远一嘴角带着一抹无视一切的笑容。

　　那酒保自然是连连点头，然后就去跟经理说了一下，对于这种能够增加酒吧收入的事情，经理自然是双手赞同的。

　　于是，在那几个拿了全才彩带的舞者下台的时候，新一批舞者还没上去，如梦却是已经站到了一旁的台上。

　　“下面有请我们卡13的客人给大家带来一段激情如火的舞蹈！”

　　现场的DJ得了经理的授意，卖力的叫了起来。

　　音乐声响起，如梦果然跟一个专业的舞者一样，扭动起了身子，当然，如梦面对的方向，自然是卡13玄远一的位置。

　　玄远一笑了笑，直接招呼过身边的酒吧。

　　“十个全彩彩带。”

　　玄远一拿出一张黑色的卡片，递给了酒保。

　　黑卡。

　　这是一种比黄金卡白金卡来的更高级的卡，据说只有银行存款达到五百万才能够办理黑卡。

　　当十个全彩彩带被挂在如梦身上的时候，全场直接沸腾了。

　　十个全彩彩带是什么样子？那几乎就是将如梦的上半身给挂满了一半，虽说刚才有人已经送了总共十八个的全彩彩带，但是那是分散到了六个人身上，人家这可是一个人，感官上的冲击力来的更强。

　　“哟呵？有人看咱们不爽！”

　　张龙挑了挑眉毛，看着正在扭动身子的如梦，说道，“赵哥，这是人家跟咱们挑战呢！”

　　赵铁柱看着舞台上的人，暗道一声还真是人生何处不相逢啊，这女人自己今天才看到，没想到在这边也看到了，而且貌似还是冲着挑战自己这边来的。

　　“赵哥，怎么样，咱迎战不？”

　　张龙笑着说道，“这种事在酒吧里头经常能够碰到，几波人彼此较劲，比谁送的东西贵重。”

　　“你怎么看？”赵铁柱问道。

　　“既然赵哥您来我们这玩了，那咱自然是要玩的爽，玩的舒心。”张龙说道，“我这辈子吧，最喜欢的就是有人挑战我了，因为一些原因，你也知道，我不能主动的去往外扩，所以，别人惹我，我就开心，因为我有理由踩他们了！”

　　“那就玩呗。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“一个五千块，这算什么钱？”

　　周围一众听到赵铁柱话的舞者，眼睛直接就亮了起来。

　　“等一下你们八个，全部给我上去。”

　　张龙大手一挥，说道，“不过，今儿个晚上，你们八个，都要陪我这大哥。”

　　“八个一起？这……张哥……”

　　有那么几个女人犹豫了一下，想要拒绝。

　　“晚上我会让彩带把你们给淹没的。”张龙傲然道。

　　那几个人的声音，一下子就没了。

　　钱，果然是好东西。

　　八个青春靓丽的舞者被张龙给全部都弄上了舞台，然后，张龙招呼过酒保，简单的吩咐了一下。

　　不久之后，整个酒吧再次爆发出惊呼声。

　　八个舞者，一人十个，一个五千，总共四十万！！！一次性送出！！


第两千三百七十八章 专治不服？

　　现场的火药味，一下子就浓了起来。

　　其实，像这样的酒吧，没少出现过类似的事情，比如有两个人，都想把某个舞者带出场嘿咻，那舞者是跟谁出去呢？这就得看两个人的表现，而两个人的表现其实很容易看，那就是看谁花在人家身上的钱多。

　　所以，不可避免的就出现了互相较劲的情况，你送一个花，我送两个花，你送三个花，我送四个花，或者我送一个皇冠，你送一个彩带。

　　反正无论送什么，最后肯定是价高者得，这就跟古时候竞标花魁一样的道理。

　　不过，有时候这种事情也得分人，有那么些精明的舞者，她会让两边的人都死命的花钱给她，最后却一个也没跟着走，这样的舞者一般来说，除非你心计手段过人，能够把两方都给安抚下来，要不然，你以后别想再拿到这两方的任何一个礼物。

　　这算是一次性的买卖。

　　当然，这里并不是说舞者就都是出来卖的，很多人去做舞者，也是身不由己，也有很多人是洁身自好的，这就跟挡里头有很多是畜生败类，但是一百个里头估摸着也得有半个不是畜生是禽兽的，至于剩下半个，指不定就是好人呢，对吧？

　　虽然很多人都见过彼此斗气，但是像这样子一下子十几二十万扔出来的，在场的所有人都没有见过，这已经不是单纯的斗气了，这简直就是在赤果果的互相烧钱了。

　　“哟呵，看来还有点底子啊！”

　　玄远一挑了一下眉毛，对一旁正搂着女人玩的不亦乐乎的乐乐说道，“乐乐，今天晚上装13的人，看着应该挺耐打的。”

　　“那就继续呗。”

　　乐乐似乎对这些东西没什么兴趣，一边揉着怀里女人的一对丰乳，一边说道，“简单点说，在上海滩，咱还真没怕过谁呢！”

　　“那成。”

　　玄远一笑了笑，直接叫过酒保。

　　一分钟后。

　　四十个全彩彩带直接就被人给抱着送到了如梦的身边，四十个全彩彩带，那已经不是身上挂的住的了，所以，酒吧直接将那些彩带堆在了如梦的身边。

　　四十个，二十万。

　　又是大手笔。

　　又是烧钱。

　　“哈哈哈，真的要搞上了！”

　　张龙笑着说道，“晚上要好好的玩玩咯，这么久，还没碰到过这么有意思的事情，不过我估摸着，这个场子要没有全彩彩带了。”

　　果然如张龙所说的，张龙再叫酒保过来的时候，酒保就说了，彩带已经用完了。

　　“那我不管。”

　　张龙笑着说道，“你去找人借，或者现在去买，你也得给我弄百八十个过来，不然你这场子，别开了，告诉你们的老板，就说张龙要在他的场子里跟人玩，他让我玩的不开心，我也让他不开心。”

　　“这……”酒保无奈的退了下去。

　　也就是三两分钟的事情，一个中年男人来到了赵铁柱这边的卡座。

　　“原来是龙哥来了！”

　　那中年男人一来就点头哈腰的拉着张龙的手不放，“龙哥来我们场子里玩，也不早点说，我好准备一下迎接龙哥嘛。”

　　“废话别多说，我跟人杠上了，现在没彩带了，我要是让人看不起了，后果很严重的，你自己说吧，怎么办？”张龙面无表情的说道。

　　做到他这个位置的人，已经基本上可以无视这种中等层次的酒吧的老板了。

　　“彩带有，肯定有，已经让人从别的场子调过来了，张哥，其实您没必要跟一般人置气，咱来这儿玩的不就是一个开心么，何必因为一些不懂事的人弄的自己心情不好呢？那边那些人是生面孔，我也没见过，看着都挺年轻的，估计是一些没怎么见过世面又喜欢装大头的富二代，张哥您就别跟他们一般见识了，等会儿我让他们过来给您道个歉，这事儿就这么过去了，成不？”中年老板陪着笑脸说道。

　　“你说过去就过去，那老子的脸摆哪儿呢？今儿个我哥们来SH玩，我要是不能让他玩的尽兴，那人家会怎么说我张龙？这是道义懂不懂？反正，我张龙其他什么不会，就是专治各种不服，今儿个我还就跟他们那些人磕上了！”张龙一脸不屑的说道，“在上海滩，我张龙还真没怕过谁。”

　　赵铁柱眼神瞄了一下张龙，这货刚才还在说上海滩牛人多，结果现在就吹上了，这跟人说人话跟鬼说鬼话的技能，张龙练的还是不错的嘛。

　　“您张哥肯定是不要怕谁的啊！”这老板也是八面玲珑之人，眼见着这事儿张龙不肯让步，道了个歉之后，就去了玄远一的卡座。

　　而这时候，玄远一的手上，却是出现了个话筒。

　　“对面那边的，还有没有力了啊？才三十个呢，就玩不了了么？”玄远一拿着话筒叫道，“求给力，求刺激啊！”

　　“我草，连话筒都用上了！”张龙眼睛一瞪，对酒保叫道，“等一下来几个彩带，都给我送上去！”

　　酒保连连点头，往旁边走去。

　　一会儿之后。

　　几个酒保一人抱着一堆的彩带，走到了那八个正在跳舞的妹子的舞台前，然后将彩带都给扔到了舞台上，现场的DJ用一种几乎声嘶力竭的声音喊道，“感谢来自卡11的朋友的一百……一百零七个全彩彩带的支持！”

　　现场诡异的出现了一阵的安静，一百零七个，那可就是五十多万了啊，一下子拿出五十多万买彩带，这是疯了呢还是疯了呢还是疯了呢？这已经不是烧钱可以解释的了了！

　　而在卡13玄远一这边，那老板就没有在张龙这边那般低三下四的了，SH有钱人多，买的起几十个上百个彩带的人马路上随便都能拉出一群来，但是并不谁都是张龙，所以，老板对这些虽然给自己送钱但是也给自己添麻烦的人多少有点不满，你跟谁斗不好跟人家斧头帮少帮主斗，这不是自找苦吃么。

　　“那边是斧头帮的张哥，几位朋友，还是淡定一点吧，不然我很难做的！”

　　老板说道。

　　“斧头帮？张龙？”

　　乐乐这时候才将注意力从身边女人的双峰上转移开，玩味儿的看着老板，说道，“一个小小的张龙，就把你吓成这样了？要不我把土匪叫过来跟你喝一杯？”

　　一听乐乐这话，老板一下子就明白，今天晚上，无论如何，自己这凡人，估计要被神仙打架，给波及到了……


第两千三百七十九章 神仙打架

　　这年头，开场子的，最怕的什么？

　　简单，闹事。

　　一个场子的人气都是一步步培养起来的，而闹一次大点的事情，那你这个场子的人气很可能需要很长一段时间才能恢复过来，而在这段时间里，你就很难赚到钱。

　　以上的情况，还是好的，要是碰到一些更大的事情，很可能一个场子就被人给直接弄垮了，这也是为什么很多场子都要找黑社会的人看场子，原因很简单，我花钱买平安，你黑社会的负责保护我场子的安全，而有力的帮派，更能得到这些场子的钟爱，比如FJ的血魂堂，赵铁柱并不能将整个FJ都变成自家的菜地，赵铁柱的场子虽然多，但是也就那么十几二十个的样子，整个FJ的市场，都是属于一种被瓜分的情况，但是，赵铁柱场子虽然不多，可基本上FJ所有的场子都是赵铁柱罩着的，这样的情况下，赵铁柱每个月单单从那些场子收到的保护费，就是一笔相当可观的财富。

　　所以，今天晚上，这个酒吧老板，有一种黑云压城城欲摧的感觉。

　　卡11坐着的，是当今上海滩号称第二大帮派斧头帮的少帮主，权柄虽然不能说滔天，但是在黑道方面，这可是上海滩地地道道的前五的人物，而现在自己这边坐着的这些年轻人，自己不知道底细，但是人家随便一句话都扯出了上海滩最牛X的一个黑道大哥，青帮老大土匪，这想来也简单不了。

　　至于这人是不是骗自己，装的自己跟土匪很熟的样子，这点老板不会去怀疑，能够随便拿出十几二十万扔给不是舞者的女人，这人要么就是傻子，要么就是有一定的底蕴，而这样的人也一定明白，如果他说的话是骗自己的，那他将会死的很惨很惨。

　　“请问这位小兄弟，您又是哪儿的啊？”

　　酒吧老板决定将事情问清楚。

　　“我没哪儿的，我还在读书。”

　　乐乐笑了笑，说道，“大家都叫我马乐乐。”

　　“马乐乐？”

　　酒吧老板寻思了一下，貌似整个SH混黑的，也没谁是姓马的很出名的啊！难道这小屁孩，真的是骗自己的？

　　一想到自己差点被吓到，酒吧老板一下子就有点怒了，只不过，这点怒意才刚起来，就被马乐乐接下去的话给打的烟消云散了。

　　“我爸在SH市委上班。”

　　马乐乐随意的说道。

　　SH市委？

　　酒吧老板的脑子里迅速的搜索了一下SH市委姓马的人，想来想去，也没发现SH市委里头有哪个姓马的人，只不过，酒吧老板的脑子里突然出现了一个人。

　　那人，貌似就是姓马，而那人的身份就是……

　　SH市委书记！！

　　“你是……你是马书记的……”酒吧老板几乎是用颤抖的声音看着马乐乐说道。

　　“嗯，他是我爸。”马乐乐笑着耸了耸肩，说道，“现在，你还要让我过去跟他们道歉么？我说真的，如果你需要土匪来跟你喝一杯的话，我现在可以给他打个电话看他有没有空。”

　　“这怎么敢，这怎么敢啊！”

　　酒吧老板几乎快哭出来了，今儿个自己这边真的是来了两尊大神了，而这两尊大神好死不死的彼此干了起来，正所谓神仙打架，凡人遭殃，自己看来应该是要遭殃了。

　　一想到这个。

　　酒吧老板突然想起来，自己的场子，貌似就是青帮的人罩的。

　　想到这个，酒吧老板一下子就来了精神，跟马乐乐说道，“这个，马兄弟，现在这事儿吧，已经不是我能够参合的了，这样吧，我跟我这边上头的人说一下，至于你们要怎么办，那你们自己看着办好吧，你们都是大神，我就是出来做点小买卖的，您也别跟我一般见识，成不？”

　　“成啊，没问题，其实我要求的很简单啊，让那张龙过来跟我道个歉，再把那些彩带的钱给付了，这我就放过他。”马乐乐笑着说道。

　　“唉，这会儿还提什么彩带啊，那些都是我送给各位玩的，真的！”老板连忙说道，“马哥，再跟我提这个，就是看不起我啊！”

　　“你倒也识相，哈哈，那些钱你要是真拿了，今儿个晚上过后，你这酒吧就别想开了，不管是我还是张龙，都不会让你这酒吧继续开下去。你走吧，如果你能联系上土匪，那我也放过你。”马乐乐笑着说道。

　　“这，土匪哥日理万机……我也不知道有没有那命。”

　　老板说着，弯腰离开了马乐乐的卡座，走到一旁一个没什么人的角落，老板连忙就给青帮负责自己这个场子的人打了个电话。

　　电话那头，那青帮看场子的人听了老板的话，一时之间也觉得有点头大，这斧头帮虽然不是什么大帮派，但是好歹身上还挂着SH第二帮派的名头，而他们的少帮主，这身份肯定小不了，排辈分的话，那也就在竹叶青跟土匪之下，至于另外一边，号称是马书记的儿子，这身份更是牛X，马书记，那可是SH市委书记，副总理级别的高官，在整个神州能压的过马书记的人，大概也就一双手的人数吧，这样的牛人的儿子，那可都是带天字号的。即使是土匪见了，那也得点头打个招呼的主儿，这个人竟然跟张龙搞起来了，那这事情，可就有点大条了。

　　那负责看场子的人直接一个电话又打给了上一级的领导，那领导在听了事情的原委之后，也立马决定告诉更上一级，只是五分钟的时间，电话就打到了竹叶青的手机上。

　　竹叶青听了下面汇报上来的情况，沉默了一会儿，对正在跟几个身上官威不弱的人打麻将的土匪点了一下头，然后转身走出了包间，而土匪，则是仿佛什么也没看到一般，只是笑着摸牌，打牌。

　　“事情看来不简单啊！”

　　赵铁柱看那酒吧老板久久没来，而对面不远处的那些到现在还看不到什么样子的人也没有过来道歉，笑着对张龙说道，“估摸着对方的来头，也小不。”

　　“没事儿，来头再大，顶天了也就土匪了，我虽然弄不过他，但是有赵哥您在，土匪还不得给您面子，所以，没事儿的！”张龙笑着说道。

　　“哦？我怎么感觉，我好像被你坑了呢？”赵铁柱眯着眼睛笑道。


第两千三百八十章 张龙的心思

　　“瞧您说的，我哪敢坑您呢！”

　　张龙尴尬的摸了摸脑袋，说道，“赵哥您可比谁都聪明，我要坑您，那不三两下就被您发现了么？”

　　虽说张龙的表情尴尬，但是赵铁柱却看到了张龙眼睛最深处的一抹阴谋得逞的神采。

　　赵铁柱神色不动，心里却一下子计较开了。

　　本来一切的一切，赵铁柱只觉得是巧合，刚好两拨闲的蛋疼的有钱人在那彼此看不顺眼拼钱，但是经过张龙刚才那几句话，赵铁柱突然发现，貌似自己真的有可能被坑了。

　　心里一旦有了猜测，赵铁柱的脑子就快速的转了起来，后来，一切的问题的核心，都归到了一点，只要弄明白那一点，赵铁柱就能马上明白眼前这所发生的一切，到底是什么个情况。

　　“让你们老板过来。”

　　赵铁柱对站在旁边的酒保问道。

　　那酒保看了一眼赵铁柱，随即又看了一下张龙。

　　“赵哥让你去，就赶紧去！”张龙说道。

　　“好的！”

　　酒保点了点头，转身就往一旁走去。

　　过了没多久，那酒吧的老板就微微弯着腰走了过来。

　　“你这个场子，是谁罩着的？”赵铁柱也没跟这酒吧的老板客气，直接开口问道。

　　“这个，是青帮的顺哥。”

　　那酒吧老板此时也无所谓谁问了，反正只要你问他，他一定就老实回答，这样也许就不会触怒任何一方。

　　“哦！那我清楚了！”

　　赵铁柱笑了笑，看着张龙，说道，“张龙，好深的心机啊！”

　　张龙脸色微变，说道，“赵哥，您说的是什么啊！”

　　“这场子是青帮的，你带我里这场子玩，本身就居心叵测了，而且那么容易就跟人起事情，这可不是你张龙的处事习惯啊！”赵铁柱笑道。

　　“这……赵哥，不是您想的那样。”张龙尴尬的说道。

　　“我也没说我想的是哪样啊，只是你自己在那不自在而已。”赵铁柱说道，“不过，如果这一切都是你计算好的，那我不得不佩服你一下，现在的你跟以前已经是天差地别了，以前没什么脑子，现在脑筋可活络多了，还懂得算计人了，隐藏的这么深，我这一不经意都被你给坑了呢。”

　　“嘿嘿，赵哥这夸的我都不好意思了！”

　　张龙直接忽略了赵铁柱话里头膈应他的部分，然后抓住了赵铁柱夸他的那些。

　　这种叫做避重就轻。

　　赵铁柱笑着摇了摇头，他都觉得张龙这手做的漂亮，把自己给带来青帮控制的一个酒吧，然后再做一下那种死命送彩带，一副老子天下最有钱的样子，直接就将这个场子里比较容易不服气或者说是比较牛X的主儿给吸引出来了，然后到时候两方人要对着干，自己肯定不能置身事外，那他捉弄跟就很容易一下子就站在了同一个阵营里，并且将赵铁柱跟青帮的关系给分化。

　　本来一切估计都是按照张龙的计划前进，只是张龙自己也没想到，自己这次惹的那人，竟然就会是那市委书记的儿子，这真是麻子不叫麻子，叫坑爹啊！当然，现在的张龙还不知道，自己已经惹上了市委书记的儿子。他也不清楚自己惹了谁，不过在SH这块儿，张龙虽然比很多人差，但是却也不担心因此而出什么问题，上海滩这块名利场，大家抬头不见低头见的，有什么矛盾的话，拉两三个人说合一下，那就什么事都没有了。

　　“对了，那边是什么情况。”

　　张龙这时候才想到要问一下对面的情况。

　　那老板苦着一张脸说道，“那边……那边是市委马书记的公子！”

　　“啊？”

　　张龙愣了一下，问道，“市委书记的儿子？”

　　“是啊，市委马书记的儿子！”老板点了点头，说道，“现在他那边抓着这事儿不放了，说要让您过去跟他们道个歉，这事儿就算是这么过去！”

　　“不可能。”

　　张龙也是有头有脸的人物，虽然斧头帮跟市委书记比起来，彼此的战斗力还是有差一些的，但是，张龙可是混了十多年江湖的人，而那市委书记的儿子据说也就二十不到，要让他这样的人去给一个二十不到的小屁孩道歉，这真的让张龙有点拉不下脸。

　　“唉，张哥，这事儿吧，其实没必要这样的，大家各退一步，不就好了么？”

　　老板看来也不希望这两尊大神打起来，所以劝道，“市委的马书记，那据说接下去可是要进中央政治局的，他来SH这边，也只是来过度一下而已，您犯不着跟他硬对硬的碰啊！”

　　“你懂个屁。”

　　张龙摇了摇头，说道，“这件事儿没的商量，我草，我们又没打起来，怕毛啊，一点破事难道就想让我道歉，未免太把自己当回事儿了吧？要是他老子在这里，我立马过去道歉，但是只是马书记的儿子，那就有点太把自己当回事儿了，不过，你这边给青帮那说了没？”

　　“说了！”

　　老板点了点头，说道，“不过在让我等消息。”

　　“哦！”

　　张龙哦了一声，看向赵铁柱，说道，“赵哥，这事儿吧，我也不知道会发展成现在这样。”

　　“无所谓，反正我都被你给坑了。”赵铁柱笑着说道，“你这事儿做的，我觉得还是很不错的，虽然对我没任何好处，还有点阴损，但是你这头脑，让我有点欣赏，哈哈！”

　　“您大人大量！”张龙擦了擦额头上的汗，他也没想到赵铁柱竟然这么快就能够看透自己，这次特地带赵铁柱来，为的还真就是让赵铁柱跟青帮的人干起来，这样子的话，自己接下去跟赵铁柱的合作什么的，就能够来的更加的简单快捷了，只是突然杀出来一个什么市委马书记的儿子，这让事情变得有点儿复杂了。

　　“没想到，这才来没多久，竟然就碰到了那个什么马乐乐。”

　　赵铁柱早已经将那酒吧老板的话给听的个干净，本来还寻思着什么时候去看一下这敢迷。奸老师的马乐乐能有什么三头六臂，没想到机会来的这么快。


第两千三百八十一章 霸气官二代

　　时间往前走动。

　　大概十分钟后。

　　“张哥，我们老板让您过去一下。”

　　酒吧老板来到张龙跟赵铁柱的身前，笑着说道。

　　这酒吧老板本来就是这里的老板，但是眼下竟然跟张龙说他的老板让他过去一下，张龙也不是傻子，自然知道，这是酒吧老板上面罩场子的人出现了，而一般来说，江湖都讲究个辈分，张龙的辈分高，跟土匪是一辈的，即使是青帮其他的堂主之类的，也不敢命令一样的让张龙去看他，虽然张龙的斧头帮的势力比较差，但是这辈分，可是十分重要的，有些人，明明已经十分强大了，但是看到一个比自己弱小无数倍的人依旧需要弯腰行李，这就是辈分的问题。

　　而眼下那人竟然让自己过去，那很明显，是青帮真正意义上的上层来了，而那个人，要么是土匪，要么就是竹叶青。

　　“是谁来了？”张龙问道。

　　“是……竹叶青老大。”

　　酒吧老板低声说道。

　　“哦！土匪没来？”张龙问道。

　　“这……好像是，不过具体的，我也不清楚，是我的上头的人跟我说了，说竹叶青老大来了，让我过来找您！”酒吧老板说道。

　　“在哪儿？”

　　张龙问。

　　“就在楼上的VIP包间内。”酒吧老板说道，“马公子已经上去了，您是不是也……”

　　“好。”

　　张龙点了点头，看了一眼赵铁柱，说道，“赵哥，咱上去一趟？”

　　“上去吧。”

　　赵铁柱无所谓的耸了耸肩。

　　两个人站起身，跟在酒吧老板的后头走上了楼。

　　楼上一个VIP包间的外头，酒吧老板恭敬的将门打开，张龙跟赵铁柱一起走了进去。

　　身后包间的门，缓缓的关上。

　　酒吧外头震耳欲聋的声音，在门关上的瞬间，几乎就完全消失了。整个包间的灯光有点昏暗，包间也不是非常大，摆了几张红色鎏金的沙发，在包间嘴里头，是一个类似于古代欧洲宫廷王座一样的大椅子，在椅子的最中央，坐着一个似乎永远穿着旗袍的女人。

　　只不过，平日里经常穿黑色旗袍的竹叶青，在今天，竟然出人意料的穿了一件淡白色的粉色镶边现代旗袍，旗袍的裙子也就到膝盖往上一点的位置，一个小小的开叉，将竹叶青一半的大腿都暴露在了空气之中，只不过，站在竹叶青身旁穿着劲装的男子，没有一个敢将眼神扫过竹叶青那裸露在外的大腿。

　　竹叶青，都是剧毒的。

　　竹叶青浑身上下透着一股微微的阴冷之意，被她的眼睛看到，几乎会给人一种被毒蛇盯上的感觉。

　　在竹叶青的旁边下首位置，坐着一个年轻人。

　　这人看着也就二十岁不到的样子，脸上带着微微的桀骜神色，不过估计是竹叶青在场，他的表情倒也多少有点收敛的样子，而在年轻人的身后，站着赵铁柱见过一次的玄远一，而玄远一的旁边，则是刚才在舞台上跳舞的如梦，此时，这两个人，在竹叶青面前，根本就连坐着的机会都没有。

　　看到张龙跟赵铁柱进来，坐着玩手机的马乐乐抬了一下眼皮，看了一眼张龙，直接无视了张龙身后的赵铁柱，而站在马乐乐身后的玄远一则是有点诧异的多看了赵铁柱几眼，这个交流生，怎么出现在这里？而且还是出现在张龙的身后，莫不是这人是跟张龙混的？这才刚来SH就能跟着张龙混，这赵铁柱，还真是不简单嘛！

　　竹叶青阴冷的眼神扫了一下张龙，随即就注意到了张龙身后的赵铁柱。

　　竹叶青略微惊讶了一下，本来坐着稳稳的身子，刚想动一下站起来，却是看到赵铁柱微微的摇了摇头。

　　竹叶青不知道为什么赵铁柱对自己摇头，但是她可以肯定，赵铁柱一定不想让自己站起身去迎接他，所以，竹叶青顺势抬了一下腿，将一条玉腿放在了另外一条的上面，在那阴冷的气息里头，隐隐的多了一丝性感。

　　赵铁柱嘴角露出一个十分小的笑容，竹叶青也微微的点了点头。

　　一切，都发生在电光火石之间。

　　“张龙，自己坐吧。”

　　竹叶青将视线转回到张龙身上，说道，“今天晚上，来我们王老板的场子里，玩的很开心马。”

　　张龙的脸上带起微微讨好的笑容，说道，“竹叶青老大，瞧您话说的，王老板的场子是您罩着的，我来玩，当然就得玩个开心，也算是给您面子嘛！”

　　一边说着话，张龙一边找了个位置坐下，赵铁柱自然而然的站到了张龙的身后，张龙也没让赵铁柱坐下，在上来的时候，赵铁柱就说了，自己想要低调点，那张龙也只得顺了赵铁柱的意。

　　“介绍你们认识一下吧，其实都不是外人。”

　　竹叶青的声音十分的清冷，倒是没有了之前的阴冷，只不过，听在如梦这类伪白瘦美的耳朵里，却依旧让她们浑身起鸡皮疙瘩，而且有一种想要发抖的感觉。

　　竹叶青，已经完全的超脱了白瘦美的境界，更是高出伪白瘦美好几个等级，而这种等级上的压倒性优势，也给这些等级低的人带来了强大的压力，就好像修真小说里说的，一个修真者看到仙人，单单仙人的威压，就足够让修真者站不直身子。

　　而竹叶青跟如梦，就是一个仙人一个修真者，几句话，就足以让如梦如坠冰窟。

　　就在这时，如梦仿佛感受到了某种戏谑的眼神一般，视线一下子就转到了对面。

　　“那个屌丝。”

　　如梦嘴角微微露出一个不屑的晓蓉，看着赵铁柱猥琐的眼神，又转过了头。

　　屌丝，以为跟了一个大哥就不是屌丝了么？

　　赵铁柱无奈的看着在那自以为是的如梦，叹了口气，伪白瘦美，这层次，就是差了点。

　　“这是斧头帮的张龙少帮主。”竹叶青先介绍了张龙，因为两个人都是属于混黑的，关系上也是比较亲近，算是同行。

　　“这是马书记的公子，马乐乐！”介绍完了张龙，竹叶青又指着马乐乐说道。

　　“幸会。”张龙客套似拱了拱手，马乐乐却是抬眼看了一眼张龙，说道，“我，跟你不熟。”

　　场面的气氛，一下子就紧张了起来。


第两千三百八十二章 劝解

　　混黑道的人，最看重的是什么？一个是钱，另外一个，自然就是面子了，这已经在以前提到过了，而眼下，马乐乐的话，无疑就是当着这么多人的面，狠狠的给张龙来了一耳光，这别说是张龙，就算是赵铁柱都觉得这马乐乐有点盛势凌人的感觉了，你老子是牛X没错，但是那也只是你老子不是你，而且，混黑的人要是真的狠下一条心，你白面再牛X也得吃亏，因为混黑的人都习惯隐匿在暗处，然后找个机会给你来一下。

　　只不过，马乐乐明显是不懂规矩的，他不知道，在张龙这些人眼里，面子是很重要的，他天真的以为，张龙这些人其实也多跟他在学校里认识的那些小混混一样，外表看着很牛X的样子，但是当知道他的身份的时候，个个都乖的跟孙子一样。

　　这种错误的认知，也就导致了现在马乐乐这样目中无人的表现，当然，马乐乐还二十不到，这个年纪的年轻人，谁不喜欢狂一点呢？而且，即使他目中无人了，张龙，还真的就干不了什么，顶多心里腹诽一下，要是胆子大一点的，还可以安排俩人找个地方揍这孙子一顿，但是如果那样做的话，张龙很有可能就会面临着一个副总理级别高官的怒火，而在神州，副总理级别高官的怒火，那已经足以毁天灭地了，即使是赵铁柱，也不敢说靠自己一人就能扛得住副总理级别的高官。

　　“马少。”

　　竹叶青看着马乐乐，不满的说了一声。

　　马乐乐也只是个没多大年纪的小年轻而已，竹叶青的气场对他来说同样很大，马乐乐浑身打了个寒颤，随即满脸笑容的看着竹叶青，说道，“竹阿姨，咱们这应该得有大半年没见面了吧，上次就过年的时候在我家见到过一次呢，您可想死我了！”

　　对于马乐乐突然转掉了话题，竹叶青也没有多说什么，而是说道，“没想到这才半年呢，你就又长高了！”

　　“嘿嘿，我还处在长身体的阶段吗！”

　　马乐乐一边说着，一边将眼神扫过竹叶青那雪白的大腿，在场的，除了赵铁柱，也就马乐乐敢这样肆无忌惮的看着竹叶青的大腿而不用担心明天出现在黄浦江的江面上喂鱼。

　　竹叶青也没有去管马乐乐盯着自己大腿看的事情，马乐乐的老子是市委书记，而且也是自己青帮的一个很重要的合作伙伴，竹叶青虽然阴毒，但是却也知道什么事该做什么事不该做，什么事做了有好处什么事做了只有坏处。

　　蛇除了毒，也十分的聪明。

　　“你怎么说话的呢！”

　　张龙皱着眉头，看着马乐乐，说道，“二十岁都没到的小屁孩，还敢对老子耍冷酷呢？跟你说，老子当初玩你这个的时候，你还没受精成功呢！”

　　“你再说一遍？”

　　马乐乐的脸一下子就沉了下来，一对眼睛睁得大大的，看着张龙。

　　“你让我再说我就再说，那不就很没面子？”张龙也是有痞性的，直接顶了马乐乐这么一句，这让马乐乐是要多难受就得有多难受了。

　　“你要是男人的话，咱们下去接着玩！”马乐乐指了指楼下，说道，“玩钱，我马乐乐从来就不怕任何人。”

　　“切，你敢送，那也得人家场子敢收啊！”张龙说着，瞄了一眼站在竹叶青十米开外的酒吧老板。那老板的脸上露出一个苦笑。

　　“你们两个，别吵了！”

　　竹叶青冷冷的说道。

　　这话一出，张龙跟马乐乐几乎同时就闭嘴了，虽然马乐乐不怎么吊青帮的人，但是青帮毕竟是上百年沉淀下来的超级大帮派，自己交好青帮，那以后自己在社会上混吃混合，岂不就容易多了？所以，马乐乐也就无所谓被竹叶青呵斥了，而张龙本来在面对竹叶青的时候就没多大底气，此时竹叶青看起来好像是发怒的样子，这让张龙更加的不敢有什么异动了要是因此而触怒了竹叶青，被这么一条毒蛇给盯上，那自己这好日子，估计也就到了头了。

　　“都是自己人，吵什么吵？”

　　竹叶青冷着一张脸，说道，“现在什么年代了，你们两个什么身份，还做那种斗气的事情，这要说出去，不怕人家看不起我们SH么？”

　　“我……我也就是喝点酒，玩个开心而已。”张龙解释道。

　　“玩开心就玩开心，跟人比什么啊拼什么啊？”竹叶青问道。

　　张龙很想说哥们那时候不是不知道对面是马乐乐么，要是知道的话，自己早有多远就走多远了，何苦还浪费这么长的时间，只不过张龙估计自己这话说出来，竹叶青就得以自己认错态度不够好为由把自己从楼上给扔下去。

　　“就是，拼什么啊？你拼的过我么？”马乐乐得瑟的附和着竹叶青说道。

　　“乐乐，你也是！”

　　竹叶青突然将话锋一转，对准马乐乐说道，“你现在的身上可是寄托了马书记很大的期望啊，这时候的你，从道理上来讲，是不能来泡吧的，如果你们非得来，那就不要随便的跟人起事情，这事儿得亏是发生在王老板的场子里头了，我们第一时间就封锁了一些消息，要不然，要是马书记知道的话，那我们，会很被动的！乐乐，你也不想看到我们被动，是吧？”

　　“嗯，是的！”马乐乐点了点头。

　　“马书记能走到今天这个位置，绝对是不容易的，而盯着他这个位置的人，几乎可以说数不胜数，甚至于在中央政治局里头，都有很多人向往着马书记的这个位置，你既然是马书记的儿子，那就有必要减低自己的风头，省的人家以你为借口攻击马书记！”竹叶青继续说道。

　　“知道了！”

　　马乐乐一边低着头，眼珠子却是一边再转着，明显是听不进多少东西，竹叶青脸色不变，说道。“废话我们也不多说了，既然你们现在已经把局面弄成这样子了，那就听我一句话，两个人各退一步，怎么样。”

　　“我没意见……”张龙说道。

　　“我嘛……那得再看看！”马乐乐笑着说道。


第两千三百八十三章 以势压人

　　“你！！”

　　张龙拍了一下椅子直接就站了起来，怒视着马乐乐。

　　“你不给我面子？”张龙阴沉着脸说道。

　　“你值得我给你面子么？”马乐乐一脸笑容的说道。

　　站在马乐乐身后的玄远一还有如梦二人，脸色则是带着不屑的笑容。

　　“竹叶青老大，这事儿，看来没有回旋的余地了啊！”张龙眯着眼睛看着竹叶青。

　　竹叶青从一旁的小弟手上接过一包女士烟，从里头取了一根出来，轻轻的咬在嘴上，点燃，吸了一口，然后才看着张龙，说道，“张龙，要不，你给人道个歉吧。”

　　“竹叶青老大！！”

　　张龙的脸色更加难看了，“你也知道，我们出来行走江湖的人，最在意的就是这张脸皮了，你让我现在给他道个歉，不是不可以，我现在就两个人在这里，你们人多，逼着我，我道歉就道歉了，但是这个梁子，我们肯定就结下了，今天你让我道歉，明天……我一定会……”

　　“你一定会怎样？”

　　竹叶青脸色平静的问道。

　　张龙的声音戛然而止，脸色变得铁青铁青的，一个拳头更是紧紧的握在了一起，身子可能是因为愤怒而变得略微的有点颤抖。

　　“你不能怎么样。”竹叶青摇了摇头，说道，“在不能怎么样的情况下，愤怒，是没有任何意义的，他只会显示出你的无能。”

　　张龙脸色变幻不定，而马乐乐则是一副稳坐了钓鱼台的样子，他是市委书记的儿子，也可以算的上是整个SH现在天字前几号的公子哥，根本就犯不着怕了张龙，至于事后张龙会不会找机会报复，那马乐乐也是一点都不关心，有胆子你来报复啊，看谁先死。

　　这就是现在十几二十岁富二代官二代的普遍思想，他们没有真正的接触过社会，不知道社会上的规矩，搞的自己天不怕地不怕的样子，本来今天，如果按照规矩来讲，张龙是大他一辈的人，张龙都觉得退一步了，那你马乐乐本应该也退一步，这样才能你好我好大家好，而马乐乐不讲规矩，偏偏不退，结果搞的张龙现在面子上挂不住，而且貌似又要被人逼着道歉，这真是让张龙有点没有想到，一下子也多少有些措手不及。而更让张龙蛋疼的是，竹叶青貌似也是站在马乐乐这边的。

　　一个不讲规矩的超级官二代，足以让张龙头疼的跟什么似的。

　　“我不道歉。”

　　张龙的脸色变换了一阵之后，深吸了一口气，说道，“除非让我死，不然，绝对不道歉。”

　　“何苦呢。”

　　竹叶青轻轻的吐出一口浊烟，说道，“为了一些意气之争把命给搭上，那多不值得啊，对吧？”

　　张龙脸色一变，说道，“竹叶青老大，你什么意思。”

　　“没什么意思，我只是给你一个建议而已。”竹叶青摇了摇头，说道，“做不做的，都随你自己喜欢，道个歉而已，死不了人，出来行走江湖，脸皮虽然重要，但是说到底，钱跟命才是最重要的，别为了一点不值当的小事儿犯傻，知道么？”

　　当知道么三个字说出来的时候，张龙整个人猛的打了个哆嗦，随即长长的呼出了一口气，然后转身看着马乐乐。

　　马乐乐一脸好整以暇的看着张龙，手上的手机里头不时的发出游戏的声音，在这样的一个时刻，马乐乐竟然还在玩手机，这足以说明，马乐乐真心的没把张龙当一回事儿。

　　赵铁柱双手抱胸，看着眼前这一切，他没有任何参一腿的想法，这种事情，是属于张龙跟人家的私仇，自己要是出去参合，一方面容易把火烧到自己身上，另外一方面，自己没有办法拿到任何的好处，虽说晚上张龙是为了让自己玩的开心才这样的，但是张龙不也是包含自己的祸心在里头么？那这就是张龙算计自己的后果了。

　　既然你开始打算算计自己，那这风险，就你一个人承担下来的好。

　　“今天的事情……”

　　张龙盯着马乐乐，说道，“今天的事情，是我做的不地道……”

　　说完这句话，张龙又深深的呼出了一口气。

　　“所以，对于今天的事情，我……我表示歉意，对……对不起！”

　　“早这样不就什么事儿都没有了么？”

　　马乐乐伸手打了个响指，说道，“既然咱们的张龙少帮主都已经道歉了，那这事儿吧，我就不跟你计较了！”

　　说完，马乐乐站了起来，平视着张龙，说道，“其实吧，你这样的人在我看来，也就那么回事儿，斧头帮又如何，还不是SH第二大帮派么？说是第二大，那也是我土匪大哥懒得对你们动手，要不然，你以为你们斧头帮能够留存到现在么？切，要是你们的老帮主来了，那我也许就退一步，这事儿算了就算了，但是你嘛，一个没多大实权的少帮主，成天吃喝玩乐的，你有什么资格让我给你退一步？真当自己是一条龙呢？张龙。”

　　张龙握着拳头，说道，“我不是龙，要是龙，我也就不会在这里呆着了。”

　　“认清自己，还是十分不错的。”

　　马乐乐笑着说道，“只要你认清自己，你就知道什么人你能惹，什么人你惹不起，在SH这地界儿，你惹不起的人，太多太多了，很不巧的是，我就是你惹不起的人里头的前几个，哈哈哈哈！”

　　马乐乐这一番猖狂的言语让坐在里头一直不说话的竹叶青脸色都微微的难看了一下，只不过，少年得志，也无外乎就是这样了，人家有一个副总理级别的老爹，猖狂一下也不会怀。孕，就让他猖狂吧。

　　赵铁柱倒是觉得这马乐乐有点好笑了，按照常理来说，有一个副总理级别的老爹，那家教无论如何也不会差，为什么马乐乐就是这样的一个鸟样呢？难道说他老爹成天就顾着当官没有去管他么？

　　就在赵铁柱胡思乱想的时候，站在马乐乐身后的玄远一，看到事情已经尘埃落定了，就凑到马乐乐的身边，低声跟马乐乐说了些什么。

　　马乐乐眼睛眯了眯，看向了赵铁柱。


第两千三百八十四章 跪下舔

　　“你是旦复大学的交流生？”

　　马乐乐将注意力转移到了赵铁柱的身上，本来一脸怒火跟老婆被人给OOXX了似的张龙，在一瞬间整个心情就好了起来，他微微的挪了一小步，将赵铁柱的身影完全的暴露在马乐乐的眼皮子底下。

　　自己干不过马乐乐，但是赵铁柱可不一样啊！

　　赵铁柱，那可是东南王，能够跟土匪平起平坐的主儿，据说当初在FJ，连省长都被赵铁柱欺负了，虽说马乐乐的老子是副总理级别的，但是马乐乐能比省长牛X么？那肯定不能啊！眼下看马乐乐的神色，估摸着就是要跟这赵铁柱来点什么了，此时自己最需要做的，那就是煽风点火了！

　　张龙微微眯着眼睛，就仿佛是一个矫健的猎手一般，随时等待那个时机，把赵铁柱跟马乐乐之间的火给烧起来，刚才自己被逼着道歉，那真是有点……相当的不好受啊。

　　“是我。”

　　赵铁柱笑着点了点头，他估摸着应该就是玄远一跟马乐乐说了自己拿石头砸了他车窗的事，现在张龙明显被马乐乐压着了，那玄远一估计就是要借着马乐乐来弄自己了。

　　果不其然，马乐乐在得到赵铁柱的回答之后，就说道，“那就是你前两天把远一的车窗给砸了的吧？”

　　“是我！”

　　赵铁柱继续笑着点了点头。

　　“不错！”

　　马乐乐笑了笑，说道，“据说你是从FJ来的交流生，我在FJ呆过一段时间，你们FJ人，大多数都有点喜欢脑子突然发热，然后做一些你们没有办法承受后果的事情。”

　　“比如说呢？”赵铁柱笑着问道。

　　“比如说你得罪了远一，那你就必须付出代价，而这个代价，很可能是你没有办法承受的，你看张龙，这是你老大吧？还不是要跟我道歉了？你已经没有任何的筹码了，你自己想想看，你想要点什么惩罚呢？我还在读书，自然是不会要你命的，这点你可以放心。”马乐乐说道。

　　赵铁柱无奈的看了一眼张龙，张龙眼里的坏笑一下子就被赵铁柱看到了，赵铁柱又看了一下竹叶青，竹叶青没有多大反应，就坐在那看着这一切。

　　“我这人吧，就不习惯受惩罚。”赵铁柱笑了笑，说道，“从小到大，还真没多少人惩罚过我，你当你是耶稣呢还是如来佛祖呢，说惩罚就惩罚我？”

　　“哈哈哈，看来你还不清楚现在的状况。”

　　马乐乐笑着说道，“你知道你现在在跟谁说话么？你知道你现在在谁的地盘上么？”

　　赵铁柱果断的摇了摇头。

　　“我，叫马乐乐，你记住这个名字，我会让你一辈子的忘不了这个名字的，而你现在踩的每一寸土地，都属于我爸的管辖，同样的，这个地盘，是里头竹叶青老大的，我跟竹叶青老大，那可是好朋友，在这个地方，你说，我是不是耶稣？是不是如来佛祖？我让你跪你就得给我跪，我让你滚你就得给我滚，甚至于我让你死，你也绝对要死，知道不？”马乐乐傲然的说道。

　　“真威风啊！”

　　赵铁柱抬手拍了拍，算是鼓掌，然后说道，“我一直以为这天下，是挡的天下呢，没想到现在竟然变成是你的了，你真是比挡还厉害啊！”

　　“哼，到现在你还油嘴滑舌么？”马乐乐看起来也被赵铁柱的话给挑起了火，说道，“我要你现在，马上跪下来，跟远一道歉，舔远一的脚指头。”

　　“我也要我也要！”

　　如梦站在玄远一的旁边，低声叫道。

　　“再加上一个如梦，嗯，就是这样，两个人的脚指头你都要舔过去，这样，我就代表远一原谅你，放过你，不然，我会让你今天晚上掉几个零件的。”

　　“小小年纪，动不动就喊打喊杀的！”赵铁柱无奈的摇了摇头，说道，“也不知道你这家教，是谁教的，太没有素质了，太没有水平了。”

　　“你说谁呢！”

　　马乐乐的眼睛一瞪，说道，“你这是在给自己挖坟墓！”

　　“我这辈子挖的坟墓可不少。”赵铁柱笑了笑，说道，“不过我还真没给自己挖过坟墓。”“今天晚上你就给你自己挖了一座了！”

　　马乐乐说完，看了一眼竹叶青，说道，“竹叶青阿姨，你借我几个人，我教训一下这个FJ过来的交流生。”

　　“这种事情，你们自己出去外头解决。”

　　竹叶青没有答应马乐乐，而是说道，“这不是我的场子，只是我罩着的，王老板要做生意，我们不能这样老是麻烦人家，乐乐，你们要玩的话，自己出去外头，外头肯定有你的保镖，你也不用担心会吃了亏。”

　　“那好吧！”

　　马乐乐无所谓的耸了耸肩，看着赵铁柱，说道，“本来打算直接把你的身体零件给卸几个下来，但是现在看来，我们需要出去外头了，走吧，你逃不了的，张龙，别试着叫人，你要敢叫人，那就是引火烧身。”

　　“我知道。”张龙说道，“不过，你们不准太过分。”

　　“我们过不过分，不是你能决定的。”

　　说完，马乐乐转身走出了包间，玄远一看了一眼赵铁柱，伸手在脖子上做了一个斩首的动作，随后一边搂着如梦，一边也走出了包间。

　　“唉。”

　　赵铁柱叹了口气，看了一下张龙，说道，“这会儿，还真的被你给利用到了。”

　　“这个……赵哥您就当帮我出口气嘛。”张龙笑着说道。

　　“竹叶青，你可不地道啊，也不提醒人家一下，这马乐乐背景这么硬呢！”赵铁柱看着竹叶青，说道。并没有如其他人一般叫竹叶青老大或者叫什么竹叶青阿姨。

　　竹叶青的脸上露出一个今天晚上到现在唯一的一个笑容，然后说道，“他再硬，能有你硬么？”

　　“这话说的有歧义，我硬不硬的，这个得试了才知道。”赵铁柱坏笑道。

　　竹叶青不以为意的笑了一下，没有接话。

　　周围站在竹叶青后头还有站在竹叶青旁边的酒吧老板目睹了这一切之后，几乎要惊掉下巴，号称全身照最毒的一条蛇，竟然被人如此调戏还笑的出来，眼前这个年轻人，是谁？


第两千三百八十五章 板砖扇你

　　“出去吧，别把人家欺负的太惨，乐乐的老子，还真是不好惹的。”竹叶青轻声说道。

　　“这我懂，只要他自己能把握住分寸，不过看他的样子，估计还真把握不了分寸，哈哈！”

　　说完，赵铁柱转身就走出了包间，而张龙则是连忙跟了上去。

　　那些竹叶青的手下，纷纷错愕的看着自己的老板，自己的老板，竟然会用这种商量的语气跟一个年轻人说话，而且话的内容还是让这个年轻人不要把那个副总理级别高官的儿子欺负的太惨了，上帝啊，那年轻人到底是谁！

　　“是不是很好奇他是谁？”

　　竹叶青自顾自的问道。

　　站在竹叶青旁边的酒吧老板连忙陪着笑脸说道，“好奇是好奇，但是没想着能知道。”

　　“晚上你这还真是够可怜的，一下引出两尊大神不说，还给弄出了一个外地的王爷。”竹叶青说道。

　　“外地的王爷？”酒吧老板诧异的看了一下竹叶青。

　　“不该知道的，你就不用知道了。”

　　说完话，竹叶青站起身，迈着轻缓的脚步，走向了包间的另外一个门。

　　赵铁柱带着张龙下了楼，然后直接往酒吧外头走去。

　　“我这算是给你报仇，是吧？”赵铁柱一边走着一边说道。

　　“这……这哪儿的啊，这是赵哥您跟马乐乐自己的恩怨，您要给我报仇的话，咱改日再报，今晚就先把您跟马乐乐的恩怨理顺了，您说对吧？”张龙笑着说道。

　　“哈哈哈，你倒是精明，这点都跟我计较！”赵铁柱笑了笑。

　　“我们斧头帮不是您血魂堂，您家大业大，腰板硬实，自然就不用计较很多东西了，可我们不一样，我们没多少能耐，那只能一点点计较，看能不能积少成多，量变引起一下质变。”张龙说道。

　　赵铁柱笑了笑，没有说话，直接走出了酒吧。

　　在酒吧的外头。

　　马乐乐正拿着手机玩的不亦乐乎，见到赵铁柱从酒吧里头出来，马乐乐将手机往兜里一放，然后看着走向自己的赵铁柱，说道，“不得不说，你还有点胆子啊！不过这种胆子，等一下就被我打爆的！年轻人，果然都是比较冲动的。”

　　“确实，你这个年轻人，果然还是比较冲动的！”赵铁柱笑着说道。

　　马乐乐不屑的笑了一下，随即打了个响指。

　　几秒之后，三个穿着黑西装的男人，出现在了马乐乐的身边，这些，都是马乐乐的保镖。

　　“你们现在就两个人，而我们现在是五个人，再给你一次机会，跪下来，给远一还有如梦舔脚指头，舔的他们满意了，我就放过你，不然，今天晚上我要让你断手断脚！张龙，你要敢参合的话，我一样让你断！”马乐乐狂傲的说道。

　　“要打架？”赵铁柱看着那三个精气神都还不错的黑西装男人，有点无奈，这种人在普通人眼里兴许就是什么高手，但是在自己眼里，这些人真比蚂蚁强不了多少，当然，如果你手上拿个冲锋枪什么的，那咱们就可以平起平坐了。

　　“不是打架，是蹂躏！”

　　马乐乐咧着嘴笑道，“我要蹂躏你！”

　　“看来你还很重口味，喜欢跟人玩蹂躏的，我就说为什么你会让人给人舔脚指头呢，敢情你都是喜欢玩这些的啊！不如这样，我给你介绍几个在你们这种圈子里头玩的比较开的朋友，到时候你们可以一起玩啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“我们这种圈子？”马乐乐明显的理解不了赵铁柱话的意思。

　　“对啊，你们这种圈子啊，喜欢皮鞭滴蜡的！”赵铁柱捂嘴笑道。

　　“你！！你他妈才喜欢SM呢！我草！”

　　马乐乐果断的被赵铁柱彻底激怒了，“我要杀了你！”

　　“哦？没想到你竟然对SM的最高境界冰恋也有所了解啊！”赵铁柱自顾自的点头道，“那可是以死作为最高献祭的SM，你喜欢玩的话，在国内应该没人可以跟你玩，你可以去加拿大试试，那边有人玩这个！”

　　“上，把这个人给我拿下，我要好好的让他知道一下，什么叫做礼貌！”

　　马乐乐指着赵铁柱叫道。

　　那三个保镖一样的人二话不说就冲向了赵铁柱。

　　“其实，忘了跟你说一下。”

　　眼看着三个保镖冲过来，赵铁柱笑着说道，“我是古武术研究会的。”

　　“你就算是现代武术研究会的，也没用了！我这可都是从军区招过来的特战队员！”马乐乐傲然的叫道。

　　那三个保镖冲的很快，几乎是眨眼间就到了赵铁柱的眼前，而且三个人呈品字型，散的有点开，又不至于散的很开，这是一个十分明显的攻击阵型。

　　赵铁柱往后连退数步，就好像是要逃跑一样，那几个人自然是紧追不放，赵铁柱很快就被逼到了一堵墙的前面，而在那堵墙旁边，一堆还没来得及砌上去的砖头就那么堆放在那里。

　　赵铁柱咧嘴一笑，等那冲的最快的一人冲到自己面前的时候，赵铁柱顺手从旁边抄起一块板砖。

　　“切，以为板砖就能打的过特战队员么？”

　　马乐乐不屑的笑道。

　　那冲在第一个的特战队员也有点不屑，虽说武功再高，也怕菜刀，但是那是因为菜刀随便哗啦到人都能够让人皮开肉绽，而板砖这玩意儿，虽说也是打架利器，但是碰到会硬气功的，或者说是耐揍点的人，板砖基本上就没多大用处了，自己这特战队员最常练的，可就是空手劈板砖，而且是一次好几块的，你这就一块儿板砖，还真不够看的啊！

　　就在这个特战队员寻思着等会儿是要空手接板砖还是直接把板砖劈了抑或是用脑袋跟板砖来硬碰硬一下的时候，赵铁柱的板砖已经呼啸着照着特战队员的脸蛋扫了过去。

　　我草！怎么这么快，老子还没想好呢！

　　啪。

　　一声脆响。

　　板砖打在特战队员的脸蛋上，直接碎成了好几块，而那特战队员的整个身子，也朝着一旁飞了出去。


第两千三百八十六章 大耳光抽你

　　赵铁柱这一板砖，充分的诠释了什么叫做快准狠。真是拍出了精神拍出了风格。

　　一个特战队员，被赵铁柱这一下瞬间秒杀，失去了战斗力，而另外两个特战队员的进攻，也很快就到了。

　　但是，赵铁柱这货特坏，那两个特战队员冲到赵铁柱身前，赵铁柱也不跟人打，直接往旁边一跳，跳到了那堆砖头堆的另外一边，然后又操起一块板砖，随时准备迎接下一个冲到他面前的人。

　　可能是刚才第一个让后面这两个有了心理阴影，所以，这两个眼看着赵铁柱的手上多了块板砖，一下子就停住了身形，而是戒备的看着赵铁柱。

　　“快上啊，他就是运气好点，干掉他，把他给我打趴下！”马乐乐在一旁叫道。

　　“你左我右，同时上。”

　　一个特战队员很快的就跟另外一个人说了作战计划，然后两个人同时动了起来。

　　这时候的赵铁柱，却是没有选择继续跑了。

　　赵铁柱朝着其中一个特战队员就冲了过去。

　　两个人瞬间短兵相接。

　　特战队员的身体素质还有身手都是相当过关的，至少一个打几个普通人是没问题的，只不过很可惜，他碰上了赵铁柱。

　　虽说赵铁柱刻意压制了自己的手段，但是，神榜第三十实力的人也不是一个小小的特战队员能够挑战的。

　　啪。

　　在简单的躲过特战队员的拳头之后，赵铁柱的板砖准确的找打了特战队员的右侧脸颊，一下重重的拍在了上面。

　　板砖又应声破成碎块。

　　这里不得不谴责一下做这种砖头的无量奸商，质量竟然这么差，让人一拍就散。

　　又一个特战队员飞了出去。

　　啪的一声，在地上滚了几下。

　　然后就光荣的昏了过去。

　　另外的一个特战队员也借着赵铁柱打晕人家的机会近身到了赵铁柱的身边，然后一个手刀，砍在了赵铁柱脖子后的地方。

　　这个地方相信很多看电视的人都知道，一般被人砍到这里，那就得晕过去。

　　特战队员经过千锤百炼，早将这一手技艺练得炉火纯青了，这一下下去，只要是个人，就会应声而倒，而只要倒了，到时候要怎么蹂躏，还不是自己说了算么？

　　只不过，很可惜，这年头，经常发生意外，煮熟的鸭子可能飞了，订婚的媳妇儿可能跟人跑了，生的孩子可能不是你的或者说你不是你爹妈亲生的，这是一个充满意外跟惊喜的时代。

　　啪！

　　响声有了，但是赵铁柱并没有如这个特战队员料想的那样瞬间昏倒。

　　赵铁柱的身子，稳的跟泰山一样。

　　身子连晃动一下都没有。

　　“我都说了，我是古武术研究会的，我会硬气功。”

　　赵铁柱笑着一个转身，同样的，一个手刀。

　　手起刀落。

　　啪。

　　砍在了特战队队员的脖子后。

　　由于力道过大，这个特战队员的身子整个的被赵铁柱给砍飞了起来，然后摔在不远处，滚了几下，也昏了过去。

　　有些事会意外，有些事，却又没有意外。

　　赵铁柱拍了拍身，将手上的灰尘拍掉，然后走向了马乐乐。

　　马乐乐倒也镇定，脸上带着恰到好处的惊讶，看着赵铁柱走过来，说道，“没想到，你还真的有两手呢，难怪张龙会让你跟着啊，原来你不只是跟班，还是打手啊！”

　　“谬赞了。”

　　赵铁柱笑着走到马乐乐的面前，说道，“很抱歉，不能如你意了。”

　　“没事儿。”

　　马乐乐笑着说道，“我既然说了要让你跪下来给远一舔脚指头，那你就必须那样做，旦复大学的交流生么？我记住你了！”

　　“哦？你记住我了又如何呢？”

　　赵铁柱看着距离自己一米不到，但是眼里却有点无视自己的马乐乐，说道，“你想秋后算账？”

　　“不可以么？”马乐乐反问道。

　　“唉。”

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，然后抬手。

　　啪。

　　一个耳光。

　　马乐乐根本就没有时间躲闪。

　　这个耳光完完全全实实在在的打在了马乐乐的脸上。

　　马乐乐的眼神从略微的不屑，傲然，在慢慢的变大诧异，惊讶，最后直接变成了愤怒。

　　“你！你敢打我！！！”

　　马乐乐捂着脸叫道。

　　“打你也就打你了，你这不懂得尊卑贵贱不懂得礼貌规矩的人，打你又怎么样？”赵铁柱笑着说道，“真当自己有了个市委书记的老爹，这全天下人民就都得顺着你了？你想过没有，要是你没了那个老子，你算个什么东西？”

　　“你完蛋了，你完蛋了，我要让人杀了你！我要让人杀了你！”

　　马乐乐估计这辈子也是第一次被人打耳光，一对眼睛瞬间就变得通红，整个人的气息也变得有点疯狂起来。

　　“打你怎么了？”

　　赵铁柱不屑的哼了一声，反手就又是一个耳光。

　　啪。

　　这第二下耳光直接让马乐乐就是一个踉跄。

　　“我们都是混江湖的，其实最烦的就是跟你们这些官二代相处，因为你们什么都没有，什么也都不是，就靠着父母的余威，你们就目中无人，搞的天下你最大的样子，这让我很不爽。”赵铁柱自顾自的说道，“你所有的一切，都来自于你的父母，而在我看来，靠自己父母的人，不是不可以，但是拿着父母的面子去做那欺负别人的事，这就是你的不对了。”

　　“你！”

　　马乐乐几乎说不出话来了，后面的玄远一也愣住了，本来这时候作为跟班的他，理应冲出来的，但是刚才赵铁柱那三两下把三个特战队员干趴下的表现，让玄远一没有了冲出来的勇气，而站在玄远一旁边的如梦，也是恍若被人强X了一般，表情惊恐，呆滞。

　　“唉，无趣。”

　　赵铁柱无奈的叹了口气，对一边的张龙说道，“这种人，就属于你不打他他就不安生的，还真搞的自己跟什么似的，走吧。”

　　说完，赵铁柱转身就走，只留下一脸呆滞的三个人。

　　“赵哥，您太牛X了！”

　　张龙走在赵铁柱的旁边，一脸崇拜的说道。

　　“也没什么牛X不牛X的。”赵铁柱无所谓的笑了笑，说道，“我这样，不正好遂了你的意么？”


第两千三百八十七章 哥们被下药了！

　　“这……赵哥，您这话让我多不好意思啊！”张龙羞涩的说道。

　　“你丫也别装了，今晚上，挺憋屈的是吧？”赵铁柱问道。

　　“在SH，这种事碰到的不少了，就好像今天来之前我跟您说的，SH这边的牛人太多，指不定你就得碰上那么一两个，所以我晚上不去太高档的地方，咱们来这种地方就刚刚好，只是没想到就是这样还能碰到马乐乐这种天字号官二代，还真是……流年不利啊！”张龙感慨的说道。

　　“天字号官二代也就那样。”赵铁柱笑了笑，自己在京城的时候可是连钱顺的孙女都给搞了的，虽说马乐乐的老子很牛，比赵铁柱还牛，但是赵铁柱要是把赵家搬出来，那市委书记也还真是有点不够看的样子。

　　两个人走到一旁的停车场，取了车之后也没过多停留就离开了。

　　而此时的马乐乐，却是一脸老婆被人睡了的表情。

　　“那个交流生，我要杀了他！”

　　马乐乐摸着已经肿起来的脸，怒道。

　　“乐乐，别急！”

　　玄远一说道，“那人看起来应该是跟张龙混的还不错的，而咱们又不是专门走那条道的，这杀人的事，还是先别太冲动，你总不能现在就拉一些人过去把他给杀了吧？这样很容易造成一些不确定的因素出现。”

　　“难道老子就这么被人给白打了耳光？”马乐乐反问道。

　　“当然不会！”玄远一说道，“乐乐，我们是文明人，文明人就得用文明的方法，拿刀杀人这种事，是混混干的，咱们要想一个人死，就得用别人的手！”

　　“哦？你什么意思？”马乐乐问道。

　　“是这样的……我最近，跟我们那学生会的主席，打算给这交流生设一个局……”

　　玄远一附耳在马乐乐的身边说着什么，马乐乐听了一会儿之后，眼睛一下子就亮了起来。

　　等玄远一把话都讲完，马乐乐直接笑着锤了一下玄远一，说道，“我草，远一，你这还真是……真是够阴损的啊，无论怎么做，你都吃不了亏，而且，一次还能弄两个人，真是一箭双雕啊！！”

　　“嘿嘿，到时候一定让这个人吃不了兜着走！”玄远一说道，“竟然敢对你动手，他除了死，也没再什么好下场了！”

　　“那是肯定的！”

　　马乐乐眯着眼睛说道，“我一定会让他死的，一定！”

　　不理会这边已经励志要杀了自己的马乐乐，赵铁柱开着车直接回了旦复大学，此时已经是半夜，旦复大学门口也没多少人，所以阿斯顿马丁的出现并没有引来多大的轰动。

　　赵铁柱下了车，跟张龙告了一个别之后就走进了学校，而张龙则是开着车回到了自己的家中。

　　回到家的张龙，直接就去了家里头的私人健身房，守候在健身房外头的小弟们就听到一阵阵沙包被狠狠击打的声音响起。

　　张龙，其实也是一个有血有肉的人，虽然在赵铁柱面前装孙子，又在竹叶青的压力下跟马乐乐道歉，但是这并不代表他就没有怒火，只不过，现在的张龙，已经明白，有些时候，有些火，你必须压。

　　在外头受了委屈，回来再发泄出来，也就好了。睡醒之后，又是一条好汉。

　　赵铁柱摸黑打开了房间的门，走进房间，却是看到，好像已经挺久没看到的叶诗诗，竟然就那么坐在窗沿上，看着外头星空中那皎洁的月亮。

　　赵铁柱将灯打开，说道，“大晚上的，不睡觉也不开灯，看什么月亮？”

　　叶诗诗没有回答赵铁柱的话，而是自顾自的看着月亮。

　　赵铁柱对叶诗诗的这些行为早已经习以为常了，说完话之后，也没等着她能回答自己，而是随手拿起一杯水喝了一口，然后说道，“我要睡觉了，你早点休息啊！”

　　“你真不告诉我，你为什么会让肌肉变硬么？”叶诗诗突然问道。

　　“我都说了，我不会变硬，那些是老茧。”赵铁柱说道。

　　“哦，那就只能这样了！”叶诗诗突然叹了口气。

　　赵铁柱正奇怪叶诗诗为什么叹气呢，突然，赵铁柱感觉到，自己的脑子，好像晕了一下。

　　“怎么回事？”赵铁柱的脚下踉跄了一下，然后连忙扶住了一旁的沙发。

　　“X2b45麻醉药剂，无色无味，跟水一样，一滴就可以让一头牛睡上一天。”

　　叶诗诗从窗沿上跳了下来，看着赵铁柱，说道，“你刚才喝了一大口。”

　　“你！！”

　　赵铁柱没想到自己终日防贼，今天竟然被一个女人给下药了，一时之间一股悲愤的感觉油然而起。

　　“我没让你喝。”

　　叶诗诗平静的说道，“我只是知道，你一定会喝。所以，我把它放在了那里。按照你的身体强度，你应该不会被麻醉太久，我不会伤害你，X2b45药剂也不会有任何的副作用，相反的是，他可以让你拥有更好的睡眠质量，我只是想要研究一下，你为什么可以让身体变硬。”

　　赵铁柱的身子又晃动了一下，赵铁柱想要往前走，去给这个敢给自己下药的女人一个教训，但是赵铁柱却感觉到，自己的脑袋，好像越来越沉，越来越沉。

　　“对了，昨天的蓝球，开的是5。”

　　叶诗诗突然说道。

　　赵铁柱眼珠子一翻，感慨一声老子也要被迷、奸了，然后就没有了意识。

　　叶诗诗走到已经瘫软在了地上的赵铁柱面前，蹲下身子，拉住赵铁柱的手，微微一用力，将赵铁柱整个人给拉了起来，然后又是用手将赵铁柱的身子一转，就仿佛是扛大米一样，叶诗诗将赵铁柱整个人抗在了身上，然后走出房间，走下了楼。

　　赵铁柱这辈子，二十多年，第一次被一个女人给下了药，然后还被人当大米一样给扛着，这在赵铁柱的光辉人生里，无异于一个巨大的污点，而不知道是什么原因，赵铁柱这件事在几年以后被自己的女人所知，于是，这被当成一个十分不错的饭后笑话，在赵铁柱的大家庭里，被大家广为流传，歌颂。

　　而故事的主角赵铁柱，现在正睡的跟猪一样，什么都不知道。


第两千三百八十八章 金色的血液

　　滴答。

　　水滴轻轻的打在下方的洗手池里头，发出一声轻微的响动。

　　这是一个实验室。

　　只不过，这不是化学实验室，看这实验室的东西，更像是某种生物实验室，因为在这个实验室的周围放着很多瓶瓶罐罐，而在瓶瓶罐罐里头，又有很多的生物标本，甚至于还有一些小孩的标本，只不过都是畸形的，看着让人觉得慎得慌。

　　实验室的灯光并不是很亮，不是说灯坏了，而是开的少，就开了最中央的一个无影灯。

　　在无影灯的下方躺着一个人，那人的手上脚上都被一条灰色的带子给绑着，整个人呈大字型躺在一张桌子上，这桌子看着，有点像是手术的时候病人躺着的那种桌子。

　　叶诗诗的身上不知道什么时候穿上了一件白色的袍子，头发也被一个蓝色的无菌帽罩了起来，脸上更是戴上了一个口罩。

　　赵铁柱安详的躺在手术台上，就好像一个被人打了麻药的病人一样，等待着人家开刀治疗，又好像一个尸体一般，等着人家去解剖。

　　叶诗诗的手上拿着一个针筒一样的东西，走到赵铁柱的身侧，然后拉过一张椅子，坐在了赵铁柱的旁边。

　　坐定之后，叶诗诗伸手将赵铁柱的说给拉了过来，然后从一旁又拉了一个架子过来，在架子的上面放着一些七七八八的装着液体的小瓶子。

　　“先抽点血。”

　　叶诗诗自顾自的说着，拿起其中一罐像是装着酒精的瓶子，然后拿起一个棉花球，沾了沾里头的液体，随后将棉花球在赵铁柱的中指上擦了擦。

　　擦好之后，叶诗诗拿起针管，将针头对着赵铁柱的中指的之间，扎了一下。

　　卡。

　　那针头竟然没有办法扎破赵铁柱的皮肤。

　　叶诗诗的眉头微皱，但是很快舒展开，眼里竟然闪过一丝丝兴奋的神色。

　　“这皮肤，已经硬化到了接近一般金属的程度了，看来，这人身上，真的有我所需要的东西！”

　　叶诗诗自语了一声之后，竟然伸手从自己的后脑勺出摸出了一根十分细小的银针。

　　随后，叶诗诗将银针顶在了赵铁柱的中指上面，然后微微吸了一口气。

　　进！

　　那银针噗的一下就扎进了赵铁柱那已经硬化了的手指头。

　　咻。

　　叶诗诗快速的将银针拔了出来，然后往脑袋后一抹，银针又消失了。

　　一滴微微有点深红色的血点，出现在了赵铁柱的中指之上。在那深红之中，竟然隐隐的有着一丝丝的金色。

　　“这是！！”

　　即使一直云淡风轻的叶诗诗，在看到这血液里微微的金色的时候，也震惊了。

　　人的血液，从来就只有一种颜色，那就是红色，顶多就是深浅不一样的问题，除此之外，就绝对不会再有任何其他的颜色，不只是人类，包括其他的动物，只要是哺乳动物，血液就绝对是红色的，像这种红中带着一点金色的血液，叶诗诗做了这么多年研究，从来就没有见到过！

　　当然，叶诗诗也听说过一个蓝血人的传说，传说地球上存在一种叫做蓝血人的人类族群，他们有着跟人类一样的外表，情感，智商，几乎跟人类没有任何的不一样，唯一不同的就是，他们的血液是蓝色的，也正是因为他们的血液是蓝色的，所以他们就会有一些超脱这个世界上人类所认知的技能，比如说什么飞啊之类的，当然，这些都只是传说，叶诗诗本身是不信的，但是，当看到赵铁柱血液里微微的金色之后，叶诗诗觉得，也许蓝血人是传说，但是这金色血的人，却是实实在在的出现在了自己的面前。

　　为什么他的血液会是金色的？

　　叶诗诗脑子里闪过这样一个疑问，随即连忙拿过一张试纸一样的东西就要去将赵铁柱的这滴血液采集下来。

　　就在这时。

　　原本躺着跟尸体一样的赵铁柱，突然动了一下，随后，赵铁柱的拳头，猛的握紧了！

　　那滴血，也消失在了叶诗诗的眼前。

　　“我草！”

　　赵铁柱睁开眼睛，大叫一声，然后手臂猛的一用力，往上一提。

　　撕拉！

　　那绑住赵铁柱手的带子，几乎只是瞬间就被赵铁柱给拉断了，而赵铁柱的一双腿也是拉扯了一下，将那些袋子给拉断。

　　“叶诗诗，没想到你竟然这么猥琐！”

　　醒过来并且挣脱了束缚的赵铁柱，怒视着坐在自己旁边一脸仿佛什么都没有发生过一般的叶诗诗，说道，“给我下药不说，竟然还拿我做实验，真当我赵铁柱是没有脾气的么？”

　　“你的血，为什么会有金色颜色的？”

　　叶诗诗脸色平静的问道。

　　“你还敢问？我怎么知道，貌似现在不是你问我的时候吧？你别跟我装无视啊，你惹恼我了，现在你要不给我一个满意的答复，这件事，我一定跟你没完，哼，可能你不知道我是什么人吧？告诉你，得罪我的女人，一般都会死的很惨很惨的！”赵铁柱瞪大双眼说道。

　　“难道是金属元素？还是更简单点的黄金？”叶诗诗自顾自的说道，“但是，那些东西在分解之后，是不会有这样让血液带金的现象的！”

　　“你还装傻充愣？”赵铁柱直接伸手，一把抓在叶诗诗的领口处，然后一用力，将叶诗诗整个人给提了起来。

　　“告诉你，妹子，我生气了，后果很严重！”赵铁柱说道。

　　“你想学古武术么？真正的古武术？”

　　叶诗诗在看了赵铁柱一会儿之后，突然说道。

　　“真正的古武术？”赵铁柱愣了一下，错愕的看着叶诗诗。

　　叶诗诗的手轻轻一抬，在赵铁柱的手腕上摸了一下，随后就听到咔的一声。

　　赵铁柱的手一软，松开了叶诗诗的领子。

　　“我草！”

　　赵铁柱看着自己那拢拉着的手腕，再看了一眼叶诗诗，就这么一下，自己的手腕就脱臼了？敢不敢不要这么神奇啊！

　　“古武术，博大精深，我能教你的，很多很多！”叶诗诗说着，微微往前跨了一小步，然后，没有任何生息的，一只手就出现在了赵铁柱的手臂旁边。

　　又是一抹。

　　咔。

　　“我草！又脱臼了！”

　　赵铁柱连忙用另外一只手将那已经脱臼了的手腕跟手臂给按了回去，随即戒备的看着叶诗诗。

　　“这只是简单的挫骨手，而我，会的东西，很多！”叶诗诗平静的说道。

　　赵铁柱的怒火，瞬间就没了。


第两千三百八十九章 叶家跟施家

　　赵铁柱也会挫骨手。

　　但是赵铁柱从来不会如此轻巧的就把一个人的关节就给这样卸下来，而且看叶诗诗的样子，还游刃有余的很！

　　“你这些，都是找咱们的会长学的？”赵铁柱问道。

　　“不是。”叶诗诗摇了摇头，说道，“这是我师父教我的，古武术，并不只有师叔会。”叶诗诗说道。

　　“师叔？”赵铁柱一愣，说道，“对了，会长是那什么师叔，那就是说，你的师父跟咱们的会长，是师兄妹关系？”

　　“嗯！”

　　叶诗诗难得的几次都没有无视赵铁柱，脸上带着微微的笑容说道，“只要你让我研究你的血液，我就会教你一些最玄妙的古武术，能够让你在战斗中至少再发挥出百分之五十以上的实力！”

　　“这么牛X？你不会是吹牛吧？”赵铁柱斜着眼睛看了一下叶诗诗，虽然心里相信叶诗诗的话，但是赵铁柱遇事都要占便宜的心理让他这时候选择不相信叶诗诗的话，这样等一下要是谈判啥的，指不定就可以占更多一点的便宜了。

　　“你不信，那就算了。”叶诗诗摇了摇头，说道，“每个人的肉体，都是有极限的，即使强悍如龙榜上的人，也是如此。”

　　“龙榜？你也知道龙榜？”赵铁柱问道。

　　“龙榜只是我觉得你可能知道的，所以跟你说龙榜，龙榜之上，有神榜，而神榜之上，是传说，这些东西，距离你，可能比较遥远。”叶诗诗语气平缓的说道，“龙榜上的人，各个都有十分强悍的武力，而他们彼此之间的身体素质，抛开前三，后面的那些，都是差不多的，而为什么在差不多的情况下，有的人可以是第四，有的人却是第十？这就是跟他们的技巧技术有关，而这些技巧跟技术，我们叫做古武术，在师叔那里，你也许能学到一些皮毛，但是你永远学不到古武术最精湛的部分，在整个神州，你也找不到任何一个人，任何一个流派的古武术，能够跟我们，或者他们施家相比。”

　　“施家！！！！！！！！！”

　　赵铁柱一下子就被镇住了，他曾经听人说过，施家，可以算的上是神州最神秘的一个家族，也不知道隐居在什么地方，里头的人十分的牛逼，据说出来一个都是能够跟青龙抗衡的人，而自己的好兄弟老施，自己猜测跟那个家族应该也有点关系，只是没想到，在这样的一个地方，竟然能跟施家的人碰到一起，这……这应该说是世界真奇妙呢还是说缘分呢？

　　“如果把你的血给我研究，我不介意将一些施家的东西说给你听。”叶诗诗可能也看出来赵铁柱好像对施家有点好奇心什么的，微笑着开口说道，这时候的叶诗诗，全然没有了之前的云淡风轻无欲无求，看来，任何一个人在碰到她所喜欢所需要的东西的时候，都会变得跟凡人一样，这个世界上，也没有存在真的无欲无求的人，只是看你找不找的到她所需要的东西。

　　“你姓叶，为什么说你们施家？”赵铁柱皱着眉头问道，他也无视了叶诗诗的后面一段话。

　　“我们家，跟施家是邻居，我自幼在施家跟随我师父学习，施家，也算是我的第二个家！！！”叶诗诗说道。

　　“哦！！最后一个问题。”

　　赵铁柱的眼里闪过一丝异样的神色，“只要你回答了我这个问题，我们就可以开始谈我血液的事情。”

　　“说。”

　　叶诗诗点了点头。

　　“你姓叶，那么就说明，你是叶家人，对吧？”赵铁柱问。

　　“对。”

　　“那你们叶家，在什么地方？”

　　赵铁柱问完这话，眼里有着难以抑制的激动。为什么会这样？因为赵铁柱的老娘，就是姓叶啊！

　　也许有人会说，这世界上姓叶的人千千万，姓叶的家族那也是成千上万的，即使叶青霞很牛X，这个叶诗诗也很牛X，但是，这两者貌似也没多大关系，但是赵铁柱心里头隐隐的有一个直觉，自己的母亲，跟这叶诗诗，一定会有关系，首先，施家是隐世家族，对吧？而叶家能够跟施家做邻居，那就证明，叶家也不简单，对吧？如果叶家就只是一个简单的家族，那有资格跟人家施家做邻居么？施家人会从小培养叶家的小孩么？这绝对不可能的！而自己的母亲，也是来自于叶家，也是来自于一个几乎没有出现在世人面前的家族，那这样联系一下，两者之间，很有可能有某种联系！！！

　　“我们叶家……”叶诗诗的眉头微微的皱在一起，说道，“这个，不能说。”

　　“为什么不能说？”赵铁柱问道。

　　“我们不想过多的暴露在世俗面前。”叶诗诗说道，“我们叶家跟施家，都已经退出神州的各种纷争，我们的理想不再是再在神州如何风光，而是将老祖宗留给我们的东西都研究透，我们的族规就是不能让人知道我们叶家的所在，所以，如果你知道了我们叶家的所在，那么，你很可能就会因此惹上一些麻烦，对于任何知道我们叶家所在的人，要么，我们就吸收进叶家，要么，我们就抹杀。”

　　“切，你们抹杀的了我？”赵铁柱不屑的哼了一声。

　　“你太自大。”叶诗诗摇了摇头，说道，“说这些没有用，你再说个别的吧。”

　　“那你跟我说说，施家，在哪儿？”赵铁柱问道。

　　“跟你说了施家在哪，那你不就知道了叶家在哪儿？”叶诗诗问道。

　　“可是你们的族规又没有规定不能告诉别人施家在哪儿吧？”赵铁柱问道。

　　“这个没有。”叶诗诗摇了摇头。

　　“那就成了。说吧。”赵铁柱说道。

　　“不可以！”叶诗诗又摇了摇头。

　　赵铁柱咬了咬牙，说道，“既然这样，那我就问你，你只要回答是不是。”

　　“问。”

　　“叶家，是不是在昆仑山中！？”赵铁柱问道。

　　叶诗诗的眼睛微微一亮，随即却是陡然伸手，向赵铁柱的脖子抓去！


第两千三百九十章 哎呀，真狗血

　　“哼。”

　　赵铁柱冷哼一声，直接抬手格挡。

　　啪。

　　叶诗诗的五指扣在了赵铁柱的手腕上，只见叶诗诗的手指头往赵铁柱的手腕中间一顶，赵铁柱瞬间就觉得自己的手麻了！

　　“又是古武术！”

　　赵铁柱脸色不变，肌肉瞬间硬化。

　　那股酥麻的感觉也一瞬间消失掉，随后，赵铁柱的另一只手伸出，往叶诗诗的肋部攻了过去。

　　叶诗诗不躲不闪，就那么直挺挺的坐在那，那抓在赵铁柱手腕上的手，猛的一弯，然后咻的一下，竟然绕过了赵铁柱的手腕，径直攻向赵铁柱的左胸。

　　那里，是心脏的所在。

　　啪。

　　赵铁柱的手先一步的打在了叶诗诗的肋骨上，但是，在打上去的瞬间，赵铁柱就愣住了。

　　肋骨呢？

　　本来应该在肋部的肋骨，在赵铁柱打上去的瞬间，竟然咔的一下好像没了一般。

　　“缩骨功，我草！”

　　赵铁柱混迹江湖多年，自然知道有一门绝技叫缩骨功，只不过，这门绝技一般都是在偷儿身上能看到，当初有传言，这缩骨功就是传自燕子李三的，没想到，这叶诗诗竟然也会缩骨功，这也太玄幻了吧？

　　砰！

　　叶诗诗的手掌直接印在了赵铁柱的胸口上，发出一声闷响之后，赵铁柱的身子颤抖了一下。

　　力道还成！

　　赵铁柱暗道一声女人就是女人，这力量，也只是一般般。

　　就在这时。

　　砰砰砰砰。

　　连续四下，十分迅速的闷响声。

　　叶诗诗的手掌，先后变换了三个掌印，在一秒钟之内，快速的印在了同一个地方上。

　　第一下，赵铁柱的身子只是颤抖了一下，第二下，赵铁柱剧烈的颤抖了一下，第三下，赵铁柱就觉得一股巨力压在了自己的身上，这第三下的巨力还没有散掉，第四下的力量，直接让赵铁柱整个人就飞了出去。

　　是的，是飞出去！

　　赵铁柱就跟断了线的风筝一样，飞了出去。

　　砰。

　　啪。

　　一阵阵响声响起，赵铁柱整个人摔倒了在两米开外的地上，将一些桌子啊椅子啊什么的，给撞的散落一地。

　　赵铁柱连忙双手撑地，让自己站了起来。

　　随即，赵铁柱就感觉到自己的左胸出一阵阵的生疼，而且还隐隐有点热。

　　赵铁柱低头一看，自己左胸的衣服，竟然被叶诗诗这几下给直接打成了碎块，而自己的胸口处，一个暗红色的手印是那样明显的映入自己的眼帘。

　　赵铁柱抬头，震惊的看着叶诗诗。

　　刚才总共四下的力量，竟然是成倍翻的，如果第一下的力量是两百斤，那第二下就是四百，第三下就是八百，第四下，直接就是一千六了，这样翻倍的力量，赵铁柱见所未见！当然，如果只是两下翻倍的那种，赵铁柱自己也会，但是像这种三下就翻不知道多少倍的，赵铁柱自问自己不会。

　　“你是谁？？”

　　叶诗诗站在原地，看着赵铁柱，脸色平静的问道。

　　“我去，你敢不敢换个有新意的问题啊，这问题你都问我多少次了？”赵铁柱无奈的擦了擦自己身上那个手掌印，一股疼痛感从上头传来，看来这个掌印还是持续性掉血的啊。

　　“你怎么知道昆仑山的事？”

　　叶诗诗见赵铁柱没有回答问题，也没有再去问，而是问了另外的一个问题。

　　“你会这么激动，那看来我说的是对的了！”赵铁柱深吸一口气，刚才自己没有第一时间用上内气，所以这才吃了叶诗诗的亏，而这个伤口虽然看着十分恐怖，但是也就赵铁柱自己知道，这其实只能算是皮外伤而已，所以现在的赵铁柱看着也是挺轻松的，自己还有好几张底牌没打呢，要真用出来，还不得打的这叶诗诗欲罢不能？现在必须要做的就是，如何撬开叶诗诗的嘴，让她教自己这些失传了的古武术，要是能够学上那么一点，那自己战胜青龙，可就指日可待了。

　　青龙，一直如一座大山一般，压在赵铁柱的身上，心上。

　　“你如果不能给我一个满意的答复，那么，我会把你带回昆仑山。”叶诗诗说道。

　　“你……”赵铁柱看着叶诗诗，斟酌了一会儿后，说道，“你认识叶青霞么？”

　　“青霞阿姨！？”

　　叶诗诗的脸上终于露出惊讶的神色。“你认识青霞阿姨？”

　　“嗯。”赵铁柱点了点头，说道，“还挺熟的。”

　　“难怪。”

　　叶诗诗的脸上露出了然的神色，说道，“看来，你应该是跟青霞阿姨很亲近的人，要不然青霞阿姨也不可能告诉你我们的事。”

　　“废话，老子是她儿子，当然亲近。”

　　赵铁柱心里一边腹诽，嘴上一边说道，“青霞，是你什么人？你怎么叫她阿姨？”

　　“她是我的大姨。”

　　叶诗诗这话一出来，赵铁柱果断的被镇住了。

　　自己的老娘，是叶诗诗的大姨？那按照一般逻辑来算，自己岂不是就是这叶诗诗的……表哥？

　　表哥？

　　我去！敢不敢不要这么狗血啊！

　　赵铁柱看着叶诗诗，脸上表情真的是变幻莫测啊，自己的老娘竟然是叶家人，而眼前这个漂亮的犀利的女人，竟然是自己的表妹，那这表妹的所谓师父，估计也跟自己的老娘有关系，而叶家跟施家是邻居，那估计自己老娘跟施家的人也比较熟悉，那自己跟老施，岂不是可以算做世交了？

　　“你怎么会认识青霞阿姨的？”叶诗诗问道。

　　“我怎么会认识她？”赵铁柱抬手指了指自己，说道，“我认识她二十多年了。”

　　“二十多年？”叶诗诗微微皱着眉头，慢慢的，叶诗诗的眼睛，陡然睁大。

　　“你是说……你是说！！！”叶诗诗指着赵铁柱，声音竟然微微的颤抖了起来，“你是青霞阿姨的儿子！！”

　　“我们长得不像么？”赵铁柱问道。

　　“怪不得。”叶诗诗摇着头说道，“怪不得我觉得你很眼熟呢。”

　　“唉，表妹，这事儿闹的，我们都是一家人，你还打了我一掌，这叫什么事儿啊！”赵铁柱无耻的套起了近乎。

　　“我们，其实不能算做是一家人。”叶诗诗咬着嘴唇，说道。


第两千三百九十一章 亲戚啊！

　　“啊？”赵铁柱看着叶诗诗，暗道一声难不成这里头还有什么玄机不成？

　　“青霞阿姨，早已经离开了叶家。”叶诗诗叹了口气，说道，“在很早很早以前，青霞阿姨就下了山，我也只是见过她一面，爸爸说了，青霞阿姨，算是脱离了叶家。”

　　“脱离叶家？”赵铁柱不知道自己老娘竟然还有这样一份过往，连忙问道，“我妈为什么要脱离叶家？”

　　“我爸说，青霞阿姨不喜欢深山老林里的生活，所以就脱离叶家了。”叶诗诗说道。

　　“我草！”

　　赵铁柱又被震惊了，自己的老娘离开叶家，竟然只是因为这样一个简单的理由，这也太操蛋了吧？而叶家就这么简单的放过自己老娘，这也更操蛋了吧？按照一般恶俗小说的套路来看，这里头不得有个荡气回肠的故事什么的？怎么可能这么简单。

　　“因为青霞阿姨是族长爷爷最疼爱的女儿啊，所以她要走，族长爷爷答应了，她就走了，族长爷爷说了，青霞阿姨的性子就是属牛的，一旦决定了，就拉不回来了，不过，我听我爸爸说，族长爷爷当时说了，青霞阿姨虽然离开了叶家，但是，青霞阿姨如果在外头遇到什么不可解决的事情，有三次机会可以回族里找族里求救，几个月前青霞阿姨就回过去一次呢！”叶诗诗说道。

　　赵铁柱一愣，一下子就知道，上次那个去日本大闹一场的那些昆仑山的人，估摸着就是叶家或者施家的人，难怪这么牛X！只是，自己老娘竟然为了自己浪费了一次像家里求救的机会，这份亲情，让自己真的有种感激涕零的感觉。

　　“对了，你说你是青霞阿姨的儿子，那你说，青霞阿姨的老公叫什么名字？”叶诗诗问道。

　　“我爸叫二狗，京城赵家人氏，现在还在京城。”赵铁柱说道。

　　“看来，你真的是我表弟了！”叶诗诗点头道。

　　“我是你表哥。”赵铁柱纠正道。

　　“我爸爸，是青霞阿姨的哥哥。”叶诗诗说道，“按照辈分来说，我是你的表姐。”

　　赵铁柱摸了摸脑袋，说道，“我们还是平辈论教吧，这一下子表姐表弟的，让我接受不过来，不过诗诗，咱们既然都是亲戚了，那你教我一些古武术，应该就没问题了吧？”

　　“有。”

　　叶诗诗点头说道，“因为青霞阿姨已经脱离了叶家，所以，我不能教你，除非，你给我一滴你的血做研究。”

　　赵铁柱满头黑线，说道，“你就没有一点亲戚之间的情谊么？亲。”

　　叶诗诗直勾勾的看着赵铁柱，然后，眼里的焦距，慢慢的变散，变散。

　　一个不好的预感从赵铁柱的心里陡然生起。

　　“你给我一滴血。”叶诗诗歪着脑袋说道。

　　“不要。”

　　赵铁柱摇了摇头。

　　叶诗诗慢慢的走向赵铁柱，赵铁柱也不退，就那么站在原地，双手抱胸看着叶诗诗。

　　很快的，叶诗诗就来到了赵铁柱身前不到二十公分的地方。

　　“怎么的？你还想用强么？我宁死不屈的，我跟你说！”赵铁柱傲然道。

　　叶诗诗也没有回答赵铁柱的话，而是就那么盯着赵铁柱一直看，看了得有二十秒左右。

　　“你跟青霞阿姨，确实有点像。”

　　说完这话，叶诗诗转身，走向了门口。

　　“就这么完了？”

　　赵铁柱诧异的看着叶诗诗，他寻思着怎么也得来一场惊心动魄的强迫与被强迫的戏码吧？结果人家竟然给你来了这么一句轻飘飘的没有半点力度也没有半毛钱关系的话，你这是要闹哪样啊，诗诗！

　　在赵铁柱的注视下，叶诗诗果断的消失在了门口。

　　赵铁柱看了一下自己的身子，再看了一下那个手术台，一时之间有点淡淡的惆怅，最终，自己还是没能学会那什么古武术。

　　突然，赵铁柱想到了一件事。

　　自己的老娘，可是从叶家出来的，那是不是说，她也会古武术？

　　赵铁柱连忙伸手进口袋摸手机，发现手机没带，赵铁柱赶紧跑出这个看起来跟解剖室一样的房间，然后往自己的宿舍跑去。

　　在宿舍里，赵铁柱找到了他的手机，然后一个电话就给叶青霞打了过去。

　　电话那头，叶青霞得知了赵铁柱的想法之后，无奈的说道，“儿子啊，古武术，咱老叶家不在行啊，古武术最牛逼的就是施家了，你老娘我早年就离开了叶家，也没有跟施家的人学那什么古武术，所以，你老娘的水平，也十分有限，教不了你什么的。”

　　赵铁柱对此表示更加的无奈了，本来还以为能跟自己老娘学点什么呢，结果什么都学不了。

　　“对了，这事儿别跟你爸说。”

　　临了的时候叶青霞嘱咐了赵铁柱一声，赵铁柱自然是满口答应，至于为什么叶青霞不让赵铁柱跟自己的老子说，这就不是赵铁柱所关心的了，二十多年了叶青霞都不说这事儿，那总归是有她的理由的。

　　挂了电话，赵铁柱盘腿坐在了沙发上，寻思着该怎么才能从叶诗诗的身上找到突破口，把那什么古武术学点过来，想了半天没想出个毛出来，赵铁柱也就回了房间，倒头就睡。

　　至于叶诗诗会不会再来把自己给弄晕什么的，赵铁柱也没怎么担心，一来，他现在有了戒备心了，叶诗诗再做什么，那都是无用的，二来，以赵铁柱的直觉来看，这叶诗诗，估摸着不会再来做这类事了，这是直觉，但是赵铁柱却深信不疑。

　　日子慢慢平静的过去了两天。

　　赵铁柱每天上学放学，吃饭的时候跟陈灵珊一起去吃一下，然后再外带着送陈灵珊去上课一下，两个人的感情也在这样平淡的生活里慢慢变得沉稳了下来，没有如之前下雨那次突然爆发出来的那么激烈，但是却更加的厚实稳重。

　　赵铁柱也不知道为什么会这样，他将一切都归结于日久生情，无论是谁，在跟这样的美女处了那么长的时间之后，都是会有感情的。

　　在这一天下课后，照例赵铁柱是要跟陈灵珊一起吃饭的，谁曾想，这时候的赵铁柱却是接到了一个电话。


第两千三百九十二章 又见欧阳颖

　　“铁柱哥哥，你来SH了怎么一直不给人家打电话啊！”

　　电话那头欧阳颖的声音略微的带着一点责怪的意思。

　　赵铁柱一愣，貌似自己来SH这么几天了，还真的忘了找一下这个崇拜自己崇拜的跟什么似的欧阳颖了。

　　当然，赵铁柱又不是白痴，自然不会说自己忘了。

　　所以，赵铁柱笑着说道，“我这不是忙嘛，这几天事儿特别多，你也知道，我来SH不是来玩的，是来学习的！”

　　“唔，那铁柱哥哥您忙呗。”欧阳颖有点委屈的说道，“您是大忙人，颖颖还只是个小护士而已。”

　　“这话可不能这么说，你是我预定了的女人，怎么能叫只是个小护士而已呢！”赵铁柱笑着说道，“我刚才正寻思着很久没有给我家颖颖打个电话了，是不是要打个电话给她呢，但是我又担心你要上班啊，我这电话打过去，要是影响了你上班怎么办呢？要是被你的领导发现你在上班打电话，那又会怎么样呢！”

　　“没事儿的拉，铁柱哥哥，只要你想我就给我打电话，我会偷偷的接的，嘻嘻，大不了我跑进厕所里头嘛。”欧阳颖笑着说道。

　　“那你现在是在厕所里头么？”赵铁柱问。

　　“不是啊，人家现在在午休的拉。”欧阳颖说道，“铁柱哥哥，你下午上课不？”

　　“下午啊？”赵铁柱思考了一会儿后，说道，“下午没课，怎么了？”

　　“那你下午能来看看人家不？”欧阳颖带着期盼说道，“人家都好久没有看到你了哦！”

　　“这个啊？没问题！”赵铁柱满口答应了下来，说道，“你在哪儿？”

　　“我在徐汇区XXX号，XXX私立医院！”欧阳颖说道，“铁柱哥哥，到了给我电话，我去接你！”

　　“好，没问题。”

　　挂了电话，赵铁柱给陈灵珊打了个电话，说自己下午要去跟人吃饭，陈灵珊也没多问，两人随便聊了几句之后就挂了电话。

　　赵铁柱在这次来旦复大学，是没有配车的，所以，赵铁柱只得先去了学校门口，然后打的士往跟欧阳颖约定的地方而去。

　　这车还在路上的时候，赵铁柱又接到了一个电话，这电话让赵铁柱有点诧异，是老陶打来的。

　　“铁柱啊，你的宿舍问题，我已经给你安排好了，刚好是你们班的！”老陶笑着说道。

　　“哦？那我不用跟叶诗诗住一块儿了？”赵铁柱心里一喜，问道。

　　“当然，你们孤男寡女的，要是老住一个宿舍里头，那也说不过去对吧？你的宿舍安排，我已经跟你们辅导员说了，你今天晚上联系一下他吧，到时候他会带你过去的！”老陶说道。

　　“那多谢陶教授了。”赵铁柱感激道。

　　“不用不用。”

　　挂了电话，赵铁柱多少是松了口气，在不知道叶诗诗是自己表亲的时候，赵铁柱其实对于跟叶诗诗住在一块儿，还是蛮喜欢的，好歹人家也是美女，而且是极品美女，赵铁柱这货没多少爱好，美女就是其中之一，如果哪天赵铁柱进传说了，那指不定就是靠泡妞进的传说，但是，在知道叶诗诗竟然是自己表亲之后，赵铁柱就没有了任何想法，特别是这叶诗诗还动不动的给你下个药什么的，这让赵铁柱的压力一下子就有点山大了，总没有人是天天防贼的吧？

　　这陶教授竟然在这样的时候把赵铁柱的宿舍给安排下来了，这正遂了赵铁柱的心意，所以赵铁柱此时多少有一种轻松了一下的感觉。

　　很快的，的士就带着赵铁柱来到了约定的地点。

　　下了车，眼前一幢雪白色的建筑多少让赵铁柱惊讶了一下，这私立医院，从规模上看起来，竟然跟公立医院的差不多，只不过人流量明显的比公立医院来的小，而且，医院门口停放的，一水的好车，最差的也是丰田凯美瑞本田雅阁之类的，你要是一辆QQ奥拓，都不好意思停在里头。

　　“我到了。”

　　赵铁柱给欧阳颖发了个短信之后，就耐心的在医院门口等了起来。

　　就在这时，一辆救护车从远处呼啸着驶了过来，然后呲的一声在医院门口停了下来，几个医生护士什么的推着一架担架就从车上下来了，然后赵铁柱又看到几辆军绿色的吉普车跟着救护车冲进了医院，停在了救护车的旁边。

　　赵铁柱本来是站在门口附近的，看到这么声势浩大的一个车队开来，赵铁柱将身子往旁边躲了一下。

　　那担架上，赵铁柱隐约看到了一个老人，老人睁着眼睛，气色看起来还可以，只是不知道为什么会躺在担架上，而从那些军绿色的车上，下来了一些精壮的穿着迷彩服的军人，这些人跟着那些医生一起冲进了医院里头。

　　“军区的人。”

　　赵铁柱很快就判断出了这伙人的来历，但是赵铁柱也没有继续了解下去的兴趣，要是什么事都想知道，那赵铁柱就活不到现在了。

　　等那伙人进去后不久，欧阳颖的影子出现在了门口。

　　穿着一身白色长袍子的欧阳颖，虽然没有如日本爱情动作片里头的女护士那样性感撩人，但是看在赵铁柱眼里，却是多了一分青春跟气质，给人一种真的是天使一般的感觉。

　　“铁柱哥哥，你来拉！”

　　欧阳颖小跑着冲向了赵铁柱，然后张开双臂，直接将赵铁柱给抱在了怀里。

　　赵铁柱自然是伸手跟欧阳颖抱在一块儿。

　　“铁柱哥哥，好久没看到你，都想死颖颖了！”欧阳颖激动的说道。

　　“这不是看到了么？你啊你，都老大不小的人了。”赵铁柱无奈的拍了拍欧阳颖的后脑勺，说道，“怎么样，在这边过的还习惯么？”

　　“习惯啊，这边跟军区医院不一样，那里都是军人，这边都是老百姓，感觉就不一样了，也更有难度，不过这些人家都应付的了！”欧阳颖得意的说道，“按照我们护士长说的，我这样的表现，再一两个月，完全足以胜任护士长的职位。”

　　“真的？”赵铁柱惊喜的问道。

　　“当然是真的咯！不说了，铁柱哥，走吧，跟我进去，我让你看看我工作的地方。”

　　说着话，欧阳颖就拉着赵铁柱的手走进了医院，刚进医院，一个中年女人就跑了过来。

　　“颖颖，快点跟我来！”中年女人叫道。

　　“怎么了？护士长。”

　　“有急诊，快点！”

　　“好的！”欧阳颖一边答应着，一边歉意的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥，不好意思了，有急诊，我得去帮忙。”

　　“没事儿的，你去吧。”赵铁柱笑着说道，“我自己逛逛。”

　　“嗯，那我忙完了就来找你！”说着，欧阳颖就跟在中年护士长的后头，往楼上跑去。


第两千三百九十三章 被欺负了

　　赵铁柱其实不怎么喜欢医院。

　　不管是私立医院还是公立医院。

　　医院里头淡淡的消毒水的味道总是让赵铁柱觉得难受，而让赵铁柱更难受的则是医院里头的生离死别。

　　当初在外国当雇佣兵那会儿，赵铁柱简直可以说是医院的常客，有的时候是安琪儿把他送到医院，有的时候是雷子把他送到医院，当然，也有的时候是赵铁柱把这两个人给送到医院，而且，不止雷子跟安琪儿，赵铁柱还送很多当年的兄弟朋友去过医院，只不过，有的兄弟朋友，就永远躺在了医院的病床上。

　　赵铁柱见到过太多太多的生离死别，所以，医院在赵铁柱的眼里，就是死亡的代名词。

　　赵铁柱恨死亡，恨分别，但是，这年头，有什么，是比死神来的更加厉害的呢？强悍如青龙，挂不挂，还不得死神说了算么？

　　赵铁柱抬手微微的将手挡在鼻子前头，希望能够少吸到一点消毒水的味道。

　　私立医院跟公立医院最大的不同就在于，他的装潢。

　　公立医院你再有钱，医院都不能搞的跟皇宫似的，那样人家来看病的人，看着你那些豪华的装潢，指不定就觉得你这些东西都是用他们的血汗钱造起来的，本来情绪就不怎么好，然后就变得更加不好，然后很可能就出点什么事，而私立医院则是不同，私立医院的装潢比公立医院来的好很多，因为私立医院服务的主要都是一些社会名流，富豪或者权贵人士，这些人有的得了这种病有的得了那种病，也许是难言之隐，比如某女星怀了不知道是谁的孩子，要打胎，那怎么办？总不能去公立医院吧？然后排队挂号，跟一群大姨大妈一起挂妇产科？这第二天这女明星就得火。或者说某男星染了性。病啊，那总不能去找老军医什么的吧？抑或是某个富豪的小蜜要生孩子了啊，为了掩人耳目，同样要来私立医院。

　　私立医院最好的一个地方就是隐私保护的非常好，刚才赵铁柱在医院外头没进来，主要还是因为门口有人拦着。

　　私立医院，不是谁都能进的来的，进来了，也不是谁都能乱逛的，指不定你推开这扇门后，就能看到什么经常在电视上看到的人物。

　　赵铁柱也没有到处走，只是简单的在大堂晃悠了一下，然后就找了个地方坐了下来，耐心的等欧阳颖来找自己。

　　过了大概十分钟左右。

　　“混账！”

　　一个怒吼声从楼上传来，虽然这声音已经变得很小了，但是依稀可以感受的到这声音里头的怒火。

　　私立医院虽然各种好，但是因为其招待的都是一些知名人士，而知名人士一般来说脾气都比较大，所以，在这里工作的人很多都得小心翼翼，一个不小心就得被人骂甚至于被人打，而且还是不能够反抗的那种，在这里头，医生跟病人的主被动关系，跟外头的公立医院是完全两样的，公立医院里头，医生就是老大，他最大，他不鸟你就不鸟你，你敢瞎比比，他就让你欲仙欲死，而在这私立医院里头，你医生敢瞎比比，那病人就会让你欲仙欲死。

　　随后，一分钟后。

　　一个俏丽的身影出现在了楼梯口，赵铁柱一看，那不正是欧阳颖？

　　赵铁柱刚站起来想要迎接一下，结果就看到欧阳颖哇的一下就哭着朝着自己跑过来了。

　　赵铁柱连忙迎了上去。

　　“唔，铁柱哥哥！”

　　欧阳颖一把抱住赵铁柱，将头埋在赵铁柱的胸口，死命的抽泣着。

　　“怎么了？”赵铁柱一边轻拍着欧阳颖的后背，一边问道。

　　“没……没怎么。”欧阳颖抽泣着说道。

　　“没怎么你哭什么？”赵铁柱皱着眉头，一只手扶在欧阳颖的肩上，将欧阳颖的脑袋给抬了起来，然后，赵铁柱的头嗡的一下就大了。

　　一个掌印，清晰的出现在了欧阳颖的左脸上。

　　“谁打的？”

　　赵铁柱的眼睛仿佛要滴出血一般，而赵铁柱的周围，仿佛一下子冷了好几度一样，几个经过赵铁柱身边的人，纷纷惊骇的看着赵铁柱。

　　“没……没谁打的。”欧阳颖连忙抬手捂住自己的脸。

　　“说，是谁打的。”

　　赵铁柱深吸一口气，说道，“颖颖，跟我说，是谁打了你。没有人，可以打我赵铁柱的女人，即使只是我预定的女人，也没有任何人，有资格打！”

　　“真，真的没有。”欧阳颖摇头道，“铁柱哥，咱们……咱们就不要说这个了！”

　　“颖颖，你不说？”赵铁柱眯着眼睛看着欧阳颖。

　　欧阳颖直勾勾的看着赵铁柱，随即哇的一下就哭了出来，“铁，铁柱哥，他们，他们打我！”

　　“别哭了！”

　　赵铁柱一把搂住欧阳颖，说道，“谁打你，跟铁柱哥说，铁柱哥帮你报仇。”

　　欧阳颖哭诉道，“就是……就是楼上的那些人。”

　　在欧阳颖断断续续的描述中，赵铁柱这才了解了事情的经过。

　　原来，刚才一个貌似是军区的一个什么退休老干部住院了，然后整个医院的人都动员起来去给那老干部做检查，检查的结果其实也没什么大碍，就是血压血糖什么的有点偏高，然后血管老化啊之类的，这边医院一看检查结果，也就放下心来，然后就安排欧阳颖给这个什么退休老干部挂个水，结果，由于人老了，而且那老干部又胖，欧阳颖一下子没有找中血管，给扎错了，这一扎错，那老干部直接就爆发了，照着欧阳颖的脸上就来了一下，还骂了声混账。

　　赵铁柱也是这时候才知道，敢情刚才那个混账，就是那个什么退休老干部喊得。

　　“我去，扎错了而已，你还只是个小护士呢，又不是把他的屁。眼扎破了！”赵铁柱瞪大眼睛说道，“这也太他娘的蛮横了，颖颖，没事儿的，跟哥上去，哥给你报仇！”

　　“铁柱哥，不要了。”欧阳颖摇头道，“你能来看我，我已经很高兴了，我知道你来SH有大事要干，没必要因为我的事去招惹一些不必要的麻烦。”

　　“瞧你说的。”赵铁柱抚摸了一下欧阳颖的头发，轻声说道，“我的事，再大，也没有我的女人的事大。”


第两千三百九十四章 哥带你报仇去

　　“走，哥带你上去。”

　　赵铁柱伸手拉着欧阳颖的手，往楼梯走去。

　　就在这时候。

　　之前出现的那个护士长，不知道怎么的，突然从楼上跑了下来。

　　“哎呀，欧阳颖，你在这儿呢！谢天谢地，我还以为你跑了呢，快点跟我上去，现在卓将军正在气头上呢，你快上去给人家好好的道个歉！”护士长气喘吁吁的说道。

　　“道什么歉？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“你……”护士长看了一下赵铁柱，又看了一下赵铁柱跟欧阳颖拉在一块儿的手，说道，“你是欧阳颖的男朋友吧？我跟你说，欧阳颖这次出了医疗事故了，现在病人要投诉她，为了她的前程，你还是快点让她上去跟卓将军道歉吧。”

　　“卓将军？”赵铁柱的嘴角勾起一个不屑的笑容，说道，“貌似在神州，也就只有将级军官才可以称得上将军吧？刚才那个人，也够的上将级的么？”

　　“你知道什么？卓将军可是少将军衔退休的！”护士长说道，“不跟你废话了，颖颖，快点跟我来！”

　　说着话，护士长就要伸手过去拉欧阳颖，欧阳颖将身子一躲，躲在了赵铁柱的身后。

　　“喂喂喂，别动手啊！”赵铁柱挡在欧阳颖身前，说道，“我刚好要上去见见那什么卓将军，你别拉我家颖颖，等会儿我们就到了。”

　　“我跟你说，年轻人，你别冲动，人家上头可是有警卫员在的，你要是乱做什么，那可是会被打死的，你也知道，在神州的部队系统里头，打死个把人，真的不算个事儿，别在这种小事上逞能，知道么？”护士长看来还蛮关心赵铁柱的，眼见赵铁柱气势汹汹的想要上去，竟然还开口劝说了起来。

　　“我知道军队黑。”赵铁柱笑了笑，说道，“碰巧我也是军队系统里头的，我倒是愿意看看，是我们那个军区的比较黑，还是SH这边的比较黑。”

　　“你！！唉，你这人，怎么就这么倔呢，你才多大，最多让你当个少校吧？人家可是少将啊！颖颖，劝劝你男朋友，别把事情闹到不可收拾，你现在跟我上去道个歉，什么都好说！”护士长说道。

　　欧阳颖躲在赵铁柱的身后，看着赵铁柱那仿佛山岳一般的身躯，摇了摇头。

　　“你！！你们俩！！好吧，我该说的都说了，颖颖，等一下上去什么该做什么不该做，我也不想跟你说了，你自己看着办吧，别给我们医院招灾就是了！”

　　说完，护士长直接转身跑上了楼梯。

　　“铁柱哥哥，要不，咱们还是别上去了！”欧阳颖犹豫了一下，说道，“我扎错了，是我的错，人家发火也是正常的。”

　　“诶，我就奇怪了！”

　　赵铁柱一边拉着欧阳颖往上走，一边说道，“你好歹也是陈司令的外孙女啊，怎么在这所医院里头，会被人欺负？还被一个什么少将退休的卓将军给打了，人家都不知道你是陈司令的孙女么？”

　　“我……我爸爸说，我来这儿要低调，所以……所以就院长知道我的身份，平时院长也没有特地关照我，所以大家也都不知道我的情况……”欧阳颖低着头说道。

　　“低调……？低调的让人欺负了？”赵铁柱无奈的说道，“我说你爸还真闲的蛋疼，明明身份摆在那，还非得要什么低调，真是的。跟哥说说，在几楼？”

　　“5楼，豪华病房。”

　　欧阳颖说道。

　　赵铁柱点了点头，直接带着欧阳颖上了5楼。

　　5楼比之楼下显得更加的空旷，而装潢什么的，也更加的豪华。

　　赵铁柱远远的就看到，远处走廊的尽头，有好几个穿着迷彩服的精壮男子站在那，双手负在身后，看起来气势非凡。

　　赵铁柱眼珠子一转，伸手在话里摸了一下。摸到了一个小本子一样的东西后，赵铁柱看了一眼欧阳颖，说道，“颖颖，跟我走，咱们去报仇去！”

　　带着欧阳颖来到那几个穿着迷彩服的男子旁边，其中一个带着墨镜异常骚包的人横档在了赵铁柱面前，说道，“什么人？”

　　“这里是卓将军的病房？”赵铁柱笑着问道。

　　“你是什么人？”

　　那人看了一下赵铁柱，又看了一眼欧阳颖。

　　“我来找他商量个事儿。”赵铁柱说道。

　　“卓将军身体有恙，你有什么事，跟我说吧。”

　　墨镜男说道。

　　“这事儿吧，得亲自说，你也知道，报仇就得找对了仇家，总不能让人替吧？”赵铁柱说道。

　　这话一出口，几个男子瞬间就将赵铁柱跟欧阳颖给包围住了，更有一人从身后摸出了一把黑黝黝的手枪，枪口直勾勾的对着赵铁柱。

　　“哟呵？还拿枪出来呢？这就是你们看到长官的态度么？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“长官？”

　　周围的人露出疑惑的神色。

　　赵铁柱从怀里一抹，一个本子出现在了赵铁柱的手上。

　　“在神州，下级军官看到下级军官，都要怎么做呢？”赵铁柱说着，将手上的本子打开。

　　周围的人都是那什么卓将军的警卫，见识自然不弱，一见赵铁柱的本子，他们的头一下子就嗡的涨了起来。

　　国安局特别行动处的证件！！

　　如果只是国安局特别行动处的证件，那还没什么，关键的是，在那证件上，竟然还有一个金色的龙的标记。

　　这代表着眼前这人，是一名少将军衔的国安局特别行动处成员！

　　这两者加起来，足以镇住任何将级以下的军官！

　　“要不要给你验验真假？”赵铁柱问道。

　　“啪！”

　　周围的人全部对着赵铁柱敬了个标准的军礼，之前戴墨镜那人更是将墨镜给摘了下来。

　　“让开，我要进去见见卓将军。”赵铁柱笑道。

　　“这……”墨镜男犹豫了一下，赵铁柱却是已经一把将他推开，然后推开病房的们，走了进去。

　　病房内。

　　一个身材臃肿的老人正躺在床上，在老人的身旁站着两个身材妖娆的护士，两人的各拿着一个盘子，盘子里头放着一些水果之类的，而那老人，则是一边看着电视，一只手，却是放在其中一个护士的丰满翘臀上。

　　好一派享受的场面。


第两千三百九十五章 照着脸打

　　听到门口传来的动静，那躺在床上的老头也只是随意的转头看了一下门口，在看到欧阳颖的时候，老头的眼睛亮了一下，随即，这个老头又看到了赵铁柱，眉头一下子就皱了起来。

　　“怎么回事！小张，你们在干嘛！怎么随便把人放进来了！”老头不满的喊道，声音浑厚，看的出来底气还是十分足的。

　　之前那戴墨镜的男人连忙跑进了病房，然后对老头子说道，“卓将军，这位将军有事找您。”

　　“将军？”

　　老头看着赵铁柱，几秒之后，突然大笑了起来。

　　“哈哈哈，小张，你是不是眼睛瞎了？这么年轻的将军？你当他是毛太祖的孙子啊？”

　　“卓将军，他……他真的是将军，而且，而且是国安局特别行动处的将军。”那叫小张的墨镜男低声说道。

　　“啊？”

　　卓将军的笑声一下子凝固住，然后看着赵铁柱，说道，“你是国安局的？”

　　“特别行动处的。”

　　赵铁柱的脸上带着老子很牛逼的笑容，将那份证件直接扔给了床上的卓将军。

　　那卓将军拿起赵铁柱的证件，脸色一下子就变了。

　　“你……你真的是国安局特别行动处的少将！！”

　　卓将军看着那一看就是真的证件，脸色变得无比难看。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“要是假的，你看不出来么？”

　　“不不不！”

　　卓将军连忙摇头道，“这是真的，绝对是真的，这位……这位赵铁柱将军，你来这找我，有什么事么？”

　　要是把卓将军换成现在在位的某个军区大佬，可能就会认识赵铁柱了，毕竟，赵铁柱在军界的名头还是很响亮的，可惜，这桌将军已经退休了，对军界的事，也不是那么了解，现在成天享受人生，谁还会去关注那些，况且他只是一个少将军衔的退休将军，要是级别再高点，指不定也能知道赵铁柱。

　　很可惜，没有那么多要是如果，所以，卓将军不知道赵铁柱，这也给卓将军接下来的愚蠢行为，找到了原因。

　　当然，如果不是卓将军的愚蠢行为，赵铁柱跟欧阳颖两人，也不能得偿所愿了。

　　在这里，赵铁柱又不得不感谢一下卓将军的愚蠢行为。

　　“事情很简单。”

　　赵铁柱也懒得装13，直接说道，“我的女人，被你打了一个耳光，你看这事儿，要怎么解决？”

　　“你……你的女人？”

　　卓将军看着躲在赵铁柱身后的欧阳颖，肠子在一瞬间就悔青了。

　　尼玛你一个国安局特别行动处少将级军衔的牛人，让你的女朋友来这边当护士伺候人，有没有搞错？你的女人不是应该开着奔驰SMART或者宝马mini带着LV包包出入各个时尚卖场的么？敢不敢不要这样玩低调？

　　“我的女人！”赵铁柱点了点头，搂过欧阳颖，说道，“你打了她一个耳光，按照我赵铁柱的习惯，别人打我一耳光，我会打他三个耳光。”

　　“啊！！赵将军，这都是误会！”卓将军连忙说道。

　　“我话还没说话。”

　　赵铁柱冷冷的说道，“别人打我女人一耳光，我会把他的手给卸下来。”

　　“啊？”

　　卓将军直接傻住了，愣愣的看着赵铁柱。

　　“但是念在你是老人，而且还是跟我一个系统的份儿上，我就不跟你计较那么深，十个耳光，你给我女人打十个耳光，我不跟你计较这件事儿。”赵铁柱说道。

　　“你……你这是欺人太甚！”

　　卓将军的脸色一沉，说道，“我们都是一个级别的，你的女人被我打了一下，我就要被她打十下，你也太把你女人当回事儿了吧？”

　　“不好意思，我这人就是把女人看的比我还重要。”赵铁柱傲然道。

　　欧阳颖站在赵铁柱的旁边，双眼冒着桃花，此时的她，已经完完全全的被赵铁柱的表现给俘虏了。

　　赵铁柱虽然脸上冷酷傲然，心里却是那个得意啊，为毛总有那么些傻逼死命的要来充当自己把妹展现自己威风的工具呢？

　　卓将军咬着牙看着赵铁柱，说道，“你这是不给我面子？”

　　“我干嘛给你一个小小的退休少将面子？你算个什么玩意儿？”赵铁柱反问道。

　　“你！！你别忘了，这里是我的地盘！”卓将军看了一眼小张，那小张点了点头，走到赵铁柱的身前，面对着赵铁柱，说道，“这位将军，大家都是一个系统的，别伤了和气。”

　　就在这小张说话的间隙，卓将军已经拿起了手机，发了条短信出去。

　　赵铁柱看着那卓将军做的一切，但是并没有阻止，而是说道，“这耳光，你不让打，我也打，拦着没用，再拦着的话，下一秒，你就得跪在这里。”

　　“赵将军！”小张刚想说什么，突然就看到一个黑影闪了一下，然后一股巨力从自己身上传来，自己整个人啪的一下飞了出去，然后撞在墙上，瘫软在了地上。

　　赵铁柱咧嘴一笑，拉着欧阳颖走到那已经呆住了的卓将军面前，说道，“你可以试着动弹一下，我不介意让你跟他一样。”

　　“你！！”卓将军刚发完短信，就看到赵铁柱已经出现在了自己的面前，刚想叫警卫，只不过一想到赵铁柱的身手，门外那三两个警卫估计也没什么用，所以，卓将军果断的没有了声音。

　　“我说了，十个耳光。”赵铁柱将欧阳颖拉到身前，说道，“颖颖，照着脸打，他敢躲，那就加一个。”

　　欧阳颖犹豫的看着赵铁柱，说道，“铁柱哥哥，算了吧？”

　　“不能算，我的女人被欺负了，我要是没有找回场子，那算什么男人，给我打，死命的打。我看谁敢再欺负我的女人。”赵铁柱笑着说道。

　　“你知道不知道你在做什么？”卓将军盯着赵铁柱，问道。

　　“打人而已，还能做什么？”赵铁柱笑道。

　　“你打我，我会让你离不开这里的，即使你是国安局的！”卓将军威胁道。

　　“没事，我们国安局的人，还真不怕你们军队的。”赵铁柱笑着说完，看着欧阳颖，说道，“颖颖，这年头，人就得要强硬，强硬了，别人才不会欺负你，谁欺负你，你打他，打的他不敢了，就好了，总比嘴上说说来的强，来，听哥的话，打！”

　　欧阳颖咬了咬牙，看了一下赵铁柱，再看了一下卓将军，抬起手。

　　啪。


第两千三百九十六章 军队里的败类

　　一个耳光，声音不是那么响亮，但是打在卓将军的脸上，这足以让卓将军引为一辈子的耻辱。

　　在如今和平年代，将级军官别说是被打耳光，就算是被碰一下，那基本上都是很难的事情，因为他们养尊处优，有很多人照顾着照看着，根本就不用怕会被人欺负到，卓将军就是如此，一辈子顺风顺水的在军区里头呆着，临退休的时候拿到了一个少将的军衔，各方面的待遇都十分的不错，吃喝玩乐什么都不缺，偶尔身体不舒服了还能来私立医院里头呆呆，玩玩这里头的美女护士啥的，生活相当美满，只是今天，卓将军竟然被一个二十岁左右的女护士给打了，而且还是打脸，这让卓将军的血压一下子就飚了上去，整张脸瞬间就变得通红。

　　“你！”卓将军怒视着欧阳颖，欧阳颖被吓了一跳，求救似的看着赵铁柱。

　　“继续。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“他也就敢瞪你而已。”

　　“赵铁柱，我会让你后悔的！”卓将军一字一句的说道。

　　“那是后面的事。”赵铁柱说道，“现在，你敢反抗，敢跑，我不介意让你一辈子住在医院里头。颖颖，你继续。”

　　“啪！”

　　被赵铁柱加了勇气光环的欧阳颖，又抬手给了卓将军一个耳光，然后，也许是越打越顺手了，欧阳颖正反手直接就打开了。

　　啪啪啪的。

　　十个耳光一下子就打完了，临了欧阳颖一个没忍住，还多打了一个。

　　“多打一个！！”

　　卓将军在这个上面也记得很清楚，在欧阳颖打了第十一个的时候，卓将军果断的叫道。

　　“啊！”

　　欧阳颖直接被吓了一跳，然后不好意思的说道，“打……打的太顺手了。”

　　“那就算是打10送1吧。”赵铁柱笑着说道，“既然该打的也打过了，那这事儿就先这样，卓将军，既然是当兵的，就不要成天念想着这种享受的东西，咱们神州军队为什么大家都说腐败，源头就在于你们这些军官，上行下效之下，不腐败都难，我这也算是给你一个教训，你呢，以后没事就养养鸟锻炼锻炼身体，兴许能多活几年，老是这样享受，那指不定死的快呢！”

　　说完，赵铁柱拉着欧阳颖的手，走出了病房。

　　那几个病房外头的警卫员还不知道病房里头发生了什么，因为这病房的隔音效果非常的好，为什么隔音效果非常好？要是人家卓将军在里头跟某个女护士擦出了火花要深入治疗一下，这好歹也能起到一个保护隐私的作用，不是么？

　　“铁柱哥哥，咱们接下去怎么办啊，那人看起来不会善罢甘休的。”欧阳颖有点担心的问道。

　　“还能怎么办？跟你外公说呗。”赵铁柱说道，“你外公跟这边军区可是挺熟的，我打个电话给你外公。”

　　说着话，赵铁柱就拿起了手机给陈卫国的秘书打了个电话。

　　很快的，电话就接到了陈卫国那儿。

　　“陈司令，事情就是这样子的！要不是小赵我及时赶到，那个人民解放军里的败类，人民的公敌，什么鸟卓将军，很可能就对颖颖做了什么不好的事情！这件事，虽然只是个案，但是在我看来，他却足以体现出我军现在的某些不良的风俗习惯，希望陈司令能够跟上头的人说说这事儿。”

　　赵铁柱将事情的经过简单说了一遍之后，说了如上的一段话。

　　陈卫国沉默了一会儿后，说道，“颖颖没事吧？”

　　“颖颖当然没事儿，有我保护着她，那还能有什么事儿。”赵铁柱说道。

　　“那就好，铁柱，颖颖现在跟你都在SH，有什么事的话，你多帮着一下，颖颖年纪还小，什么事都没碰到过，有你帮着，我们一家子也放心，至于那个卓将军的事，我会跟他们司令说的，哼，一个小小的退休军官竟然都敢这么大胆，看来果然如你所说的，我军内部的某些风气，确实需要整改一下了！”

　　说完，陈卫国就挂了电话。

　　赵铁柱放下电话，对欧阳颖做了一个OK的手势，然后说道，“走吧，今天你看来是不能继续在这里头呆着了，不然指不定那卓将军脑子发热做点什么脑残的事，哥今天我带你出去玩玩去。”

　　“好诶，人家来这边好久了，都没有出去正经的玩过！”欧阳颖拉着赵铁柱的手说道，“铁柱哥哥，我要去城隍庙吃小笼包！”

　　“走！”

　　赵铁柱说着，带着欧阳颖走出了这家私立医院。

　　刚出医院的一瞬间。

　　赵铁柱就站住了身子。

　　只见医院外头，不知道什么时候，停了三辆的军用卡车，在那卡车的前头，站着一排排全副武装的阿兵哥，而那些阿兵哥手上的微冲，则是全部对着赵铁柱。

　　“我草！”

　　赵铁柱一惊，直接将欧阳颖给拉到了自己身后。

　　这条件反射一样的动作，让欧阳颖的整颗心，彻底的融化了。

　　“对面的嫌犯，举起手来！”

　　一个少校军衔的士官拿着话筒叫道。

　　赵铁柱皱着眉头，眼下至少一二十把的微冲对着自己，自己就算是硬化，能够扛得住几轮子弹，但是自己身后的欧阳颖却是没有办法抗住子弹的，只要一颗子弹没被自己挡下来打到欧阳颖，赵铁柱估摸着自己这辈子都不会原谅自己了。

　　“混蛋，我要你死！”

　　卓将军的声音出现在赵铁柱的身后，一脸羞怒的卓将军被几个警卫扶着，从赵铁柱的身后走了出来。

　　赵铁柱挑了挑眉毛，看着卓将军，说道，“你知道你是在找死么？”

　　“你一定会比我先死！”卓将军说着，招呼过一个士兵，从那士兵的手上拿过微冲，走到赵铁柱的身前，将微冲的枪口顶在赵铁柱的脑袋上，说道，“你一个外来人，在SH，跟我玩横的，我会让你死的很惨的！”

　　“一般拿枪指着我的人，都死了！”赵铁柱平静的说道。

　　“哼，那我们看看，谁先死！”

　　卓将军说着，将目光头像赵铁柱身后的欧阳颖，说道，“不过，在你死之前，我要先教训一下，这个敢羞辱我的，小女孩儿。”

　　赵铁柱的眼神一凝，“你找死？”


第两千三百九十七章 你没事就好了

　　“别动。”

　　卓将军用枪头对着赵铁柱的脑袋狠狠的砸了一下，然后说道，“再动的话，信不信我当场毙了你？这些可都是我的部下，就算现在毙了你，你也没有地方找人说理儿去！”

　　说完，卓将军伸手就要去抓赵铁柱身后的欧阳颖。

　　赵铁柱的脚往旁边一动，挡住卓将军的手，说道，“我劝你，还是别碰她的好，有什么，你可以先朝我来。”

　　“哦？这时候还英雄救美呢？你难道不知道，我只要扣动这个扳机，你就得去见毛太祖了么？”卓将军单手拿着微冲，说道。

　　“那你也活不了。”赵铁柱说道。

　　“我知道你们国安局特别行动处的人都有绝技，但是，在这么近的距离下，你以为你还能躲的了么？”卓将军笑道，“不过，现在我不杀你，你不是喜欢英雄救美么？我现在给你一个选择，只要你把这个女人，扇十个耳光，我就放过你们，怎么样！”

　　“哦？”赵铁柱挑了一下眉毛。

　　“只是十个耳光，你当着我的面，打这女人十个耳光，我就放过你们两个，并且不跟你计较，你说如何？”卓将军笑道，眼里的阴狠时不时的闪现着。

　　“你脑残了么？”

　　赵铁柱无奈的说道，“要有脑子的话，你就别说这么脑残的话！”

　　“你！”

　　卓将军瞪着眼睛，抬手用枪口照着赵铁柱的脑袋又砸了一下。

　　赵铁柱身子不动，硬生生的挨了这么一下。

　　“信不信我当场打死你？”卓将军问道。

　　“信。”

　　赵铁柱说道。

　　“好，只要你打这个女人十个耳光，我不止不杀你，我还放你们走！”卓将军说道。

　　“铁柱哥哥，你……你打吧。”欧阳颖拉了一下赵铁柱的手，说道，“十个耳光而已，颖颖，颖颖不怕的！”

　　“我赵铁柱，这辈子几件事不错。”

　　赵铁柱平静的说道，“背叛兄弟的事，我不错。不孝顺父母的事，我也不做，打自己女人的事，我同样不会做。”

　　“那你不怕死么？”卓将军问道。

　　“怕。”赵铁柱说道，“不过，人活着嘛，总得有自己的立场的，不是么？即使是死，有些立场，也不是说改变，就能改变的。”

　　“年轻人有骨气是好事，只不过，有骨气的人，一般都死的快。”卓将军在微冲上拉了一下，将子弹上膛，然后对准赵铁柱的心口，说道，“给你最后一次机会，要么打，要么死。”

　　赵铁柱笑了笑，伸手将欧阳颖的身子完完全全的护在自己身后，说道，“你开枪，你也死。”

　　“狂妄。”

　　卓将军食指扣在扳机上，微微的用力就要往下按。

　　就在这时。

　　本来喊话的那个校级军官，突然大叫道，“卓将军，等一下，等一下！”

　　卓将军愣了一下，回头看着那个军官，问道，“怎么？”

　　“王司令给您的电话！”

　　那校级军官拿着一个手机跑了上来。

　　卓将军接过电话，放在了耳边，脸上带起了一个讨好的笑容。“老王啊，怎么了？”

　　也不知道电话里头的那个王司令说了什么话，卓将军的脸色，一下子就变了。

　　“什么？”

　　卓将军惊讶的看着赵铁柱。

　　“王司令，您说的，您说的是真的？”

　　卓将军问道。

　　“当然是真的！”

　　电话那头的一个男声说道，“那人就是东南王赵铁柱！老卓，你赶紧给人道歉！！快点！！”

　　“我说老王，咱们军队的人，什么时候也怕一个混黑道的人了！”卓将军不解的问道。

　　“你懂什么？你知道赵铁柱除了是东南王，还有什么身份么？他可是赵家的继承人！赵家知道吧？还有，赵铁柱跟咱们国内各大军区交往有多深你知道么？当初他可是拿到过1号首长给的奖章的，那还是在他带队拿到世界军人大赛冠军的时候，就在年初！！赵铁柱的拜把子兄弟，那可就是首都军区那三个人其中一个的孙子！现在跟赵铁柱在一起的那个女人，可是FJ军区陈司令的外孙女，我说老卓，你这次做的，这叫什么事儿啊！现在，我命令你，赶紧让咱们的人回来，然后邀请赵铁柱同志来我SH军区指导交流！马上！”

　　说完，那什么王司令就挂了电话。

　　卓将军看了看电话，又看了一下赵铁柱，身子，竟然微微的颤抖了起来。

　　“我不信……我不信！”

　　卓将军摇着头，仿若风魔一般说道，“你怎么可能那么厉害，你是骗子，你一定是骗子！我要杀了你！！”

　　说着，卓将军竟然拿起手中的微冲，又对准了赵铁柱，然后，卓将军，扣下了扳机。

　　“我草！”

　　赵铁柱此时跟卓将军的距离也就那么一两米，在卓将军抬枪的时候，赵铁柱就知道事情要不好，所以，赵铁柱直接双手环到了身后，将欧阳颖的身子给抱住，就往旁边冲了出去。

　　砰砰砰。

　　几声枪响。

　　这一切发生的太快，快到卓将军一连开了几枪之后，身边的那个校级军官才将卓将军给拉住，并且把微冲给抢了过来。

　　欧阳颖被赵铁柱护在身后，什么也没看到，但是她听到了枪响声，随即而来的，还有赵铁柱身上的一阵颤抖。

　　欧阳颖清晰的感觉到了赵铁柱身上传来的颤抖。

　　欧阳颖不知道发生了什么事情，但是她知道，一定不是什么好事情。

　　“我草！”

　　赵铁柱直接跪在了地上。

　　虽然赵铁柱跑的快，而且身体也硬化了，但是，赵铁柱还是中枪了。

　　总共三发子弹打到了赵铁柱，这三发子弹带着强大的穿透力，打在了赵铁柱的腹部偏左的地方，还好，赵铁柱的硬化救了赵铁柱，这三颗子弹也只是穿透了赵铁柱的皮肤跟一部分肌肉而已，然后就那么被赵铁柱的其他肌肉硬生生的给夹住了。

　　“铁柱哥！！！”

　　欧阳颖尖叫一声，冲到了赵铁柱的身前。

　　“没事儿的。”

　　赵铁柱深深的吐了一口气，说道，“就只是一点小伤。”

　　“铁柱哥，你别说话了，我带你进去找医生！”欧阳颖的脸上已经满是泪水。

　　赵铁柱伸手擦了擦欧阳颖的眼泪，却发现自己手上已经满是血迹。

　　“颖颖，你没事，就好了！”赵铁柱笑着说道。


第两千三百九十八章 二人同居哦～

　　欧阳颖将赵铁柱给带进了医院里头，而那个卓将军也被手下人给带走了，外头的那些阿兵哥，来的茫然，回的也同样茫然。

　　赵铁柱其实并没有大碍，就是身上多了三个弹孔而已，在医院方面的安排下，赵铁柱很快的就被带进了手术室，然后很快的就取出了那三个弹头，然后很快的就将伤口包扎好。

　　只是一个小时左右的时间，赵铁柱就躺在了病床上，而且脸色看来还十分的不错。

　　“铁柱哥，你……你吓死我了！”欧阳颖坐在赵铁柱的床头，眼睛通红，看起来刚才没少哭。

　　“我都说了，我没事。”赵铁柱笑着说道，“当初我在战场上的时候，直接被狙击枪给穿透肚子，我都活下来了呢！”

　　“别说了，铁柱哥哥。”欧阳颖连忙抬手捂住赵铁柱的嘴，说道，“这次没事，也算是万幸，不过，我搞不懂，为什么子弹会嵌在铁柱哥哥你的肉里头呢，按照我对微冲的了解，微冲的威力足够将我们两个人都打穿的！”

　　“这个嘛，也许在那一瞬间，我激发了前世记忆，导致小宇宙爆发，然后我变成了超级赛亚人，然后就把子弹给钳住了！”赵铁柱随口说道。

　　“唉，铁柱哥哥，我知道你有很多秘密，既然你不愿意说，那就算了，不过，你这次一定得等伤好了，才能离开，知道么？”欧阳颖说道。

　　“这个，其实这都小事儿。”

　　赵铁柱笑道，“没事儿的，我等会儿就能下地了，相信我！”

　　“不行！”

　　欧阳颖摇头道，“反正你没全好不能下地！”

　　“颖颖，我还有事！”赵铁柱认真说道，“不能老在这儿呆着啊！”

　　“对了铁柱哥哥，今天不是星期五么？”

　　欧阳颖突然说道，“明天星期六，你不没课么？”

　　“啊？是吗？”赵铁柱问道。

　　“就是的啊，今天星期五，你明天没课，既然没课，那就别急着走，等把身子骨养好了再走，好不？听我的话！”欧阳颖说道。

　　赵铁柱看着欧阳颖眼里的倔强，只得点了点头。

　　欧阳颖一阵雀跃，赵铁柱无奈的笑道，“颖颖，你还是第一次对我这么强硬呢！”

　　欧阳颖红着脸说道，“人家，人家只是为了你好！”

　　这边赵铁柱住院，而另外一边，在神州的军界，一场因为这件事情而引发的小风暴，油然而起。

　　星期五的下午，FJ军区陈卫国司令员电话联络了SH军区王司令员，质问其赵铁柱受伤的事情，同时首都军区，神州军委也纷纷致电SH军区王司令员，询问关于赵铁柱少将被一个退休的卓少将开枪打伤的事情。

　　王司令在接到各方电话之后，迅速的做出了反应，首先是像中央军委提交了关于卓少将的处罚意见书，中央军委很快的给予了肯定的回复，于是，在当晚七点多左右，卓少将就被中央军委给开除了军籍。随后，来自中央军委的工作组，直接就将卓将军给带走了。

　　这一切，都还只是周五的小风暴而已。

　　而在周六，神州军界的大风暴，正式的被小风暴给带了起来。

　　中央军委连续下发多个文件，关于整治军队贪腐的问题，一时之间，数个将级军官罗马，而在政府方面，中央也一连下发了好几个关于地方政府跟地方军队之间关系的文件，文件指出，地方军队应该保持相当的独立性，禁止参与地方政务，禁止私自调动一个排以上的兵力，反正杂七杂八的文件下了一大堆。

　　一时之间，整个神州军界，竟然有一种风雨飘摇的感觉，这年头的军队，早已经不是当年不吃人民一粒米不拿人民一根针的八路军了，军队的腐败已经紧跟上了一些政府腐败的脚步，而政府腐败还是其次，军队要腐败，那以后打仗不能打怎么办？所以，这次中央军委，算是借着赵铁柱这事儿，狠下心要狠狠的肃清一下军队的作风了。

　　落马的军官越来越多，一些挂着将军头衔卖场的所谓女星也纷纷落马，同样的，一些跟军队合伙发财的不良商人也纷纷进了监狱。

　　这一切的一切，都是后话。

　　至少现在引起这场风暴的赵铁柱，十分的安逸。

　　赵铁柱其实在周六就出院了。

　　但是，欧阳颖说了，为了更好的照顾赵铁柱，死活要让赵铁柱去她家住两天，说是这样她就能够把赵铁柱调养的健健康康活蹦乱跳的，赵铁柱一直扭不过欧阳颖，只得无奈的接受了欧阳颖的建议，然后欢天喜地的被欧阳颖带着去她家了。

　　欧阳颖的家距离医院其实也不远，是一个单身公寓，据说是家里头给买的，虽说要低调，但是好歹也是一个军区司令员的外孙女，要是出来还得跟人一起租房子，那就不是低调，是脑残了。

　　有钱人有权人的好处就是，即使哪一天他们想要体验一下比较低层次或者低调的生活，他们依旧可以随便的扔出个几十上百万去让自己享受所谓低调的生活，就好像赵铁柱当初在京城的时候曾经意外的在QQ上碰到了一个不知道多少年前加上的好友，好友说当时也在京城，有一种北漂的感觉，赵铁柱问，那你住哪儿，好友答，香格里拉。

　　北漂住香格里拉，赵铁柱好悬没有一句操蛋骂出来。

　　欧阳颖似乎十分的在意赵铁柱，连上楼坐个电梯欧阳颖都得扶着赵铁柱，生怕赵铁柱这个挨了三枪没有拍案惊奇的人在这时候摔倒啊还是撞到什么东西啊。

　　在欧阳颖仿佛保镖一样的陪同下，赵铁柱总算是来到了欧阳颖所在的单身公寓里头。

　　整个公寓的装潢果然如赵铁柱所预想的一般，充满了小女人的风味，看起来十分的可爱婉约。

　　“铁柱哥，你就住客房吧，这房间有时候我姐妹过来，她们会住一下，基本上就没有别人来住了，可以么？”欧阳颖眨巴着大眼睛问道。

　　“没问题，只要能睡觉就成。”赵铁柱说道。

　　“嗯嗯，那好，就这么定了。”

　　于是，赵铁柱跟欧阳颖神奇而又美丽浪漫的两天同居，开始了。


第两千三百九十九章 定力变差了啊！

　　赵铁柱这货不是第一次跟女人同居，而且貌似，每次赵铁柱去一个地方，都有女人跟自己同居，赵铁柱也不知道是不是自己身上的同居光环太过强烈还是什么的，只不过，这种东西，有时候也是一个缘分的事情，缘分来了，接二连三的碰到了，那也只能无奈的接受。

　　至少现在躺在床上，然后享受着欧阳颖给自己喂鸡汤的赵铁柱，觉得那叫一个相当无奈啊。

　　“唉，颖颖，你没必要这样的。”赵铁柱看着坐在自己身旁，穿着围裙拿着一个碗一把汤匙的欧阳颖，说道。

　　“没事儿的，铁柱哥哥，我是自愿的。”

　　欧阳颖舀了一勺子鸡汤，吹了两下，送到赵铁柱的嘴边，说道，“啊！”

　　赵铁柱张开嘴，欧阳颖将鸡汤轻轻的送进赵铁柱的嘴里，然后问道，“烫不，铁柱哥哥。”

　　“不烫，你不用喂我一口就问一次。”赵铁柱真不知道欧阳颖为什么突然间就变得对自己这么温柔体贴了，虽然有时候这种感觉让人有一种小日本电影里头主人的感觉，也虽然有时候欧阳颖对自己确实很好很体贴，但是好到这种程度，而且还是一直持续着的，这让赵铁柱多少有点受宠若惊的感觉。

　　“铁柱哥哥，你这两天在我这里，就是病号，病号就需要护士好好的照顾，我这也是在履行我的职责呢！”欧阳颖又舀了一勺子的汤，说道，“铁柱哥哥，把这个喝完，还有一点药要打一下，我从医院带回来的，等会儿喝完汤打完了，你就可以好好休息了。”

　　“打？打针？”赵铁柱脸色怪异的看着欧阳颖。

　　“是啊，要打消炎的跟防破伤风的，没事儿的，等会儿是最后一针了，打完你就没事儿了。”欧阳颖说着，又啊了一下示意赵铁柱张开嘴，将汤喂进赵铁柱的嘴里后，欧阳颖把碗给放到了一旁，然后站起身，拍了拍手，说道，“好了，铁柱哥，我去弄药去了，你安心的等会儿哦。”

　　“嗯。”

　　赵铁柱点了点头。

　　欧阳颖拿着空碗心满意足的离开了赵铁柱的房间。

　　赵铁柱看着欧阳颖那摇曳的小身子，一时之间竟然隐隐的有些燥热了起来。

　　貌似他来SH这么久，也禁欲了很久啊。

　　随即，赵铁柱猛的打了个颤栗。

　　“罪过罪过，人家还没准备好，不能想太多！”

　　赵铁柱闭着眼睛默念道。

　　不多久。

　　欧阳颖拿着一个小篮子从房间外走了进来。

　　“铁柱哥，侧过身去。”

　　欧阳颖说道。

　　赵铁柱点了点头，老实的转了个身子，背对着欧阳颖。

　　欧阳颖将篮子放到一旁，然后熟练的调好药，再将药水给抽进针筒里，然后走到赵铁柱身后，将赵铁柱的裤子给拉了下来。

　　赵铁柱顿觉一阵凉风袭来。那坚挺有力的翘臀在欧阳颖小手的触碰下，竟然一阵阵的酥麻，而整个人的身子，又燥热了起来。

　　欧阳颖没有发现赵铁柱的异状，在拉下赵铁柱的裤子之后，欧阳颖拿了个棉花球，在赵铁柱的屁股上擦了擦，然后拿着针筒，一针扎进了赵铁柱的屁股。

　　赵铁柱整个人又颤栗了一下。

　　当然，这不是疼的颤栗，赵铁柱连被枪打都不会有多大的反应，更别提一只针了，这颤栗，还是因为欧阳颖那扶在自己屁股上头的小嫩手。

　　“我去，大爷我的定力怎么这么差了！”

　　赵铁柱皱着眉头感慨的想道。

　　针很快的打完，欧阳颖打针的技术还不错，在针抽出来之后，欧阳颖还轻轻的抬手在赵铁柱的屁股上微微的拍了两下，说道，“铁柱哥哥，这样你就能好的更快咯！嘻嘻。好了，你可以转过身来了。”

　　赵铁柱尴尬的继续侧躺着背对着欧阳颖，刚才欧阳颖那两下拍的，竟然直接就让自己的小铁柱有了反应，也不知道是为什么，赵铁柱每次受伤，对下半身的控制力就会无限度的减弱，要放在平时，赵铁柱不想让他有反应，他就不会有反应，但是现在，赵铁柱虽然想要控制一下，但是却发现控制不了。

　　这下子让赵铁柱多少有点尴尬，因为赵铁柱现在穿的，可是十分简单的病人穿的衣服裤子，下身有反应，那一个帐篷就是高高的撑起来的。

　　“怎么还不转过来？铁柱哥，你不会是怕打针，被人家打怕了吧？”欧阳颖调侃的笑道。

　　“没有，那什么，颖颖，你先出去吧，我休息一会儿。”赵铁柱说道，“等会儿休息完了，你再进来。”

　　“铁柱哥，你怎么了？”

　　欧阳颖脸色微变，看着赵铁柱的后背说道，“是不是颖颖打针打疼你了？”

　　“不是不是，舒服的很。”赵铁柱说道，“只是……只是有些难言之隐。”

　　“什么难言之隐啊？”

　　欧阳颖一边说着，一边好奇的走到了赵铁柱的正面。

　　这一到正面，赵铁柱就看到了那高高耸起的帐篷。

　　“啊！”

　　欧阳颖俏脸一红，看着赵铁柱的下身，说道，“铁柱哥，你……”

　　“我都说了是难言之隐了，你还看！”

　　赵铁柱无奈的伸手挡在了小铁柱的面前，说道，“这是大人的玩意儿，你别看了，出去外头看看电视去。”

　　“铁……铁柱哥。”

　　欧阳颖并没有听赵铁柱的话去外头看电视，甚至于没有因为害羞而跑到赵铁柱的身后，而是就那么站在赵铁柱的身前，说道，“铁柱哥，你……你是不是憋着了？”

　　“啊？”赵铁柱诧异的看了一眼欧阳颖，随即笑了笑，说道，“这是男人的正常反应嘛，无所谓憋着不憋着的，没事儿的，等你当上了护士长，这玩意儿就是你的了。”

　　“我……人家……”欧阳颖扭捏的抓着衣角，说道，“铁柱哥哥，人家不要等当上护士长了。”

　　“啊？”

　　赵铁柱疑惑的看着欧阳颖，说道，“这，颖颖，你这又是怎么了？”

　　“当……当你挡在我身前的那一刻，我……我就知道，我……我应该毫无保留的把一切都给铁柱哥哥你，这样……也许下一秒我们就死去，但是……但是颖颖就会无怨无悔的！”

　　欧阳颖说完，坚定的看着赵铁柱。


第两千四百章 又抖了一下

　　“颖颖，你……”

　　赵铁柱看着欧阳颖，不知道该说什么，人家这都巴巴的表白成了这样子，你能说什么？说那好吧，咱们来打一炮吧，这听起来好像很禽兽的样子，或者说，颖颖，你不可以这样，我们是约好了的，不过，这听起来，好像连禽兽都不如的样子。

　　所以，赵铁柱只得看着欧阳颖，一句话不说。

　　然后两个人就在那边对视。

　　欧阳颖本性是属于一个有点偏容易害羞的性格，结果没想到这次竟然跟赵铁柱对视了得有十多秒，然后才微微羞赧的低着头，说道，“铁柱哥哥，颖颖，是不是……是不是太着急了？”

　　“这个……这怎么说呢。”

　　赵铁柱摸了摸脑袋，说道，“颖颖啊，这种事情，其实顺其自然就好了，没必要说非得什么时候去完成他，也没必要非得马上去完成他，我们就只需要凭着感觉走，走到什么程度，那就是什么。”

　　“哦！”

　　欧阳颖点了点头，说道，“那……那颖颖就等铁柱哥哥你身体好一点吧。”

　　“呵呵，我都说了，我现在身体早没事儿了，强壮的跟头牛似的。”

　　赵铁柱笑着坐了起来，很不巧，这一坐，让赵铁柱身下那反应起来的小铁柱显得更加的明显了。

　　“铁柱哥哥……”

　　欧阳颖红着脸看着赵铁柱，说道，“你……你别坐起来啊，好好躺着休息。”

　　赵铁柱尴尬的看了一下下半身，说道，“没事儿的，我躺着也没事干，那什么，我出去看会儿电视，没问题吧？”

　　“这……这应该是没问题的。”欧阳颖犹豫了一下，说道，“不过……不过得防止伤口裂开。你不能做剧烈运动。”

　　“那肯定没事儿，看个电视而已，又不是做什么坏事，哪会剧烈运动啊！”

　　赵铁柱笑了笑，直接转了个身，走下了床。

　　欧阳颖连忙小跑了过来，将赵铁柱的一只手拉了起来，将赵铁柱给扶着，走出了房间。

　　赵铁柱有点无奈，这点小伤自己完全可以自理的，根本没必要搞的现在跟个老弱病残似的，只是一看到欧阳颖那关切的眼神，赵铁柱就什么都不说了，他生怕会打击到这个小女孩儿。

　　欧阳颖家的沙发十分的软，赵铁柱坐在上面，整个人都深深的陷了进去，赵铁柱刚想找一下遥控器，欧阳颖就将遥控器递给了赵铁柱。

　　“谢谢了。”赵铁柱笑着看着欧阳颖，寻思着要是家里头有这么一个乖巧的跟女仆似的女人，那自己这人生，还真就他娘的惬意了啊！

　　一想到这个，赵铁柱的眼神就扫了一遍欧阳颖的身子，身高160左右，身上肉该多的地方多，该少的地方少，整个人看起来给人肉感十足的感觉。

　　一下子，赵铁柱心里的邪火又有升腾起来的趋势了。

　　呼。

　　赵铁柱长舒一口气，打开电视，随便按了一台。

　　韩国偶像泡菜剧，大肠经。

　　赵铁柱直接换台。

　　芒果台家庭伦理剧，回村的诱惑。

　　赵铁柱继续换台。

　　SH卫视爱情动作剧，爱情公寓3。

　　“这个好看这个好看！”

　　欧阳颖就在赵铁柱按着遥控器的时候，就坐在了赵铁柱的旁边，一看到赵铁柱按到爱情公寓3这部电视剧，一把抓着赵铁柱的手就摇了起来。

　　“你也看这个？”赵铁柱问道。

　　“看啊，当然看啊，我最喜欢曾小贤了，好贱的说！”欧阳颖笑眯眯的说道。

　　“我也喜欢这货，不过，有情人在第二季结束的时候还没成眷属呢，可惜。”赵铁柱摇头道。

　　“对啊，曾小贤竟然没有跟关谷神奇在一起，太让人失望了！”

　　欧阳颖恼怒的握着小拳头。

　　赵铁柱微微张着嘴，看着欧阳颖，“那一菲呢？”

　　“一菲就得跟悠悠在一起啊！”

　　“好吧，这是一个充满基情跟拉拉的年代。”

　　虽然欧阳颖将一部好好的爱情公寓看成了基情大戏，但是这却并不妨碍两个人坐在沙发上一起看这部电视剧，赵铁柱都忘了自己上一次跟人这样坐在沙发上看这种单纯的消磨时间的电视剧是在什么年代，只不过，赵铁柱有点享受这样的时刻，一切都轻轻松松的，看电视也轻轻松松的，自己脑子里来SH这几天所经历的事情所想的事情所做的谋划，也在这样的一个时刻，消失的一干二净。

　　在电视剧上消磨了得有一个小时，也不知道是从哪个镜头开始，欧阳颖就将身子微微的靠在了赵铁柱的身上，而赵铁柱的手，也不知道从哪个情节开始，就搂在了欧阳颖的肩膀上，这一切的动作显得那么的自然，行云如流水一般，赵铁柱自己都忘了欧阳颖为什么会被自己搂在怀里。

　　电视剧放完，时间也已经走到了下午，赵铁柱一边搂着欧阳颖，一边换了个台。

　　人与自然。

　　这个节目是赵铁柱最喜欢看的一个节目了，赵铁柱尤其喜欢看关于鳄鱼的片子，赵铁柱觉得，自己的性格跟鳄鱼有点像，平时的时候可以隐匿的如一滩死水一般，但是在关键时刻，自己又会变身成为最厉害的猎手，对敌人一击致命。

　　可以说，赵铁柱当初在佣兵界征战的时候，运用到了很多从鳄鱼身上学到的东西，而这些东西也让赵铁柱受益匪浅。

　　可惜，今天的人与自然放的不是鳄鱼，而是猩猩的纪录片。

　　猩猩跟人类是近亲，所以他们的很多行为跟人类都是有共通性的，比如他们在繁殖后代的时候，就跟一般的哺乳动物不同。

　　赵铁柱刚换过台来不久，电视上就出现了一只母猩猩仰面朝上躺在地上双腿分开然后一只公猩猩压在它身上耸动的镜头。

　　如果把猩猩换成是猪啊猫啊狗啊什么的，那可能没什么，但是关键是这是猩猩，跟人是十分接近的猩猩，连那piapiapia的动作都跟人一样的猩猩。

　　赵铁柱看多了，没什么，但是欧阳颖貌似没怎么看过这些东西，一看到电视里两只猩猩在那哈皮，欧阳颖果断的微微低下了头。

　　赵铁柱本来没在意这些的，但是欧阳颖的动作，让赵铁柱的心，又是抖了一下。


第两千四百零一章 pia！

　　其实，男人的脑子里，并不是每时每刻都是那种piapiapia的事情，至少赵铁柱在搂着欧阳颖的时候，压根就没有想到要跟这个女人发生点什么，一方面是自己的身体现在还不是完美状态，虽说要piapiapia没有任何难度，但是要是一个不小心pia出血来，就不好了，而另一方面，人欧阳颖都说了，要等当了护士长以后才跟你piapiapia，你现在也没必要脑子里都装的那些玩意儿。

　　只不过，在欧阳颖低头羞涩的时候，赵铁柱的一颗心，却是瞬间就活络了起来。

　　赵铁柱眼神直视着电视机，十分的认真专注，但是赵铁柱那搂住欧阳颖肩头的手，却是轻轻的在欧阳颖肩头抚摸了起来。

　　这种抚摸是十分轻柔的，至于为什么这样抚摸，这里不得不说到的一点东西就是，男女之间如何在肉体上打开突破口。

　　我相信大家一定十分愿意看接下去的内容。

　　男女在一起，两个人都已经你侬我侬了，彼此对对方的感觉也是心知肚明，但是，很多时候，很多人并不知道，要如何在男女之事上打开突破口，虽然你很想摸她很想亲她，但是你总得有个由头吧？总不能我一把拉过你来然后抓着你的胸就是一阵揉的？虽说有时候这样做也不无不可以，但是这样会给人一种你迫不及待，外带着你十分鲁莽的感觉，而这种感觉很可能就会影响到对方对你的感观，从而给人留下不好的印象。

　　既然不好直接拉着就上，那你就需要一些小动作来慢慢的破掉对方的心里身体防线。

　　这就是赵铁柱现在所做的事情了。

　　轻轻的触碰。

　　这种轻轻的触碰，最常见到的地方就是男女走在一起的时候，两个人谈恋爱，第一次出门，肩并肩的走，两个人都比较羞涩，这样的情况下，这两人要怎么样才能自然的手拉手呢？其实很简单，只要两个人走的靠近一点，然后时不时的让彼此的手互相碰一下，碰着碰着，你就可以顺理成章的将对方的手给拉住了。

　　很多人会说，怎么要这么麻烦，直接拉多简单啊，其实，相对于很多第一次恋爱的菜鸟来说，任何事情，都是具有挑战性的，一个简单的牵手，很可能菜鸟就得想半天，而很多时候想半天还不能想出个道道来，所以就容易造成第一次约会什么都没碰到，这不浪费时间浪费青春浪费空气么？

　　很多人不能理解，为什么这样手碰几下就能牵到一起了，其实这种动作，为的就是卸掉你的心理防线，在第一次碰到的时候，可能对方会惊讶一下，你是不是要牵我了？结果没牵，那第二下也没牵，第三下也没牵，而对方在被你碰了好几次之后，就会卸下心里防备，然后就会习以为常，然后在第四下的时候，你就可以牵着人家而不会引起人家太大的反应。

　　当然，牵手只是小菜，如何靠这种轻轻的触碰来达到将一个女人推倒然后各种抚摸的目的，想来是所有人都想要学习的。

　　其实道理也是一样，通过一些简单的肢体接触，来舒缓你的神经，很多人在预知到可能要发生什么的时候，都会十分的紧张激动，而这种紧张跟激动，很可能就会造成某些行为的不当，进而引发一些比较不好或者尴尬的事情，而这种事情很可能就会让你的所有预想跟构想落空。比如你突然抓着人家的胸部，虽然对方跟你处的已经十分融洽了，但是你这种突然的动作，很可能就会吓到人家，指不定人家一激动就给你一耳光了，但是赵铁柱这样，轻轻的触碰，先一步卸下你的心理防线，进而通过这种爱抚，让你的神经变得放松，让你的戒备也一步步的消失。

　　而在轻轻抚摸一段时间之后，欧阳颖本来十分拘谨的身子，慢慢的放松了下来，身体也通过赵铁柱的这一分多钟的轻轻抚摸变得微微的有点发热。

　　看到这种情况，赵铁柱就直接开始进行下一步了。

　　赵铁柱将手，慢慢的从欧阳颖的肩头往下移动，这移动的幅度很小，而且，赵铁柱的手还不时的上下抚摸着欧阳颖的手臂啊什么的，欧阳颖虽然身子又微微的拘谨了起来，但是却并没有拘谨到僵硬的感觉，这代表欧阳颖的身体还是已经做好了准备的。

　　至于做好了什么准备，我们用通俗点的话来讲就是，做好了被摸的准备。

　　其实男女之间的，也就是摸，亲，进去三种行为。

　　有人习惯用亲这个行为来衍生出后面摸的行为，再然后是进去的行为，而赵铁柱眼下就只是想过过手瘾而已，所以也就没有用这种方法。

　　赵铁柱的手，终于触碰到了欧阳颖的腋下位置，随后，赵铁柱轻轻将手掌张开，然后，慢慢的往欧阳颖的胸口移动了过去。

　　欧阳颖嘤咛一声，转过身子面对着赵铁柱，将头埋在了赵铁柱的胸口上面。

　　赵铁柱的手，终于放在了欧阳颖的胸口上。

　　这看着时间好像很长的样子，但是也就三两分钟的事情，只是三两分钟，赵铁柱这货就成功的占据了欧阳颖胸口的高地，而且两人还没说话没做其他的事情，而且欧阳颖还没有任何负面的情绪，赵铁柱功夫的高深，从这里就可以看的出来。

　　“铁柱哥哥……”

　　欧阳颖低头想要说什么，赵铁柱的手，却是轻轻的揉捏了起来。

　　“唔。”

　　欧阳颖浑身颤抖了一下，赵铁柱笑了笑，说道，“怎么了？”

　　“没……没怎么。”

　　欧阳颖连忙摇了摇头。

　　赵铁柱手臂一用力，将欧阳颖的身子往自己身上搂的更紧一点，然后一边揉捏着一边说道，“颖颖啊，这许多天不见，你这身材，变得可是更好了啊！”

　　“铁……铁柱哥哥……”

　　欧阳颖抬起头，眼神迷离的看着赵铁柱，说道，“你……你如果……如果想要颖颖，等……等你伤好了之后，颖颖就……就给你。”

　　“哦？”赵铁柱挑了一下眉毛，不是说当了护士长才给的么？怎么现在就给了。


第两千四百零二章 补回来？

　　“当你挡在颖颖面前，给颖颖挡住子弹的时候，颖颖就在想……要是……要是我们就这样死了的话，那……那会不会有什么遗憾，然后……然后颖颖就发现，其实……其实颖颖已经很爱铁柱哥哥了……颖颖也不想……不想在留下什么……什么可能有的遗憾，所以……所以……铁柱哥哥……我们，我们不要等到那个时候了……只要……只要铁柱哥哥你身体好了，颖颖……颖颖随时可以把自己……给……给铁柱哥哥的！”

　　欧阳颖满脸通红，羞涩而又带着妩媚的看着赵铁柱。

　　赵铁柱笑了笑，调侃道，“就挡子弹而已，就让你没了立场火急火燎的献身呢？”

　　“不……颖颖是觉得……不想再有任何的……任何的可能有的遗憾。”

　　欧阳颖摇头道。

　　“是说夜长梦多么？”赵铁柱问道。

　　“嗯……”欧阳颖点了点头。

　　“那……那你准备好了？”赵铁柱问道，“你不怕你外公他们知道了把我给生吞了？”

　　“不……不会的，他们……他们都很喜欢铁柱哥哥的！”欧阳颖说道。

　　“哈哈哈哈。”

　　赵铁柱大笑着用另外一只手捏了一下欧阳颖的鼻子，说道，“我这会儿定力可不好，别勾引我，不然我指不定就吃了你了！”

　　“铁柱哥哥……等……等你身体好了再，再吃了我吧。”

　　欧阳颖这话听在赵铁柱的耳朵里，那叫一个性感异常，赵铁柱整颗心一荡漾，身体立马来了反应。

　　唉！都怪自己受伤了，要不然也不会这么没有自制力了！

　　赵铁柱一边想着，一边微微加大了手上揉捏的动作。

　　“唔……”

　　欧阳颖娇羞的又低下了头，然后一双手直接抱住了赵铁柱，整个身子微微的颤抖着。

　　在这样的时刻，赵铁柱还能忍么？他要再忍，那就对不起那么多看这书的书迷了。

　　生米煮成熟饭都是需要过程的，而这个煮的过程，就只是简单的脱衣服脱裤子然后提枪上阵么？

　　赵铁柱不以为然。

　　他觉得，生米煮成熟饭的过程甚至于还包括前期的感情铺垫外带着中期的各种挑逗调情最后才是拔枪上阵。

　　而对于现在，赵铁柱觉得，时机，貌似已经有点那么成熟了。

　　“我……我身体好着呢。”

　　赵铁柱的手臂一用力，直接将欧阳颖的身子给提了起来，然后将其放在了自己的大腿上。

　　因为此时已经是夏天了，欧阳颖只穿着一条不长不短的小短裙，所以，这一坐在赵铁柱的大腿上，欧阳颖洁白圆润的大腿就有三分之二露了出来。

　　赵铁柱的手轻轻的放在欧阳颖的大腿上，另外一只手却是依旧在那个老地方轻轻的揉捏着。

　　“唔，铁柱哥，你是病人。”

　　欧阳颖脸色潮红的双手环抱住赵铁柱的脖子，将脑袋放在赵铁柱的肩膀上，轻声说道，“病人不适合做……做剧烈运动的。”

　　“没事儿。”

　　赵铁柱咧嘴一笑，“这点小伤要是就不能剧烈运动，那我早死不知道多少次了！”

　　“真……真的么？”

　　欧阳颖喘息着问道。

　　“当然，不过，颖颖，你确定你都准备好了么？”赵铁柱问道，“我们之前那个关于护士长的约定，也不管了？”

　　不得不说，赵铁柱这货还是有点不解风情的，人家都给你这样了，也说的那么明白了，你还得再问人家一次，要是碰到那么些不坚定的，指不定就后悔了，那指不定赵铁柱就什么都做不了了，但是又不得不说的是，赵铁柱还是一个有原则有操守的人，在他看来，欧阳颖这样的女人并不是你一时冲动就可以说上了就上了的，需要考虑的事情，还是很多很多的，与其将来可能后悔，那倒不如现在就把话说清楚，即使因为这样而不能做点什么，那赵铁柱也觉得问心无愧了。

　　“不管了。”

　　欧阳颖摇了摇头，说道，“我以前还会在想，我要是配不上铁柱哥哥，那怎么可以跟铁柱哥哥在一起，但是，在昨天，颖颖我明白了，爱情的世界里，没有谁配得上谁配不上谁，只有谁爱谁不爱谁，爱了，不配也配，不爱，再怎么配，也不配了。”

　　“我去，颖颖，你这话说的有玄机啊！”

　　赵铁柱笑着说道，“听着好像有点那么回事儿的样子。”

　　“那是当然咯，这可是人家的感悟！”

　　欧阳颖得意的说道。

　　赵铁柱坏笑一声，抓住欧阳颖高耸山峰的手陡然一用力。

　　“哎哟，铁柱哥哥！你好坏！”

　　欧阳颖被突然重力袭击，浑身猛的颤抖了一下。

　　赵铁柱顺势一把懒腰将欧阳颖给抱了起来。

　　虽然肚子上还有伤口，但是一个欧阳颖的重量对赵铁柱来说真的就跟没有一样。

　　赵铁柱就那么抱着欧阳颖，走进了一旁欧阳颖的房间。

　　走到床边，赵铁柱轻轻的将欧阳颖给放到了床上。

　　“铁柱哥哥，爱我。”

　　欧阳颖眼神有点迷离的看着赵铁柱。

　　赵铁柱笑了笑，微微俯身，吻上了欧阳颖。

　　这一吻，好似有一个世纪那么长，赵铁柱跟欧阳颖两人吻的衣服越来越少，最后，赵铁柱只剩下一件短裤跟肚子上的绷带，而欧阳颖则是不知道为什么只剩下一身内衣裤。

　　粉色系的内衣裤给人一种公主一般的感觉。

　　赵铁柱将欧阳颖轻轻的抱在怀里，一只手在欧阳颖的后背不时的摩擦着，随后，赵铁柱的之间划过欧阳颖内衣的扣子。

　　啪的一声。

　　欧阳颖上半身的最后一道防线被赵铁柱突破，一对玉兔彻彻底底的暴露在了赵铁柱的面前。

　　那粉嫩欲滴的肌肤让赵铁柱忍不住的就想要埋头吮吸，而欧阳颖则是将赵铁柱的脑袋紧紧的抱住，恨不能将赵铁柱整个人都揉入自己的身体中去。

　　也不知道过了许久，欧阳颖的浑身肌肤变得跟她的内衣一样粉红可爱，而欧阳颖下身的最后一道防线，也不知道何时被赵铁柱给攻陷。

　　赵铁柱看着欧阳颖，低声说道，“颖颖，这进去了，可不带退的了！”

　　“没……没事儿。”欧阳颖摇头道。

　　“一个女人一辈子就这一次，你想好了哦！”

　　“没事的，铁柱哥哥，大不了再补回来……”欧阳颖突然坏笑了一下，说道。

　　赵铁柱愣了一下，随即腰部往前一挺，说道，“那你不得天天补？”


第两千四百零三章 阴阳大法第三层

　　对于第一次的痛苦，身为护士的欧阳颖也没有能够十分准确的估计到，所以，在赵铁柱进去的一瞬间，欧阳颖即使有了一定的准备，但是依旧紧紧的抓住了赵铁柱的后背，甚至于手指甲都深深的扎进了赵铁柱的肉里。

　　当然，前提是赵铁柱并没有让他身上的肉硬化。

　　伤痕是男人的军功章，女人的抓痕，又何尝不是一个男人的军功章呢？

　　最让赵铁柱喜出望外的就是，这欧阳颖竟然是名器三珠春水的拥有者，这种名器，要解释的话真不怎么好解释，但是可以很简单的理解为，更湿更滑更紧，普通男人可能一下就丢盔弃甲，也就只有赵铁柱这样男人中的男人，铁柱中的铁柱才可以承受的了这种强大的名器的威力。

　　也就是在这样的一个夜晚，赵铁柱那已经达到第二层大圆满境界的阴阳大法，终于成功的突破到了第三层。

　　在突破的一霎那，赵铁柱一下子就感觉到了，他的身体，在一瞬间变得轻松了起来，而伤口处，更是在一瞬间变得酥麻不已，这是伤口愈合的速度在变快，赵铁柱不知道为什么这第三层的阴阳大法练成之后自己的伤口竟然也会加快愈合，但是这种事情总归是好事情，所以赵铁柱也就继续开心的在欧阳颖那处女地上耕耘。

　　其实，如果非得找个原因的话，那就是，第三层的阴阳大法促进了赵铁柱身体的新陈代谢，而人每时每刻都在新陈代谢，伤口愈合同样是新陈代谢的结果，这新陈代谢的速度一加快，自然而然的，伤口愈合的速度也就在加快。

　　阴阳大法第三层到达之后，赵铁柱也终于可以加快自己造孩子的速度了，因为这第三层的阴阳大法，据说就是可以让你想让谁怀孕，谁就得怀孕的，这可是逆天技能，赵铁柱现在女人那么多，只有一个儿子，而赵二狗夫妇同样就一个儿子，赵家主脉最大的问题就是人丁不兴旺，所以，现在的赵铁柱，还是十分希望自己能够多有几个孩子，到时候赵家主脉开枝散叶，那些支脉的人就不会轻易的动歪脑筋了。

　　现在的赵宝宝会想着要谋赵家家主的位置，就是因为主脉的人太少了。

　　人多力量大这句话在这种古老家族里，还是十分适用的。

　　虽说赵铁柱现在可以想让谁怀孕就让谁怀孕，但是赵铁柱却也不会随便的就让人怀孕，这种事一方面得跟自己的女人沟通想法，另外一方面，现在的赵铁柱也没有那么多的精力去关心自己的子孙后代，正经是先把该做的事情都做完了，之后再好好的安下心来造孩子，那才舒坦。要是现在自己的女人一大堆的都怀孕，那自己也不用打天下了，成天跟着伺候那些女人就足够让自己忙的焦头烂额。

　　欧阳颖极力的讨好着赵铁柱，作为赵铁柱女人里头唯一一个死命倒贴的女人，欧阳颖比赵铁柱的其他任何一个女人来的主动跟配合，基本上只要赵铁柱让她做什么，她就做什么，而赵铁柱也不会因为欧阳颖的主动，就看轻人家还是怎么的，反正赵铁柱就是这样，你主动，那是你的事，这不会影响到我对你的感觉。

　　有的人就是这样，一个人对你好，你反而就不会看重人家，各种耍脾气各种优越感，而有的人对你不咋滴，你又犯贱的死命讨好人家。

　　赵铁柱最恨的就是这种人。

　　虽说此时还没入夜，但是却并不妨碍赵铁柱跟欧阳颖在床上，客厅，浴室，厨房等地方缠绵，经历了最开始的破瓜之痛，欧阳颖已经充分的融入了现在的角色，完完全全的放开自己去享受这男女之间的乐趣。

　　每一个名器的主人，在给对方带来强烈快感的同时，自己这边其实也是承受着等同的快感的，正所谓力的作用是相互的，我压得你紧，那饱满感就足，那摩擦的感觉也就更加的强烈。

　　所以，每一个名器的主人，都是床上的尤物。

　　赵铁柱难得碰到欧阳颖这么乖巧听话的，那真的是什么该玩的都玩过去，什么不该玩的也玩过去，两个人一直玩到了深夜，欧阳颖这才体力不支瘫软在床上，而赵铁柱则是浑身舒坦，自己来SH这么久，总算是碰到女人了。

　　当然，并不是说赵铁柱这货就只是为了碰女人这才跟欧阳颖怎么的，跟欧阳颖之间的感情，赵铁柱是最清楚的，会发生现在的一切，那多是顺理成章的事情。

　　赵铁柱将欧阳颖搂在怀里，看着这个因为玩的太猛太开而透支了体力的女孩儿，赵铁柱的心里满是爱怜，这是自己又一个女人，而且是感情很深的女人。

　　其实，很多时候，赵铁柱收一个女人，并不是源自于肉欲，更过的时候是一种感情的发酵，赵铁柱太优秀了，身边的女人太多，而女人多了，擦出火花，那也就无可厚非了，擦出火花而又能终成眷属，这不仅给人成就感，同样给人满足感。

　　有情人终成眷属，是一种从心理上的满足。

　　“铁柱哥哥，别吃人家的小兔兔！！”

　　也不知道是做梦了还是怎么的，欧阳颖撅着嘴吧，摇了摇躺在她旁边的赵铁柱，然后吧唧了一下嘴，又自言自语道，“你好坏，弄的人家嘴巴里都是，呜呜呜。”

　　赵铁柱无奈的笑了笑，拉过被子将欧阳颖的身子盖好，然后起身，走到一旁，将手机从口袋里摸了出来。

　　手机屏幕上提醒，赵铁柱有几十条的短信。

　　赵铁柱将那些短信都给看了一遍，有独孤皇天发来的关于血魂堂最近情况的短信，也有自己女人发来的，赵铁柱一一查看回复之后，看到了一条来自韩大力的短信。

　　短信那头，韩大力说，他作为温商会的代表之一，跟着温商会里头的一个大董事一起，来到了SH，希望能跟赵铁柱见一下面。

　　赵铁柱沉默了一会儿之后，回了短信，随后回到床边，躺在欧阳颖的身边，将欧阳颖抱住，闭上了眼睛。


第两千四百零四章 交流会

　　赵铁柱一直在欧阳颖这边呆到了周一的早上。

　　在这两天的时间里，赵铁柱跟欧阳颖两人，就跟恋人一般，过着只有恋人才会过的生活，也就是传说中没羞没臊的生活。

　　两人一起逛街吃饭，一起睡觉，一起玩游戏。

　　赵铁柱没发现，欧阳颖竟然还是穿越水线的发烧友，两个人一人备了一台电脑，在房间里玩的不亦乐乎，以赵铁柱的技术，那每次都是妥妥的ACE，而欧阳颖作为内应，一般都是到赵铁柱的敌人那边去的，这样给赵铁柱起到一个开挂的效果，每次欧阳颖都被赵铁柱蹂躏的要死要活的，但是欧阳颖却也乐在其中。

　　时间过的很快，两天的时间一晃眼就过去，赵铁柱的肚子上虽然依旧缠着绷带，但是伤口却也是恢复的差不多了，这天早上，在欧阳颖依依不舍的眼神下，赵铁柱还是离开了欧阳颖的家，回到了旦复大学继续上课。

　　本来，以赵铁柱的性格，旷课就旷课了，能跟自己喜欢的人在一起，旷多少节课都是浮云，但是一想到今天有那什么古武术研究的课程，赵铁柱还是回到了学校上课。

　　赵铁柱真心的想要让自己的武力值提高到一个更高的层次。而古武术，是一个相当好的突破口。

　　在回到教室没多久后，赵铁柱的辅导员就找到了赵铁柱，说是要给赵铁柱安排宿舍，赵铁柱这才想起来，老陶教授上次就跟自己说了要给自己换宿舍了，只是自己这周的周末都在跟欧阳颖在一起，所以这宿舍也没有换成。

　　“你跟大头还有肖珲一个宿舍。”辅导员对赵铁柱说道，“你们的宿舍就在男生宿舍楼505。”

　　赵铁柱点了点头，肖珲跟大头，赵铁柱都算是认识，那销魂勉强算是个富二代，在学校里头开一辆雅阁，人还算是不错，只是在班级里很少说话，按照旦复大学里头的一些规矩，这人本来是可以一个人住一间的，但是貌似这人跟外语系里一个叫大头的胖子很熟，所以就跟那大头住一块儿了，没想到，这人竟然也会愿意跟自己住一块儿，这多少让赵铁柱有点惊讶。

　　惊讶归惊讶，赵铁柱也没有专门去问一下人家为什么要空个床位出来给自己住，反正这些所谓的大学生在赵铁柱看来其实大多数就跟小孩子一样，跟自己的人生差的太遥远了。

　　很快的，专业课什么的都上完了，赵铁柱也成功的将自己手机里的切水果给玩出了一个新的记录，等老师宣布下课之后，赵铁柱收拾了一下东西后就马不停蹄的赶到了旧体育馆。

　　旧体育馆内。

　　有那么些先来的人已经换好了衣服，正盘腿坐在地上冥想，赵铁柱先去换了一下衣服，然后就来到了人群之中。

　　扫视了一下在场的人，赵铁柱并没有看到叶诗诗的影子，反而看到了那个施文熙！

　　施文熙似乎已经完全的从上次的事情中恢复了过来，盘着腿坐在地上，跟旁边几个人有说有笑，那气度那身段，都是一等一的。

　　看到赵铁柱在看自己，施文熙笑着对赵铁柱挥了挥手，说道，“铁柱师弟，你来拉！”

　　赵铁柱点了点头，笑了一下，算是回应，并没有说话，而是直接盘腿坐在了地上。

　　“哼，现在你就装吧，再过一会儿，再过一会儿，决定你接下去惨痛命运的时刻，就要来临了！”施文熙看了赵铁柱一眼，阴恻恻的想到。

　　没多久，施浩然双手负在身后，慢悠悠的从远处走了过来。站在了众人的面前。

　　施浩然咳嗽了一下，那些正在闭目冥想的人纷纷睁开了眼睛。

　　“听说前些天，文熙跟铁柱俩在练套路的时候，出了点事情？”施浩然问道。

　　“师父，铁柱师弟不小心而已，而且我也没什么大碍。”施文熙笑着说道。

　　“嗯。”

　　施浩然点了点头，说道，“我以前就跟你们说了，无论你多厉害，练习套路的时候，一定要集中所有注意力，古武术一方面可以锻炼人，可以强身健体，另一方面却也能够伤人，铁柱，念在你是第一次练套路，所以，上星期的事情，就不跟你计较了，以后自己要注意啊！”

　　赵铁柱眼睛眯了眯，说道，“知道了，师父。”

　　“好了，今天我们上课的内容就是……”

　　施浩然在说了赵铁柱一下子之后，就正式开始了上课，赵铁柱虽然觉得这施浩然偏袒施文熙，但是赵铁柱却也没有跟施浩然计较那些的想法，正经是多学点东西，那才是王道。

　　只不过，施浩然在这边教授的东西，都属于比较浅显的那种，赵铁柱听了一遍基本上就能懂，这些东西对于一些入门级的菜鸟来说，还是相当有用的，但是对于赵铁柱来说，这些东西就属于有点废话的了。

　　就在赵铁柱寻思着要怎么才能将施浩然的底子都给挖出来的时候。

　　砰砰砰。

　　旧体育馆的那扇被关了一半的铁门被人给敲的砰砰作响。

　　众人循声望去，就见几个穿着白色空手道服的人站在大门口，为首的是一个长的五大三粗的男人。

　　“老师好。”

　　那五大三粗之人在看到所有人都往自己这边看的时候，突然大叫了一声，声音十分浑厚，看得出来是一个底气十分足的人。

　　“什么事？”

　　施浩然微微皱着眉头，看着那些人。

　　“是这样的，我们空手道社想要在明天下午的时候来贵班交流学习，以此来促进咱们旦复大学的武术研究水平，届时我们还会邀请跆拳道社，拳击社等朋友过来一起互相学习，互相促进，希望老师能够不吝赐教！”

　　“我们古武术研究会，不接受任何形式的挑战。”施浩然说道。

　　“这只是一次交流而已。”那人说道，“我们的目的不是比武，而是大家彼此学习。”

　　“师父，我觉得这个可以。”施文熙这时候突然说道，“武学不就是应该海纳百川集百家之长的么？虽说这些所谓的空手道跆拳道都是从咱们神州武学衍生出去的，但是他们也不是没有自己的优点，彼此学习交流一下，也还是很不错的！”

　　施浩然皱了皱眉头，看了施文熙一眼，说道，“那就随你吧，不过明天我有事，咱们古武术研究会，就你来带队吧。”

　　“好的！”施文熙笑着点了点头，眼睛，偷偷的看了一下赵铁柱。

　　赵铁柱却是一副老子什么都没听到的表情。


第两千四百零五章 韩大力

　　这些空手道社的人来的快，去的也快。

　　在这边答应了下来之后，这些人并没有继续说点什么场面话，而是留下一句明天来请多多指教之后，就离开了。而这些人的到来，也没有在古武术研究会里头掀起多大的风浪，现在这年头不是古时候，一个交流会而已，大家顶多一起聊聊天，比较好斗的一起打一场就可以了，又死不了人，甚至于连伤人都不怎么会，那有什么好紧张的？

　　“明天的交流会，你们谁要是有空的话，就过来看看。”

　　施浩然说道，“虽说那些外国人的东西没多大用处，但是多看一点总是没有坏处的，这样以后要真的打起来的话，也可以算做是知己知彼嘛，当然，明天的事情，重在交流，大家也没必要非得跟人硬碰硬的打，咱们古武术研究会，重在研究，强身健体是我们的第一目标！切勿跟人比较，较劲！”

　　“师父，明天的交流会，我是这样想的！”

　　施文熙在施浩然说完话之后，说道，“空手道社会来找我们做交流，肯定就是算定了我们不会跟他们硬碰硬的来，所以，他们明天还特地邀请了其他的社团过来，很可能就是想要当着那些社团的面来表现出优越于咱们古武术的一面，虽说我们古武术讲究不与人斗，但是，我觉得，咱们可以在某些方面，适当的跟他们做一些更深层次的交流。”

　　“哦？你的意思是？”

　　施浩然有点好奇的看着施文熙。

　　“咱们可以适当的跟对方交一下手，点到为止，这样一方面能够展现出咱们古武术的博大精深，另一方面也可以表现出咱们的大气。”施文熙说道。

　　“这个嘛，你就到时候自己安排吧。”施浩然说道，“我们也被那些七七八八的社团给压了很长的时间了，是时候让他们看一下咱们的手段了，要不然今天跟你挑战一下明天跟你交流一下，那得烦死。”

　　“我也是这么想的！”施文熙说道，“与其那样，那我们不如一次就让他们都怕了咱们，这样省的以后他们还不自量力的来挑战，师父，我建议这次的事情，您可以给个鼓励什么的。”

　　“什么鼓励？”

　　“就是，如果我们这次为咱们古武术研究会争光了，那么，那位争光的同学，您就教他一点比较不能外传的东西，怎么样？”施文熙问道。

　　“这个嘛……”施浩然犹豫了一下，说道，“这也可以！你们记住了，明天谁给咱们古武术争光了，我就教他一下现在社会上没的学的东西！”

　　“知道了，师父。”

　　一众学院齐声叫道。

　　赵铁柱看了一下施文熙，又看了一下施浩然，微微的皱起了眉头。

　　这事儿，有蹊跷啊……

　　赵铁柱不动声色的继续上着课，脑子里却是已经快速的转了起来。

　　转了一节课的时间，赵铁柱总算是转出了点什么东西出来，只不过，自己转的东西是否正确，赵铁柱还不清楚。

　　“好了，今天的课就先到这里！”

　　施浩然说完，转身走出了旧体育馆。

　　施文熙拍了拍手，说道，“大家注意了啊，明天下午，大家都要过来，这可是咱们古武术研究会第一次对外应战，大家即使不能上场，那好歹也得当个好的啦啦队，知道吧？”

　　“知道了！”

　　“明天谁没过来，一律会扣掉一半的学分哦！”施文熙笑着说道，“如果有过来的话，那会加10学分哦！”

　　“哦也！”

　　一众学生顿时就叫了起来，这学分，那可是最难修的，明天只要参加一下那什么交流就能拿到十个的学分，这还这是比什么都好赚啊！

　　“铁柱，明天你一定要来哦，诗诗肯定也会来的！”施文熙看着赵铁柱，说道。

　　“好的！”赵铁柱点了点头，说道，“明天下午，我肯定来！”

　　“那我等你哦！”

　　说完话，施文熙一声令下，这次的古武术研究课程，也就这样结束了。

　　赵铁柱今天依旧没有跟陈灵珊约了吃饭，早在两天前，他就已经约好了人吃今天的晚饭。

　　SH市中心的某个高档餐厅里头。

　　赵铁柱安静的坐在位置上，轻轻的切着牛排。

　　赵铁柱的周围被屏风给人为的围了起来，从外头根本就看不到里面的情况。

　　两个男人推开了其中一个屏风上的小门，走了进来。

　　“铁柱哥，好久不见了！”

　　其中一个穿着华贵的中年人笑着跟赵铁柱打招呼道。

　　“确实很久了啊，大力！”

　　赵铁柱放下手中的刀叉，说道，“这一段时间不见，你可变得比以前富态咯！这身行头，瞧瞧，整个一高富帅啊！哈哈！”

　　“铁柱哥，你就别笑我了！”

　　中年人有点羞赧的笑了笑，坐在了赵铁柱的对面。

　　此人，赫然就是韩大力。

　　一年前还在蹲监狱的韩大力，此时却是已经身着西装革履，坐在一家顶级西餐厅里头，跟赵铁柱面对面的一起吃饭，不得不说，这世界上，很多东西还是很神奇的，而很多人，缺的就是一个神奇的机会。

　　“王帝，也有一段时间没看到你了！”

　　赵铁柱看着站在韩大力身后有点偏老的男人，笑着说道。

　　“呵呵，铁柱哥，您好，您好！”

　　王帝微微弯着腰笑道。

　　“王子被我放在了FJ学东西，过几天我会让他过来。”

　　赵铁柱说道，“你们父子估摸着能够团聚一次了。”

　　“都在一起几十年了，没啥好团聚的，他可不能浪费了在铁柱哥身边好好学习的机会！”王帝笑道。

　　“哈哈哈，人这辈子，最重要的就是孝道，他回来自然就会去看你的，你也别多说什么了，一起坐吧。”赵铁柱说道。

　　“不了，您跟大力哥坐就可以了，我站着！”王帝摇头道。

　　赵铁柱也没有再说第二遍，而是看着韩大力，说道，“大力，这次你跟谁来SH？”

　　“我跟刘天宝一起来的！”

　　韩大力说道。

　　“刘天宝？”

　　赵铁柱眼睛一亮，说道，“是刘顺龙的老子？”

　　“嗯，是的！”韩大力点了点头。

　　“来干嘛？”

　　“他说是来做生意的，带来一起来见见世面，但是来了就让我一个人自己活动，他成天看不到人影，我估摸着，他是来拿货的。”

　　“拿货？什么货？”

　　“毒品！”


第两千四百零六章 不平衡的战争

　　“毒品？”

　　赵铁柱眉毛一挑，问道，“来拿毒品他带着你来干嘛？”

　　“掩人耳目呗。”

　　韩大力说道，“其实，我也是最近才发现，温商会里头，有好几个大股东，都有涉及到毒品这一块儿，而且貌似做的还都很大！”

　　“都有谁做？”赵铁柱嘴上问着，脑子里却是想起了上次安琪儿交给自己的一份资料，上面记载了关于钱家在温商会这边的毒品交易记录，只不过，那些东西就只是一些交易记录，并没有说到底是谁经手了那些毒品生意。

　　“我也不是很清楚。”韩大力摇头道，“这些都属于他们的绝密，虽说温商会的那些大股东都有很大的生意，但是生意再好做，都没有毒品来钱快，我隐约知道，貌似华东华南这块儿，有将近三分之一的毒品生意是温商会上层的几个大股东在做，他们利用他们光鲜的身份作为掩护，将毒品从欧美，或者东南亚那边走私进入国内，然后再经由他们庞大的生意网络销往全国各地，而且，我发现一个十分重要的东西！！”

　　“什么东西？”赵铁柱问。

　　“他们其实本身并不做毒品的销售，他们只做批发！！”韩大力说道，“他们将毒品批发给全国各地的各大势力，然后再由那些势力去做具体的销售，虽说这样他们少赚很多钱，但是却使得他们的营销网络遍布整个神州，而神州很多大大小小的帮派，几乎都跟他们有合作关系！”

　　“哦？大概有多少？”赵铁柱问道。

　　“大概有多少我也不清楚，可以这么说，如果我没有估计错的话，温商会，几乎就是我国最大的一个毒品批发中心，那些所谓的毒枭，其实很多都是从温商会这边拿货的！！而且，温商会不止跟国内这些毒枭有生意来往，欧美那边同样有，甚至于我还见过美国那边一个大家族的继承人来温商会里头跟温商会的某个大股东有接触。就在前段时间！”韩大力说道。

　　“啧啧啧！”

　　赵铁柱笑着摇了摇头，说道，“没想到啊没想到，我正纠结要怎么对温商会下手呢，这温商会就给我送上刀子了。”

　　“铁柱哥，你是打算？”

　　“哈哈，我没打算，这样吧，大力，你在接下去的日子里，帮我做件事！”赵铁柱说道。

　　“铁柱哥，只要是您的事，让我做多少件都没问题！”韩大力拍胸脯保证道，“我一定尽力去做。”

　　“你帮我查一下，温商会里头，真正接触毒品生意，又跟钱家有联系的，到底有多少人，都是谁！”赵铁柱说道。

　　“基本上只要有做这个，都跟钱家有联系！”韩大力说道，“钱家是温商会里头最大的股东，也是最大的保护伞，温商会里头的那些人敢把生意做的那么大，还不怕人查，就是因为有钱家撑着。”

　　“毒品，这可是关乎到国家命脉的事情，钱家就算再牛X，这种事只要彻底曝光出来，依旧得吃不了兜着走，啧啧啧，他们真是想钱想疯了，连老祖宗明令禁止的东西都要去碰，这下很多事情都很简单了，大力，用力去查，要什么支持的，尽管跟我说，我希望你能在一个月内，把这些东西都给调查清楚了！”赵铁柱说道。

　　“要是搁在以前，这难度相当大，但是现在嘛，刘天宝能把我邀请过来，看样子就是有拉我入伙的打算，他们那些人一起，除了毒品生意，还是有做很多其他生意的，这些生意交错起来，那就是一个十分庞大的生意网络，我已经在慢慢的为他们所接受，所以，一个月内查清楚这些，应该是可以的！”韩大力点头应允道。

　　“那就麻烦你了！”

　　“铁柱哥，瞧您这话说的！”韩大力摇头笑道，“我的一切东西都是您给的，帮您做事本来就是天经地义的事情。”

　　“哈哈，等把温商会的事情都处理好了，咱们再好好的喝酒！”赵铁柱说道。

　　“没问题，还得拉上皇天哥天道哥他们！！”

　　赵铁柱跟韩大力的秘密见面一直持续了一个多小时，赵铁柱也从韩大力这里头了解了很多温商会的秘密，比如温商会的内部构架，温商会的权力构成啊什么的。也就是在这一个多小时里，赵铁柱更加深切的体会到了温商会的可怕，这简直就是一个造钱的机器，而且，只要有钱赚，这个组织里头就永远不会缺人去赚。

　　因为其庞大的生意网络，在这个组织里头，赚钱根本就是不用力的，而这些人身后的各种后台背景靠山，几乎就包括了整个ZJ省百分之七十的省级高官！

　　这样的一个组织，别说是灭了他，就算是动摇他，都是一件看似不可能的事情，道理很简单，这可是一个鸡滴屁生产机器，单单一个温商会，就让ZJ省的鸡滴屁远超周围其他省份，在整个神州位列前三！

　　而众所周知，鸡滴屁就代表着政绩，所以，任何有脑子的官员，都不会让这种刷政绩的利器在自己的手上出事，可想而知，赵铁柱要是想对温商会动手，那得面对多少对手？一个省百分之七十的省级高官，这可是连中央都得十分认真对待的！

　　幸好，韩大力给赵铁柱带来了一把绝世的神兵！

　　温商会的毒品生意！

　　这是赵铁柱目前掌握的唯一能够切开温商会这块钻石的利刃，如何运用好这柄利刃，这就是赵铁柱接下去的工作重点了。

　　有好刀了，要是有好帮手，那就来的更好了！

　　赵铁柱不由的又想起了竹叶青那对翘挺的奶。子……额，应该是土匪手底下青帮那庞大的势力！

　　“怎么才能把青帮也给绑上老子的战车呢！！？”

　　赵铁柱在跟韩大力结束会面回宿舍的路上，满脑子都是这个问题。

　　韩大力说的没错，温商会跟整个神州绝大多数的黑帮都有联系，虽然他们本身不做黑帮，但是，赵铁柱相信，只要温商会登高一呼，绝对有无数的帮派为他服务！

　　因为他，太有钱，也因为他，控制了太多帮派的毒品供应。

　　这是一场血魂堂面对鸡滴屁的战争！也是一场血魂堂面对接近整个神州南方一半黑道的战争！


第两千四百零七章 舍友

　　在回宿舍的路上，赵铁柱一直在思考一个问题。

　　到底如何将温商会跟全国各地那么多大大小小的帮派团体中脱离出来！温商会最大的成功就在于他将很多人都给捆绑上了他的船。

　　一艘利益的大船。

　　任何人，想要让这艘船沉默，那就会影响到别人的利益，到时候，温商会不用动手，自然有无数人替温商会动手。

　　这也是为什么赵铁柱会说，只要自己对温商会动手，那就相当于跟神州，至少整个南方这边的地下世界干上，因为你断人家财路啊！

　　可对温商会动手，那是必须要做的啊！！

　　温商会是钱家控制的，那他跟自己，就属于敌对关系，而自己在最北边有一个龙帮如大山一样压着自己，自己如果不能尽快的将自己身边周遭任何的敌对势力清除，那么，自己还怎么跟龙帮斗？

　　赵宝宝虽说叛意明显，但是他还没叛啊，他还是赵家人啊，只要赵家一天没到自己老爹手上，那赵宝宝就还会有机会，现在在族内，赵宝宝的呼声依旧十分的高，有相当大一部分人是支持赵宝宝的！

　　其实道理很简单，赵宝宝在赵家内部经营了那么多年，又有其他支脉的支持，而赵宝宝在外又是赵家最厉害的一柄利剑，赵家之前对外的任何事务都是赵宝宝做的，在赵二狗没回去之间，赵宝宝几乎就是内定的家主了，只不过赵二狗突然回去，那赵宝宝很可能就只是一个支脉的族长而已，这根家主的地位相比，真的是天差地别。只要是个人，就会接受不了。

　　打个比方。

　　你是护国大将军，整个天下几乎是你打下的，皇帝老迈，膝下无子，大家都觉得将来这皇位肯定是你的了，你也这么认为，并且尽心尽力的为国效劳，结果某一天突然蹦达出来一个不知道哪里来的人，说他是皇帝的儿子，然后皇帝要把皇位传给他，那你这个护国大将军，能受得了？就算给你一个国公当，估计你也得揭竿而起，直接造了皇帝老子的反。

　　赵宝宝如今就是这样的情况。

　　所以，在现在的赵家族内，并不是谁都把赵宝宝视为敌人，叛徒，很多曾经受过赵宝宝恩惠，或者跟赵宝宝有过交往的人，内心里其实都是向着赵宝宝的，这些人就好比是那些朝臣，虽然他们面子上表现出十分顺从皇帝的样子，皇帝说什么他们就是什么，但是指不定哪天赵宝宝这个护国大将军反了第一个跑出去开城门的就是这些人。

　　这些都是不稳定因素。

　　赵铁柱知道，赵二狗知道，赵老也知道。

　　所以，为了将这些人能够镇住，赵铁柱就必须够强硬，赵铁柱足够强硬了，那赵二狗才有那腰身跟赵宝宝这个护国将军对着干，试想一下，你这个不知道哪里冒出来的皇位继承人，手头上也有二十万精兵，那我还怕你这个护国大将军反了我么？你要反，我刚好把你给灭了，什么事都一了百了。

　　所以，赵铁柱想要让自己更强大，一方面是为了保持血魂堂的生命力，活跃力，另一方面，就是为了自己的老子了。

　　“我草，真他妈纠结，外有强敌孙钱两家，内有奸贼赵宝宝，男爵这货还不知道藏在哪儿呢现在，貌似那什么理查的也很牛X，还有绝世高手青龙对老子纠缠不清，这日子，真心没法过了！”

　　赵铁柱想了半天没想出个所以然，倒是把头想的变大了许多。

　　“对了，还有骨牌的事情，还有叶诗诗的事情，还有那个什么莫名其妙的施文熙的事情，我草，这是要忙死我啊！”

　　赵铁柱擦了擦额头上的汗，朝着地上吐了口唾沫，然后又搓了搓手，抬头然后走上了身前的宿舍楼。

　　505。

　　这是外语系的一间宿舍，旦复大学外语系一般都是三个人一间房，不是睡的上下铺，而是一人一个床外加桌子椅子什么的，反正配套的设施还是不错的。

　　赵铁柱敲了敲门。

　　“进来。”

　　里头传来肖珲的声音。

　　赵铁柱将门打开，迎面而来的就是一阵阵的青烟。

　　浓重的烟味。

　　对这味道，赵铁柱既熟悉又陌生，貌似自己已经戒烟很久了，而自己身边的人也都有意或者无意的在自己面前少抽烟了。

　　“诶，你的床在里头，被褥什么的都给你弄上了，我们这边在dota，不招呼你了！”

　　肖珲赤裸着上半身，嘴上叼着一根烟，耳朵上带着一个大大的耳机，耳机外观看起来十分的绚，估摸着得百八十块的。

　　在肖珲的另外一边，那被叫做大头的胖子也同样叼着一根烟，也同样带着一个耳机，只不过这人正在紧张的看着眼前的电脑屏幕，屏幕上是近期十分火的叫什么萝拉的妹子的第二部片子，AB3141，赵铁柱的电脑里就有。

　　“铁柱，咱也不算是陌生人了，我也不招呼你了，这边正好看呢！！”大头吐出一个烟圈，说道。

　　赵铁柱笑了笑，反身将门关上，然后走到自己的床铺面前。

　　自己的床铺位于靠近阳台的地方，这里的采光不错，而床上的被褥什么的，也看的出来是新铺上去的。

　　在地上，有一个大袋子，这是赵铁柱的袋子，赵铁柱这会儿才想起来，自己貌似没有去叶诗诗那边收拾行李，那这玩意儿是谁给自己带过来的？

　　“晚上我跟肖珲看你没过来，去老陶那帮你要过来的！”

　　大头说道。

　　“哦？谢了！！”赵铁柱笑着将袋子打开，把里头自己的东西拿出来，然后把该收拾的都收拾了一下，很快的，半个多小时就过去了。

　　“我草，开黑店的，肯定是开黑店的！”

　　肖珲大叫着将耳机给扔到一旁，怒道，“麻痹的，老子一个人干五个，终究是寡不敌众啊！大头，别看了，不然晚上又得梦遗了，铁柱，今天你是我们的新舍友，虽然咱们认识一段时间了，但是你今天是新人，这礼不能费，走着，咱们出去外头喝点。”

　　“这……好吧！”赵铁柱犹豫了一下，点了点头。

　　“大头，走了！”肖珲随手拿过一件衣服，走到大头的电脑桌旁边，将大头的屏幕给按掉，在大头哀怨的眼神下，拉着大头往宿舍外走去。

　　“这舍友，还真是不错啊！”赵铁柱笑着跟在了后头。


第两千四百零八章 自己的谁？

　　“肖珲，吃啥？”

　　大头走在最前头，一条篮球衣挂在肩膀上，就那么赤裸了将近三分之二的上半身，不过大头貌似对这些都不怎么在意，即使他的一对几乎有A罩杯的双峰在迎风荡漾，大头依旧目不斜视的看着身边走过的女人。

　　“铁柱，吃啥？”

　　肖珲嘴里叼着一根烟，转头问一旁的赵铁柱。

　　“烧烤吧。”

　　赵铁柱随口说道。

　　“那成，就后门那的烧烤铺，诶，铁柱，抽烟不？”肖珲从口袋里掏出一包软中华，问道。

　　“不抽了，改了。”赵铁柱摇了摇头，说道。

　　“不抽烟，那可得喝酒。”肖珲说道，“我们505宿舍的舍规就是，吃喝嫖赌里头，除了最后一个，其他三个里面你至少得会一个，我们不赌，赌博这种东西，害人民。”

　　“哈哈，那我会吃会喝。”赵铁柱笑道，“至于嫖，不怎么会！”

　　“这你就不行了。”

　　肖珲笑着一把搂过赵铁柱的肩膀，抖了抖他的两条眉毛，说道，“我跟你说，这嫖啊，这种东西可是很神奇的，花个三五百块钱，你就能上一个你没有任何感情的女人，而那女人又得尽心尽力的服侍你，给你吹给你舔还给你玩毒龙，完了还得给你打一炮，只有在嫖这一个字上面，我们这花钱的，才真正叫大爷，不行，晚上我要带你去试试，跟你说，咱们学校里头，有好些个是做这些的呢，不过学校里头的鸡比外头的贵，差不多的质量，在咱们学校得2000，这个可以过夜，当然，房费你得自己来，在外面找野鸡或者去专门的酒店里头，500起，吹一次打一炮，你说，你想试哪个？”

　　“我对这，真没什么想法。”赵铁柱笑着摇头道，“咱们喝酒吃肉就好了！”

　　“看来你也跟大头一样是闷骚的啊！”

　　肖珲猥琐的笑了一下，说道，“他第一次就是我带着去的，他的处男也是我带着破的，哈哈，去了一次你绝对会想要去第二次的！”

　　“算了，没兴趣。”赵铁柱摇头道，“哥们我可是纯洁的一笔的。”

　　“等会儿你喝点酒后就不会这么说了！”

　　肖珲乐呵呵的搂着赵铁柱的肩膀往学校的后门走去。

　　“铁柱，咱们宿舍没有所谓的谁老大谁老二。”

　　快走到后门的时候，大头放慢了脚步，对赵铁柱说道，“咱们就一句话，有事一起担着，有什么分歧，那就拿出来说，说不通了，那各做各的。没有谁管着谁的，也没有谁非得听谁的话。”

　　“知道。”赵铁柱点了点头，说道，“我无所谓的。”

　　“知道就好，你是新来的，我总得把我们的一些原则性的东西跟你讲嘛，对了，还有一点，我们宿舍的一个很重要的规矩，谁看上的女人，另外一个不能主动参合，当然，如果人家妹子主动勾搭你，那没什么，不过，铁柱，我看你跟你们学校那个转过来的叫陈灵珊的好像走的蛮近的，她应该是你的女朋友吧？还是你小子在追人家？”大头伸手搂住赵铁柱的另外一边肩膀，问道。

　　“她？她是我的……”赵铁柱话说到一半，突然就犹豫了一下。

　　陈灵珊是自己的什么人？

　　朋友？那肯定不止了啊，哪个朋友会天天一起吃饭然后还天天被自己调戏的？女朋友，但是又好像也不是，自己跟她连手都没牵过，至于打波上床之类的，那更是没想过。红颜知己？这好像也有点不对，她也不是说对自己很了解的样子，只能说两个人彼此有好感……

　　“哈哈，我们知道她是你的，不过，我听玄远一放话出来，要在学期末之前拿下陈灵珊，这事儿你自己得看着办啊！”肖珲低声说道。

　　“哦？”

　　赵铁柱诧异的看着肖珲。

　　“我跟他们那群人有点接触，不顾也玩不来，他们自觉的层次比我高，跟我玩不到一块儿。”肖珲无所谓的耸了耸肩。

　　“呵呵，是我的，谁也抢不走。不是我的，我不想让人抢走，他也抢不走。”赵铁柱笑了笑，说道。

　　“你这话霸气，我爱听。”

　　肖珲笑着拍了拍赵铁柱的后背，说道，“以后在旦复大学里头，有什么事的话，多少知会我一声，我在这里头还是有点面子的。”

　　“多谢了！”赵铁柱笑着道谢。

　　很快的，三人就晃荡到了一个烧烤摊面前，点了一堆鸡翅鸡腿啥的之后，三人找了个地方坐下，酒水什么的自然的就上了上来。

　　接下去就是吃东西喝酒，然后彼此互相了解。

　　通过交谈，赵铁柱知道了自己的这两个室友的一点资料，大头是北方人，据说是东北那旮瘩的，不过他没有一般东北人的魁梧，就是体重有点超标，而且脑袋特别大，所以叫做大头，家庭条件算是一般，饿不死也富不到哪儿去的那种，而肖珲则是牛了一点，家里头的老爹据说是个干部，不过是什么干部人家没说，而老娘据说也是什么经理，反正家庭条件不错，那辆雅阁就是他自己的车，肖珲的爱好就是打DOTA跟把妹，这点倒是跟赵铁柱挺像的。

　　赵铁柱自我介绍就是来自FJ的一个小康人家而已，赵铁柱也不是说刻意的要隐瞒，只是他觉得没必要说，总不能他逮着人就跟人说老子是血魂堂的帮主吧？这指不定得被人当神经病。

　　男人跟男人之间建立友谊最快的方式就是喝酒，大头是北方人，海量，而肖珲则是从小被父亲培养，酒量也不差，至于赵铁柱，那更是没的说，三个人一边吃一边喝，然后天南海北的聊，竟也聊的十分投机。

　　当然，这主要还是赵铁柱这货能够顺着人家的意思说，无论是大头还是肖珲，两人无论说什么，赵铁柱都能插上几句，然后发表一下自己的观点看法啥的，这么几个小时下来，顿时就让肖珲跟大头引为知己，只恨不能马上杀机宰羊拜天地成兄弟。

　　时间很快的到了半夜，就在三人聊的爽快的时候，一辆GTR带着阵阵轰鸣声从赵铁柱身边冲了过去。

　　赵铁柱抬头看向那辆车，隐约在看到了一个女生坐在了车的副驾驶上。

　　咦，那不是……陈萌么？

　　赵铁柱微微皱起了眉头。


第两千四百零九章 陈萌跟玄远一

　　如果赵铁柱没有看错的话，那白色的GTR的副驾驶座上坐的那个人，应该是陈萌。

　　而赵铁柱如果没有记错的话，那白色GTR的主人，貌似就是那个玄远一，学生会的副主席。

　　那这事儿就奇怪了。

　　陈萌，为什么会坐了玄远一的车？

　　按理说，这陈萌，虽说不是跟自己一边的，但是她好歹也是陈灵珊这边的啊，玄远一这货上次差点撞了陈灵珊，这陈萌可也是看在眼里的。以陈萌的性子，没有去揍玄远一一顿，这就算是法外开恩了，更别提坐在玄远一的车上了，而看现在两人的样子，应该是两人刚从外头回学校。那简单点理解就是，两人刚在外头玩到了十二点，然后这会儿玄远一开车送陈萌回学校。

　　这就是事情奇怪的地方了，陈萌怎么跟玄远一玩到一块儿了。

　　就在赵铁柱疑惑不解的时候。

　　女生宿舍楼下。

　　陈萌身上带着微微的酒气从白色GTR上走了下来。

　　玄远一也连忙从车上下来，走向陈萌。

　　“萌萌，晚上喝的不少啊！我送你上去吧？”

　　玄远一一边说着，一边就伸手要去扶陈萌。

　　这时候，陈萌刚好一个踉跄，恰巧躲过了玄远一扶的这一下。

　　“没事儿。”

　　陈萌挥了挥手，说道，“远一，你回去吧，我上楼了，晚上玩的很开心！”

　　“我也是！”

　　玄远一看着陈萌那凹凸有致的身材，眼里闪过丝丝火热，说道，“萌萌，这会儿时间也还早，不如我们去吃点烧烤吧，我刚好肚子饿。”

　　陈萌眯着眼睛，脑子里出现烧烤摊那个猥琐男人的身影，沉默了一会儿之后，陈萌说道，“我先上去换个衣服吧，这衣服一身酒气了。”

　　“好好好！”

　　玄远一喜上眉梢，连忙点头道，“我在楼下等你。”

　　“嗯，好的！”

　　陈萌说着，抛了一个暧昧的眼神给玄远一，然后就转身小跑着上了楼。

　　看着陈萌那摇曳的下身姿，玄远一轻轻的舔了舔下唇。

　　“啧啧啧，很久没有碰到这个层次的尤物了！”

　　宿舍楼上。

　　陈萌推开一间宿舍的门。

　　“萌萌，你晚上跟那个玄远一出去了？”

　　正在上网的陈灵珊看到陈萌进来，皱着眉头问道。

　　“嗝。”

　　陈萌打了个嗝，说道，“就一起出去玩了一下。”

　　“你……你喝酒了？”

　　陈灵珊放下鼠标，站起身，走到陈萌的面前，将头凑到陈萌的嘴边，嗅了一下，说道，“你喝了不少！怎么搞的，玄远一那是什么样的人，你还不知道么？你怎么跟他出去玩到现在！”

　　“没事儿的，姐，你还怕我吃亏么？而且，远一这人不错的！”陈萌一边说着，一边伸手就去脱衣服。

　　“什么叫不错？在学校里又不是没听说过他的传闻，富二代官二代，仗势欺人，最喜欢的就是泡妞，是旦复大学有名的花花公子，不知道有多少女生毁在了他的手上，萌萌，我知道你爱玩，但是你也不能这样啊，你这样下去，早晚会出事的！”陈灵珊劝道。

　　“切，他再花花公子，能有赵铁柱花么？”陈萌反问道。

　　“这……这不能比的啊！”陈灵珊愣了一下，纠结的说道，“他能跟铁柱哥比么？”

　　“怎么就不能呢？好啊，赵铁柱花心就没事儿，你可以跟他，远一花心了，我就不能跟他了？要比花心，赵铁柱可以甩开玄远一几条街呢！”陈萌不屑的哼道。

　　“但是铁柱哥他有责任心啊，他从来没有放弃过任何一个他的女人！”陈灵珊为赵铁柱辩解道。

　　“那只能说他的身体强悍，不用放弃就可以夜夜笙歌，其实本质上他跟玄远一就是一样的，玄远一喜欢泡妞，赵铁柱也同样喜欢，你就可以喜欢赵铁柱，不允许我喜欢玄远一么？不错，赵铁柱是有很多地方比玄远一来的强，而且他这人，我也是不讨厌的，上次帮了咱家的忙，那他也算是咱们的恩人，可是，我就不待见他对那么多女人到处留情，姐，咱感谢他可以，但是没必要以身相许啊，这样吧，只要你保证不对赵铁柱动心，不跟赵铁柱好，我就不理那玄远一，如何？”陈萌说道。

　　“你……原来你是为了不让我跟铁柱哥在一起，这才利用玄远一来打击啊！”

　　陈灵珊不笨，自然知道了自己妹妹的心思。

　　“我只是就事论事而已，赵铁柱跟玄远一没多大区别，都是富二代官二代，都很花心，你懂的说我，那就得懂的看看你自己，姐，跟着赵铁柱是没有结果的，你只会成为他众多床伴中的一个，按照他女人的情况来看，一星期都不见得能轮到你一次，你以后肯定会为现在的决定后悔的！听我的话，咱跟赵铁柱做普通朋友就可以了，没必要把身子跟心都交给人家，如果非得要报答人家的话，你妹妹我去献身就可以了，姐你还纯着呢，没必要糟蹋了自己！”陈萌拉着陈灵珊的手，说道，“这可是你一辈子的事情啊姐！咱陈家就不兴做人小三的，而且按照你的情况来看，你不止是做小三，小五都不见得有的做。”

　　“萌萌……”

　　陈灵珊皱着眉头，有点为难的看着陈萌，说道，“我跟铁柱哥，没什么的。”

　　“就你们那样还没什么呢？成天眉来眼去的，上课一起下课一起，就差睡觉没在一起了，就这样还没什么呢？你对赵铁柱的心思，都是司马昭之心了，你这是自欺欺人还是掩耳盗铃呢？”陈萌问道。

　　“唉……你……萌萌，你……你让我怎么说你，这是不一样的。”陈灵珊摇头道，“我跟铁柱哥真的没什么的，唉，你听姐姐的话，不要再跟那个玄远一纠缠了，不然你会吃亏的！”

　　“切，姐，你吃亏了我都不见得吃亏呢，也不看看你妹妹我是谁呢？不说了，我还要出去呢，姐，你说我是不是要换件性感点的内衣呢？”

　　陈萌一边说着，一边从床上拿了一个豹纹的内衣在身上比划了一下。

　　“怎么？你还要出去？？”陈灵珊问道。

　　“当然，远一在楼下等我呢！”陈萌笑着将身上的内衣摘下来扔掉，把豹纹内衣换了上去，然后拿过一件红色的紧身齐B小短裙套在身上，说道，“姐，我走了！”

　　“不行！我要跟你去！”陈灵珊叫道。


第两千四百一十章 陈萌的心思？

　　哒哒哒！

　　高跟鞋的声音传遍了整个楼梯，击打在墙壁上，发出阵阵回音。

　　玄远一梳理了一下自己的发型，然后将身子半靠在打开的GTR车门上，微笑着看着楼梯口。

　　不多久，一双贴着亮晃晃闪钻的高跟鞋跃入了玄远一的眼帘，随后是一条修长白皙的腿，然后是红色的小短裙，然后是那让人着迷的风情小蛮腰，然后是那紧紧包裹住的双峰，然后是那俏丽可人的小下巴，然后是那风情万种的丹凤眼。

　　陈萌。

　　玄远一的嘴角勾勒起一个迷人的弧度。

　　只不过。

　　咦？

　　怎么还有个人？

　　玄远一诧异的看着一双穿着粉红色的跑步鞋出现在自己的视线里，然后是一条灰色的运动裤，然后是一件灰色粉红色相间的运动衫，运动衫将人的身材给完全的掩盖住，几乎看不到任何起伏，然后就是两条马尾辫，然后就是同样可人的小下巴，然后就是同样风情万种的丹凤眼。

　　陈灵珊？

　　玄远一直勾勾的看着穿着一身运动服被陈萌给落在手上的陈灵珊，脑子有点转不过来，虽然这陈灵珊也是自己的目标自己，可是，自己好几次约她都不给自己面子，回绝了自己，今晚怎么会跟陈萌一起出现在自己的面前，而且看样子还羞赧不已欲拒还休似的。

　　“萌萌，怎么我觉得我好像是着了你的道呢！”

　　陈灵珊有点恼怒的看着拉着自己的陈萌，说道。

　　“姐，这可是你要跟我来的，我又没强迫你！”陈萌笑着说道，“这都半夜了，你难道不肚子饿么？咱们一起去吃点东西，等会儿再一起回来，这样我也安全不是？以你的身手，就算我被人给灌醉了，你也能安安全全的保护我到家，你说是吧？”

　　“是这样没错，可是……可是你怎么……怎么一副阴谋得逞的样子啊！”

　　陈灵珊疑惑的看着陈萌，说道，“老实交代，你又在算计我什么？”

　　“哪儿啊？”陈萌委屈的说道，“我都说了，是你自己要跟来的，我又没强迫你！好了拉，姐，人家都看到咱们了，别再说这个了，不然给人家难堪了就不好了！”陈萌笑着拉着陈灵珊走到了玄远一的面前。

　　“远一，给你介绍一下，这是我的室友，也是我的表姐，陈灵珊。”陈萌笑着介绍道。

　　“表姐？”

　　玄远一跟陈灵珊都诧异的看了陈萌一眼。

　　陈萌对陈灵珊微微眨巴了一下眼睛，然后对玄远一说道，“是啊，我表姐是从FJ大学过来的高材生呢，对你们旦复大学仰慕很久的呢，可惜来了这么久，都没有能够好好的享受一下你们旦复大学的夜生活，所以，晚上吃烧烤我就叫她出来了，远一，你不介意吧？”

　　“不介意，当然不介意！”

　　玄远一的脸上带起迷人的笑容，说道，“其实我很早就见过你表姐了，灵珊，上次的事情，是我不对，我不该那样的，希望你能原谅我！”

　　“这个……以后开车注意点就是了，都是在校园里头，没必要开的那么快，而且，说实话，在学校里，到哪里的话，走走路就好了，最多骑点自行车，这样不仅锻炼身体，又安全，多好！”陈灵珊说道。

　　“是是是，我也是这么觉得的！”玄远一不住的点头，用眼神将陈灵珊跟陈萌扫视了一遍，还是发现，这陈灵珊貌似更对自己的胃口，虽然陈萌性感的跟个小妖精似的，但是这种风格的，自己见得太多了！反而有点事审美疲劳，倒是这清新的跟小白花儿似的陈灵珊，更能激起自己内心里最原始的欲望。

　　“我以后尽量不开车，不过，今晚比较晚了，不开也不成了，不然大晚上的走在路上，那可不安全，两位美女，我们不如出去外头找个酒店吃东西吧？这样也比较有情调，不至于浪费了这样美好的月色。”玄远一笑着说道。

　　陈灵珊抬头看了一下乌黑一片的夜空，说道，“还是算了吧，就去吃点烧烤吧。”

　　“那成，就吃烧烤！”玄远一一边说着，一边走到副驾驶座，将门给打开，说道，“你们谁坐前头？”

　　“表姐，你坐前头吧！”陈萌一边说着，一边将陈灵珊给推到了副驾驶的边上，然后对玄远一说道，“远一，我姐可是单身哦！”

　　“哦？灵珊，你是单身？”玄远一诧异的看着陈灵珊。

　　“我……”陈灵珊这一下子还真不知道该怎么回答，自己虽然跟赵铁柱听暧昧的，但是貌似两人还真不是那种关系。

　　“我都说是了，那就肯定是了！”

　　陈萌将陈灵珊给推进了车里头，将门砰的一下给关上，然后自己跑到了后排。

　　玄远一坐进驾驶座，一边发动汽车，一边说道，“我还以为灵珊有男朋友呢，上次出现的那个男的，难道不是么？”

　　“他啊？那人就老是缠着我表姐，老觉得自己是护花使者，其实那人啊，唉，花心的跟什么似的，我就不喜欢她！”

　　坐在后排的陈萌自顾自的说道。

　　“萌萌，别说了！”

　　陈灵珊板着脸呵斥道。

　　“我……”陈萌还想说点什么，但是看到陈灵珊的脸色，陈萌眼珠子一转，又沉默了下来。

　　“哼，等会儿让赵铁柱看到你跟玄远一在一块儿，还坐人副驾驶座上，我看你怎么跟赵铁柱解释，以赵铁柱的脾气，要是看到这一幕，那肯定受不了，你们俩就得玩完！唉，姐姐，不是我这做妹妹的狠心，而是那赵铁柱，太花心了，而且人家又是赵家的继承人，咱这身份上就差了人家很多，咱们陈家的人，要是跟了别人，那都是做主人的。你要跟了赵铁柱，那铁定什么都做不了了！赵铁柱，你也别怪我，虽然你对我们有恩，但是我就这么一个姐姐，不能看着你祸害了她，阿弥陀佛！”

　　于是，这辆GTR，在陈萌的有心策划下，很神奇的载着陈灵珊，开往了旦复大学后门的烧烤摊，而此时的赵铁柱，正跟光着上半身的大头还有肖珲喝着酒，丝毫不知道，陈灵珊就要来了。


第两千四百一十一章 肖珲

　　“铁柱，大热天的，还穿着衣服干嘛，脱了呗。”

　　肖珲一手搂着赵铁柱的肩膀，一手拿着啤酒，吆喝道。

　　“我身材差，可不敢脱。”赵铁柱笑着摇头道，“你们一个身上有肉，一个身上有货，就我什么都没有。”

　　“诶，没想到你还挺害羞的啊！跟我说说，还是不是处男？”

　　“哥们我几百年前就不是处男了，哥们我上过的美女比你这辈子见过的都多！”赵铁柱心里一边得意，嘴上一边说道，“我对这玩意儿，不是很有兴趣。”

　　“哈哈哈，衣服不敢脱，女人也不敢找，铁柱，你这可不行，这样以后你找不到老婆的！你别看大头胖，但是经过我一个多学期的指导，基本上泡妞已经不成问题了，虽然你在我们这儿只能呆半个多学期，但是，我相信，有我的指导，你一定能够成为泡妞小郎君的，至少也要把你的处男给破了！”

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，自己这衣服是真心不能脱，要是脱了，那肚子上的伤口肯定就得给人看到，一个大学生，平白无故的肚子上怎么会有伤口？还绑着一圈的绷带？而且，自己身子上还有各种各样的伤痕，这些东西，别说是大学生，就算是真正混社会的混混，也不可能有，到时候自己怎么解释的了？

　　赵铁柱这次在旦复大学，为的就是要低调，低调的把该学的都给学了，最好再低调的把老陶教授给拐去FJ大学，这样自己在旦复大学里的任务就算是完成了，同时，自己低调的在旦复大学里头呆着，也让别人难以发现自己！

　　正因为要低调，所以赵铁柱连衣服都不敢脱。

　　“对了，铁柱，在旦复大学这一个多星期，还习惯不？”

　　肖珲喝了口酒，问道。

　　“习惯啊，你们旦复大学美女多，而且老师的质量真心是高，不过就是富二代官二代多了一点。”赵铁柱说道，“学校里成天能看到豪车，这在我们FJ大学还是比较少见的。”

　　“这年头，富二代官二代多的一笔。”

　　肖珲不屑的摇了摇头，说道，“一个破厅级干部的儿子就敢遮一方天地了，资产九位数出头就是富二代了。这还这的侮辱官二代富二代了，像现在旦复大学里头，真正的官二代富二代，也就那么几个，其他的都是小虾米，自以为是的很，大学不好好的打DOTA，成天就跟人家玩是party，飙车，脑残。”

　　“哈哈哈，你不也是官二代富二代么？”赵铁柱笑问道。

　　“我算个毛的二代。”肖珲摇了摇头，从兜里逃出一包烟，说道，“看到这个没，这玩意儿都是我自己赚的，我高中到现在，没花过家里一分钱，怎么样，牛逼吧？”

　　“那你钱哪里来的？坑蒙拐骗？还是拦路抢劫小学生？”赵铁柱笑问道。

　　“赚钱的法子多了去了，这年头，人民币多是在街上飞的，只要你有那脑子，抓的到钱，那钱真是抓不完，我高中的时候，夏天倒腾冰水，冬天倒腾热粥，基本上学费跟生活费就那么够了，大学上来，我开点网店，再玩点股票，一年下来好十好几万也有了，基本上吃喝玩乐就都不愁了，妹子也有的是。咱这生活，你们学不来的，菜鸟们，崇拜哥哥没？”肖珲得瑟的咧着嘴。

　　“哈哈，那你倒是有得瑟的资本。”赵铁柱笑道，“不过为什么不跟家里头要呢？独立？”

　　“不是，我就过不惯那种伸手找人要钱的日子，而且我跟我老子不是很对路子，找他拿钱，那就代表着我得受制于他，我不爽，就不要了，铁柱啊，跟你说，经济独立，才能人格独立，晓得吧？”肖珲说道。

　　“晓得了！”

　　“本来我们就哥俩，现在多了你一个，就是哥仨了，我跟大头呢，讲究的就是交心，我们也希望你跟我们交心，你也知道，宿舍里头勾心斗角什么的，最讨厌了！”肖珲说道。

　　“当然，有机会的话，我给你带两条烟，都是我们那的特产，看你抽烟的样子，应该是老烟民了！”赵铁柱说道。

　　“聪明，我初中开始抽了，不过那会儿都得偷着来，后来高中抽被人发现之后，也就放开了抽了，我老子有点面子，人家也不管我，抽到现在，快十年了。”肖珲说道。

　　“不怕早死？”赵铁柱问。

　　“怕毛，要早死，那就是命，跟抽烟无关。”肖珲从烟盒里抽出两根烟，递给大头一根，自己刁嘴里一根，深吸了口气，说道，“这烟啊，就是好玩意儿，咱不吸毒，也就指着这个快活快活了。”

　　赵铁柱笑了笑，从桌子上拿起一个打火机，凑到了肖珲的面前，啪的一下打上火，肖珲将烟头凑了过来。

　　呲呲。

　　火苗抖动了一下。

　　肖珲从嘴里吐出一个烟圈，说道，“饭后一根烟，赛似活神仙啊！”

　　赵铁柱笑了笑，将打火机扔给坐在自己对面的大头，然后说道，“很高兴能跟你们一个宿舍。”

　　“我们也是，哈哈！”肖珲笑道，“过几天我带你们去HZ玩，那里的美女够多，我一个朋友在那开了个度假山庄。”

　　“要有足够的美女，我就去。”赵铁柱笑道。

　　肖珲诧异的看了一眼赵铁柱，几秒之后，突然大笑了起来，“你小子，开窍了啊！”

　　就在三人聊的火热的时候。

　　一阵马达的轰鸣声响起。

　　白色的GTR，又一次的出现在了赵铁柱的眼前。

　　赵铁柱微微皱着眉头，看着那辆车停在自己不远处的地方，然后就看到玄远一从车上走了下来，殷勤的走到车的副驾驶座上，将门给打开。

　　两条熟悉的马尾辫，映入了赵铁柱的眼帘。

　　“陈……陈灵珊？”

　　赵铁柱的心一震，惊讶的看着不远处从GTR副驾驶座上走下来的陈灵珊。

　　仿佛是心有灵犀一般，刚从车上下来的陈灵珊，转头往赵铁柱这边看了一下。

　　一瞬间，陈灵珊也愣住了。

　　“铁柱哥？”

　　两个人的视线直接在空气中碰撞，从后排走下来的陈萌，嘴角闪过一个得意的笑容。

　　“老姐，你们俩，没戏的！”


第两千四百一十二章 离之初

　　似乎是感受到了来自赵铁柱这边的目光，本来正殷勤的给陈灵珊拉车门的玄远一，这时候也转过头，然后就看到了坐在小凳子上一手拿着烧烤一手拿着啤酒的赵铁柱。

　　玄远一的眉毛一挑，看了一下陈灵珊，说道，“灵珊，走吧。”

　　“我……”

　　陈灵珊想要说我先去跟铁柱哥打个招呼什么的，结果站在陈灵珊后头的陈萌一把就搂住了陈灵珊的手，说道，“表姐，走吧，我肚子都快饿扁了！！”

　　“可……”陈灵珊又想说点什么，陈萌却是拉着陈灵珊走向了一旁。

　　“铁柱，看什么呢？”

　　肖珲看到赵铁柱盯着某个地方看，一边问着一边顺着赵铁柱看的方向看了过去。

　　“玄远一？”

　　肖珲说道，“那家伙虽然只是一般般，但是貌似跟市委书记的儿子走的相当近，在整个旦复大学，也没什么人能惹的了他，这人的爱好之一就是美女，啧啧啧，晚上竟然两个啊，铁柱，你别羡慕人家，人家可是正经的官二代富二代。”

　　“我没啥好羡慕他的。”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“就是有点好奇而已。”

　　虽然嘴上只是说好奇，但是赵铁柱心里却是满是疑惑，为什么陈灵珊会跟这个玄远一这么晚了还出来吃东西，而刚才玄远一载陈萌进去的时候，貌似没有陈灵珊，那就是说，陈灵珊是这会儿才被人再载出来的，陈灵珊不是对这玄远一印象不好么？怎么现在看来却是处的挺不错的样子。

　　陈灵珊无奈的被陈萌给带到了一个烧烤摊的面前，然后找了个地方坐下。

　　“萌萌，别拉着我啊，我过去找一下铁柱哥。”

　　陈灵珊想要站起身去找赵铁柱说一下话，好歹也解释一下什么的，陈萌却是说道，“姐，你没看人家喝的正爽么？没什么好见的拉，真是的，你们天天见面，不烦么？我跟你说，要给彼此留点空间，这样才是最佳的相处方式。”

　　“我……”陈灵珊想说自己担心赵铁柱看到刚才的情景会有什么误会，但是陈萌却抢先一步说道，“姐，我知道你想说什么，你觉得有必要解释么？他要是相信你，他就不会怀疑你，你也刚好趁着这个时间考验一下他，如果他无端的对你进行怀疑，而自己又在各个女人之间游走，那他就是禽兽不如，你说是吧？”

　　“这……”陈灵珊本就是一个没多大主见的人，被陈萌这么一说，倒也觉得还真是那么回事儿，自己跟赵铁柱相识这么久了，要是赵铁柱连这点东西都信不过自己，那自己跟他，还有继续下去的必要么？自己在外头搞七搞八，对自己喜欢的女生又没什么信任，那这种人，真的不咋滴，即使他其他方面再优秀。

　　“姐，相信我的话！”陈萌认真说道，随即看了一眼正在不远处拿东西的玄远一，说道，“虽然玄远一这人也不怎么样，但是好歹可以利用他来检验一下你跟赵铁柱之间的关系，这不也很好么？”

　　“萌萌，我跟你说，你现在是在利用玄远一，我知道，但是你一定不要反被人利用了，有些男人的心思，可比女人复杂的多，我不希望你吃亏！”陈灵珊认真的说道。

　　“姐，我什么人啊？混迹江湖多年，什么样的男人没见过，你相信我拉！”陈萌拍着胸脯说道，“就凭咱这一对胸，一看就是十分有脑子的人。”

　　“那倒也是，你的胸部这么小。”

　　陈灵珊深以为然的点了点头。

　　“姐，你是想说胸大无脑胸小有脑么？”陈萌问道。

　　“你好聪明哦！”

　　“我要把你的咪咪抓破，让你得瑟！”陈萌说着，就伸手去抓陈灵珊的胸部，陈灵珊连忙躲闪阻拦，两个人在那边闹腾着，好不引人注目。

　　坐在不远处的赵铁柱也看到了这一幕，赵铁柱心里的疑惑更加的深了。只不过，赵铁柱也只是疑惑而已，至于陈灵珊可能跟玄远一发生点什么，那赵铁柱根本就没有去想过，陈灵珊的为人品性什么的，赵铁柱还是十分清楚的，就算陈灵珊突然脑袋发热要赶紧找男朋友，那也不至于找一个玄远一那样的人，按照赵铁柱估计，陈灵珊最大的可能就是被陈萌给带出来的，那陈萌为什么会带陈灵珊出来，而且陈萌为什么会跟玄远一关系看起来那么融洽，这就是赵铁柱脑子里现在最大的一个疑惑。

　　当然，赵铁柱绝对想不到，陈萌跟玄远一走的近，为的就是威胁自己的姐姐陈灵珊，让其离开赵铁柱，同时，也是为了利用玄远一，让陈灵珊跟赵铁柱之间出现什么误会矛盾，比如信任危机什么的。

　　男女之间，只要信任的事情出过一次问题，那肯定就会有嫌隙，即使再弥补，也不可能完全的弥补上来，而一旦有什么契机，这个嫌隙就会变大。

　　不得不说，陈萌的脑子还是十分不错的，至少赵铁柱要换做是一个一般一点的人，指不定这会儿就吃醋了，因为，不管你陈灵珊究竟是因为什么原因出来，最终的结果就是，你陈灵珊出来了，而且还是跟一个跟我不对的人出来，而且还是在半夜。

　　这就是只看结果不看过程，在爱情里面，很多人同样只看结果不看爱情，所以说，爱情让人盲目。

　　还好，赵铁柱足够强大，虽然心里疑惑，但是赵铁柱却没有对陈灵珊有任何怀疑，赵铁柱这人有一个优点，那就是绝对的自信，赵铁柱绝对相信自己的能力，足以抓住任何一个女人的心。

　　这是一种接近于自负的自信，自信到赵铁柱从来就不会去想任何关于女人背叛自己的事情。

　　“我得给铁柱哥发个短信！”

　　陈灵珊是女生，比赵铁柱敏感的多，赵铁柱没有什么怀疑，反倒是她有点担心赵铁柱会误会点什么，结果摸了一下包跟口袋，发现手机没带出来。只得将发短信的事情作罢。

　　于是，很奇怪的，赵铁柱跟陈灵珊一人坐着一摊吃东西，没有任何交集一样。


第两千四百一十三章 误会制造

　　也不知道什么时候，赵铁柱扶着喝的二麻二麻的肖珲离开了烧烤摊，大头去付了钱，然后跟在赵铁柱的后头，一边鄙视肖珲的酒量差，一边感慨赵铁柱这货也挺能喝的。

　　赵铁柱没有去跟陈灵珊打招呼，也没有往陈灵珊那边走，他觉得陈灵珊得有自己的生活，晚上会出来，肯定也是有自己的打算，所以他没必要上去参合一下，更没必要去关心一下人家，让人家早点回去啊之类的，大家都是成年人了，这种无意义的关心只会让人觉得你看不起她，简单点说，我都二十多了，连早点回去都不会么？犯得着你说么？

　　不得不说，赵铁柱在某些方面还是很尊重女生的自主权的。

　　不过，赵铁柱尊重是赵铁柱的事，陈灵珊却又想的是另外一回事儿。

　　他们的位置跟赵铁柱的位置距离也就三五十米左右，赵铁柱扶着肖珲起来的时候，陈灵珊是有看到的，陈灵珊当时还寻思着赵铁柱要是过来了，自己要怎么跟他打招呼，要怎么跟他解释一下自己晚上为什么会这么晚了还跟这个玄远一出来，结果，赵铁柱愣是没有过来，也没有理她，连跟她打个招呼都没有就自顾自的离开了，这就让陈灵珊有了这样的一个感觉。

　　铁柱哥，是不是生气了？

　　他一定是生气了！！

　　陈灵珊一下子就肯定了自己的想法，要不然，按照以往赵铁柱每次看到自己都得占便宜的心态，今天怎么可能一点反应都没有，而且，看到自己跟这个差点撞了自己的男人一起吃东西，赵铁柱怎么可能没有一点怨念怒火啥的，要知道，赵铁柱会跟玄远一对立起来，就是因为陈灵珊差点被玄远一给撞到。

　　所以，赵铁柱什么事都没做让陈灵珊一下子就起了猜测，赵铁柱是生气了，所以他才不理自己直接带着人就离开。

　　“唉，铁柱哥，你怎么不信任我呢！”

　　陈灵珊在刚开始慌了一下之后，就无奈的叹了口气，在她看来，赵铁柱会生自己的气，那就是不信任自己的表现。

　　有时候，女人的想象一开始，那就停不下来了。

　　“姐，你看他，走的那么干脆，哼，一看就是生气了，小肚鸡肠，这样的男人，还有什么好喜欢的，他自己在外头不知道找了多少个女人呢，就不许你跟别人出来吃个东西什么的？”陈萌的观察力还是十分不错的，一下子就猜到了陈灵珊现在的心思，连忙火上浇油一般说道。

　　“什么小肚鸡肠呢？”

　　玄远一的脸上带着完美的笑容，问道。

　　“就是一个男人啊，你说男人，能随便的怀疑自己的女人不？”陈萌问道。

　　“当然不可以！”

　　玄远一摇头道，“任何一个男人，都不能随便的怀疑自己的女人，因为这是对自己女人的不尊重！”

　　“就是嘛，远一，信任这种东西，就应该是互相的，我信任你，你也信任我，这才有意思，别搞的我信任你，你自己在外头乱搞，我什么都没做，你反而不信任我，那多没劲儿。”陈萌说道。

　　玄远一笑着点了点头，说道，“我同意你的观点，我觉得，只有行动上信任，那才是最大的信任，有的人，就喜欢嘴上说我如何如何信任你，其实背地里还是照样满是怀疑！”

　　这两人一唱一和，将陈灵珊的心都给说乱了，前头就说过了，陈灵珊是一个没什么主见的女人，而玄远一跟陈萌两人说的话，又好像有那么点道理，所以，陈灵珊一下子就觉得，赵铁柱这样不信任自己，是不对的！

　　如果这时候让赵铁柱知道自己没过来跟陈灵珊打招呼竟然就能让陈灵珊联想出这么多东西来，赵铁柱一定会大呼女人的想象力果然是无边无际啊！

　　“爱情里如果没有了信任，那将会让彼此都煎熬！”

　　玄远一说道。

　　“是是是，我也是这么觉得的！”

　　陈萌附和道。

　　陈灵珊看了一下远处，赵铁柱的身影早已经消失在夜幕下，许久之后，陈灵珊幽幽的叹了口气。

　　另外一边。

　　赵铁柱扶着已经有点醉了的肖珲回到了宿舍，到了宿舍之后，肖珲倒是精神了许多，把裤子给扒拉掉，坐电脑前就开始DOTA，而大头则是继续抱着自己的电脑欣赏岛国的爱情动作片。

　　赵铁柱拿了件背心走进洗手间，再出来的时候，赵铁柱的身上已经穿着一件背心了。

　　这背心好歹将赵铁柱身上百分之八九十的伤口都给掩盖住了，偶尔会露出一点点，要是被人看到，赵铁柱也比较好解释。

　　赵铁柱爬到自己床铺上，拿起手机，寻思着给陈灵珊打个电话，看她回去了没有，只不过，电话在打过去的时候，竟然提示对方手机已经关机。

　　赵铁柱不知道的是，刚才在女生宿舍，趁着陈灵珊换衣服的时候，陈萌就已经将陈灵珊的手机给关系，然后找了个不显眼的地方放了起来，这也是为什么陈灵珊会忘了带手机出来的原因。

　　“奇怪了。”

　　赵铁柱又打了一遍，发现又是关机之后，赵铁柱就懒得打了，而是一个电话打给了自己那怀胎不知道多少个月的女人，苏雁妮。

　　几乎每个晚上，赵铁柱都要给苏雁妮打个电话，至于现在这个时间点打会不会影响到苏雁妮休息，赵铁柱这倒是没怎么担心，因为苏雁妮现在在家每天的活动基本上就是吃饭睡觉，也就无所谓早点休息跟晚点休息了。

　　从电话里赵铁柱得知，苏雁妮的预产期就只有两个月左右了，到时候苏雁妮会直接在京城生孩子，现在孩子的各种情况都十分的好，赵铁柱只要再等两个月就能当爹了，这让赵铁柱欣喜异常，一高兴，这电话就打了许久。

　　而这时候，陈灵珊已经跟陈萌一起被玄远一载着回了女生宿舍，玄远一泡妞是相当有耐心的，所以今晚并没有再约陈灵珊跟陈萌出去外头嗨皮一下，而是直接把人送回宿舍。这个行为多少让陈灵珊对他的感观有点改变。

　　回到宿舍，陈灵珊从角落里找出了自己的手机，一边开机，一边疑惑的问道，“我的手机怎么关机了？”

　　“可能碰到什么按钮了吧。”陈萌眼珠子一转，说道。

　　“哦！”陈灵珊点了点头，找出赵铁柱的号码，打了过去。


第两千四百一十四章 猜疑

　　“姐，大晚上的就别给人打电话了！”陈萌一边脱裙子，一边说道。

　　陈灵珊却是没有说话，一张脸微微的有点红，晚上在陈萌的不停劝说下，陈灵珊多少喝了点酒，虽然对于陈灵珊的酒量来说，这点就没什么，但是却也让陈灵珊有点身体发热。意识也略微显得亢奋了一些。

　　“您所呼叫的用户正在通话中，请稍后再拨。”

　　电话那头是冷冰冰的机械回复声。

　　陈灵珊愣了一下，看了一下电话号码，是赵铁柱没错，而现在是晚上的一点多了，怎么还正在通话中。

　　“姐，我都跟你说了，他的红颜知己多的是，这会儿肯定不知道在跟哪个红颜知己聊天呢，你就别自讨没趣了！”陈萌说道，“你现在打过去，他肯定就是把刚才对人家说的话再对你重复一遍而已，没用的！”

　　陈灵珊虽然没什么主见，但是却有点倔，等了一会儿之后，又打了个电话过去，结果提示，对方还在通话中。

　　这时候的赵铁柱刚好在跟苏雁妮聊天聊的不亦乐乎，而宿舍里头的其他人也赌还没有睡觉，赵铁柱自然不用急着挂电话。

　　陈灵珊的倔强一下子就爆发了出来，隔三分钟，陈灵珊就打个电话。

　　赵铁柱跟苏雁妮聊了很久，聊到快两点，电话那头的苏雁妮才被叶青霞叫着要去休息了，赵铁柱无奈，只得挂了电话。

　　滴。

　　经过了一个多小时电话的战斗，赵铁柱的手机竟然没电了，然后直接关机了。

　　赵铁柱寻思了一下这个点儿估计也没什么人会给自己打电话了，而自己现在跟别人住，晚上大家都睡觉了，手机要是开着对人家也不好，所以赵铁柱也没有将手机打开，而是直接擦上充电器，就让手机保持关机的状态开始充电了。

　　而在陈灵珊这边。

　　陈灵珊也不知道自己打了多少个的电话反正她的倔性一犯上来，那就不会轻易的下去。

　　“姐，别打了，浪费电，人家现在正跟别人浓情蜜意呢！”陈萌时不时的说道，“你再打过去有什么用呢？对吧！还不如趁早洗洗睡呢！”

　　陈灵珊没有理陈萌，而是继续打。

　　“对不起，您所呼叫的用户已关机。”

　　本来都一直是正在通话中的，结果在第N次打过去之后，那声音竟然变了，变成了已关机！

　　陈灵珊愣了一下。

　　这又是怎么回事？

　　“怎么了，姐？”

　　陈萌看到陈灵珊的脸色变了，连忙问道。

　　“他……他关机了！”

　　陈灵珊声音微微颤抖着说道。

　　“关机？啊哈，可能他刚才跟哪个女生约了出去开房你，现在约到了，两人干柴烈火的，肯定得关掉手机啊，不然要是被人影响了那可怎么办呢？对吧！”陈萌说道。

　　陈灵珊摇了摇头，说道，“铁柱哥不会那样的，他肯定是手机没电了。”

　　“切，没电也没那么巧的啊，刚打完电话就没电，怎么可能？”陈萌问道。

　　陈灵珊想要说点什么，但是却发现自己好像又没什么可说的，自己不是人家的女朋友，甚至于两个人连太多的亲密接触都没有，人家就算是真的出去找女人，那自己又能说什么呢？

　　“唉！”

　　经过酒精的作用，陈灵珊整个人本来是有点亢奋的，但是连打了那么多个电话，陈灵珊的精神已经被过度的消耗了，整个人显得没有任何干劲一般，有点蔫的样子。

　　“姐，我跟你说，这年头，还是找个专一的靠谱一点，赵铁柱可以做朋友嘛，对吧，他那人要是做朋友，肯定不错！”陈萌说道。

　　“别说了，萌萌，我累了。”

　　陈灵珊叹了口气，摇了摇头，将手机放到一边，然后躺在了床上。

　　“姐，我这可也是为了你好，也是为了我们陈家好，你自己想想吧，到底怎么做，你才能有出路，你比我聪明，肯定能想到比我更多，我只希望你能过的快快乐乐就可以了！”陈萌说道。

　　陈灵珊的眼里闪过丝丝的惆怅。

　　铁柱哥，我们，到底要怎么办？

　　而在另外一边，赵铁柱对这一切还都浑然不知，他在给手机装上充电器之后就跑到了肖珲的身边看肖珲打DOTA，后来实在看不惯肖珲那菜到不行的技术，赵铁柱果断上手打了两盘，结果被肖珲一下子惊为天人，嚷嚷着要拜师学艺，赵铁柱索性将自己的电脑也搬出来，然后两天电脑联机，直接上11对战平台开黑。

　　这一玩，就玩到了第二天早上的七点钟。

　　还好，今天早上赵铁柱并没有什么课。

　　经过一个晚上的战斗，赵铁柱多少有了些睡意，眼看今天没有课，赵铁柱打了个哈欠，倒头就睡，甚至于连已经充满电的手机赵铁柱都没有开机。

　　也就是在这个早上。

　　一个晚上也几乎没睡的陈灵珊，盯着一对熊猫眼起床了，看了一下时间，陈灵珊拿起手机，就想要给赵铁柱打个电话，问一下赵铁柱昨晚为什么没跟自己打招呼，为什么半夜手机一直在通话，为什么后面又关机了。

　　“姐，别打了，女人要自矜！”陈萌劝道。

　　“我就打一个，问清楚了就不问了！”陈灵珊说道。

　　“唉，随你吧，爱情让人盲目，果然没错”陈萌无奈的说道。

　　陈灵珊深吸一口气，找出赵铁柱的号码，打了过去。

　　“对不起，您所呼叫的用户已关机。”

　　陈灵珊愣愣的听着那冷冰冰的机械音，一时之间觉得自己整个人都空了一般。

　　“姐，跟你说了，他昨晚肯定是跟别的女人去那什么了，所以现在还关机，这正是早上呢，刚好做个早间运动，枉你还一直巴巴的打电话呢，姐，听我一句话，有些东西，咱最好还是不要碰的比较好，容易弄自己一身伤。”陈萌说道。

　　陈灵珊沉默了许久，说道，“萌萌，也许你，说的是对的！”

　　“当然咯，姐，看开点，男人嘛，三条腿的男人不好找，两条腿的男人多的是，改天我给你介绍几个！”

　　陈萌看着陈灵珊有点失魂落魄的样子，心里也是一酸，只不过，一想到这也是为了自己的姐姐幸福，陈萌又自我安慰道，“也好，长痛不如短痛，姐姐，你要原谅我！”


第两千四百一十五章 误会渐大

　　赵铁柱还不知道，自己竟然就这么莫名其妙的因为一些乱七八糟的事情被人给撬了墙角，当然，这撬墙脚也说不上，但是至少，陈萌成功的在陈灵珊的心里头给种下了一颗种子，而这颗种子明显已经存活下来了，并且已经开始生根发芽了。

　　所以说，这年头要泡妞，什么人最不能得罪，闺蜜之类的人最不能得罪啊！因为闺蜜是能够最长时间跟你要泡的对象在一起的人，她的话往往比你的话还有你的行动来的更加的给力，给个最简单的例子。

　　你泡一妹子，献殷勤，是好事，对吧？但是人家闺蜜可以在一瞬间把这一切都变成坏事，因为她只要说一句话。

　　“你看他，这么殷勤，这么熟练，指不定以前用这种方法对付过其他女生呢。”

　　然后，你就很可能因此而死的很惨，而且是你不知道死因的那种，因为有的女人，在心里这么认为了之后，根本就不会给你任何解释的机会，直接一句我们还是做朋友吧，就把你给打下十八层地狱，然后你在地狱里挣扎翻滚痛不欲生，以为你做错了什么事情还是人家真的不爱你，结果其实一切就只是因为她闺蜜的一句话。

　　所以说，这年头，得罪谁，都不能得罪你喜欢的人的闺蜜！

　　这话放在哪里都是正确的，而且对任何人都试用，比如某老总的老婆，比如某官员的秘书之类的，正所谓阎王好久小鬼难缠，有时候，这些小鬼，比阎王还来的更让你欲仙欲死痛不欲生，因为他们都有话语权。而很多人悲剧就悲剧在，他没有话语权。

　　赵铁柱莫名其妙的就跟陈灵珊有了嫌隙，而赵铁柱现在还什么都不知道，他在宿舍里睡的舒坦的不行，空调吹着，柔软的被子盖着，这人生真的是享受啊。

　　赵铁柱一觉睡到了下午，所以他也是下午才开的手机，而赵铁柱并没有办理什么电话呼叫短信通知的业务，自然不知道陈灵珊给自己打电话已经打了很多个而且都没打通。

　　赵铁柱看了一下时间，此时刚好是两点多，距离那什么交流会，也就半个多小时的时间了，这会儿去那，刚刚好！

　　简单的收拾了一下，赵铁柱跟还在睡觉的肖珲大头打了个招呼，就往旧体育场而去。

　　在路上，赵铁柱接到了来自欧阳颖的电话，这个刚成为了赵铁柱的女人的美女，在电话里对赵铁柱极尽的温柔，并且让赵铁柱今天晚上再去她那睡觉，赵铁柱寻思了一下，觉得要能有个自己喜欢的美女一起睡觉做运动，那总比一个人呆宿舍里头来的强，便也答应了下来，然后顺带着在电话里头调戏了欧阳颖几句，说了点比较成。人的话题，搞的欧阳颖羞恼不已，而赵铁柱的脸上则是荡漾非常。

　　就在这时，赵铁柱忽然看到，不远处出现了两个人。

　　陈灵珊跟陈萌正一起拿着书往另外一边走去。

　　陈灵珊明显也看到了赵铁柱，整个人愣了一下，她刚巧看到了赵铁柱脸上那荡漾的神色，随即再一想到自己妹妹之前跟自己说的，赵铁柱可能是跟人约。炮去了，一颗心一下子就抽搐了一下。

　　赵铁柱本来还寻思着上去跟陈灵珊聊聊天套套近乎顺带着问一下昨晚的事情的，结果电话那头的欧阳颖显然没有挂电话的意思，赵铁柱也不好打击了欧阳颖，所以就跟陈灵珊点了点头，然后歉意的笑了一下，就跟陈灵珊各走各的路了。

　　“看到没有，姐，我都说了，他这人不靠谱，你看刚才那个笑容，笑的那么荡漾，肯定是跟女人在聊天，而且聊的肯定不是多健康的东西，对了，姐，我给你介绍一下我们班的那个班长吧，人长得帅，家庭条件也还不错，关键是从来没有绯闻传出来过，是一个好好学生，最爱的运动还是跆拳道，怎么样？”陈萌问道。

　　“啊？不要了不要了。”陈灵珊摇着头说道，“我还不想那么早的……”

　　“没事儿拉，姐，就算是当朋友，那也可以啊！”陈萌说道，“我给他打个电话，看他现在在干嘛！”

　　说着，陈萌自顾自的拿起了电话打了出去。

　　“喂，班长啊，在哪儿呢？我这寻思着给你介绍女朋友呢，绝对靠谱，绝对正点，不正点我把我自个儿送给你，我跟你说，这可是我姐，比我漂亮多了，你不是单身么现在？我介绍给你认识怎么样啊？好是吧？哈哈，那成，那咱们约个地方见面啊，一起出去玩玩，什么？你们今天下午要去古武术研究会做交流？那成啊，一起去呗，我们在三号教学楼那边等你，你过来找我们吧。”

　　陈萌说完，啪的一下就挂了电话，然后看向陈灵珊，说道，“姐，万事OK，你都这么大了，确实需要谈场恋爱了，知道什么是谈恋爱不？就是两个人能够一起吃饭一起睡觉一起做事，不是今晚你睡觉，而他却在别人的床上折腾，咱陈家大小姐，虽然比不上赵家公子，不过咱也没必要去做那小的，相信我，姐，好歹试一下，你会发现，这年头，好男人太多太多了！”

　　“萌萌，你……唉……”陈灵珊叹了口气，说道，“你别跟那玄远一多接触了，那人，不好！”

　　“我知道啊，只要姐你答应我，跟我介绍给你的这个班长试着发展一下，我就跟玄远一彻底断了关系！”陈萌说道。

　　“我……我不知道。”陈灵珊摇了摇头，说道，“随缘吧，我也不知道自己能怎么样。”

　　“这就可以了，随缘，咱就随缘呗！”陈萌笑着拉过陈灵珊的手，说道，“姐，走吧，去三号教学楼那，等会儿跟他去参加一下那什么古武术研究会。咱家不就是搞这个的么？去看看。”

　　“古武术研究会？”

　　陈灵珊皱着眉头，她好像听谁说过这个……到底是谁来着？忘了。


第两千四百一十六章 计划

　　今天的旧体育馆内，人才济济，人潮汹涌，人山人海，海枯石烂。

　　来自旦复大学各个武术协会的人聚集在这里，其中，有空手道社的，有跆拳道社的，有散打社的，有cosplay协会的，也有打酱油社的。

　　很多不明真相的观众来这里，其实主要是为了看能不能目睹一下古武术研究会的那个传说中的旦复大学的校花叶诗诗，当然，也有很多人来这里是想要看看能不能看到点好看的东西，比如打架啊之类的。

　　无论哪里，永远都不缺荷尔蒙分泌过旺的人。

　　旧体育场的二楼占满了人，而这旧体育场，其实就是一个大棚子一样的东西，二楼只有观众席，从他们的位置能够很清楚想看到一楼的那个大大的篮球场，就跟灌篮高手里头湘北队的训练场一样。

　　在体育场的各个角落里，都有一坨坨的人，这些就是来自各个社团的人了，虽说是什么交流会，但是其实就是PK大会，大家选个人上去，然后你另外一个社团的再选个人上去，然后进行无差别格斗，打赢得自然就是为社团争光，打输的也没什么，另外再安排人上去就是了。

　　几乎每个月，旦复大学的各个竞技社团都会办这种活动，据说是为了保持社员的血性跟竞争意识，从这点来看，旦复大学做的比FJ大学好，FJ大学都是自己玩自己的，很少说有这种这么多个社团一起的活动。

　　本来每次的活动，古武术研究会都是不参加的，但是这次古武术研究会竟然破天荒的参加了，这也为这次的交流会带来了一些噱头，比如古武术研究会的人等会儿是被谁虐啊，比如叶诗诗会不会来啊之类的。

　　此时已经是下午的三点，整个旧体育场里头人已经来的差不多了，各打酱油的人也都就为了。

　　在空手道社这边。

　　玄远一正站在一个五大三粗的人面前。

　　这五大三粗的人，是空手道社的社长，因为太过龙套了，所以名字就叫做武大三吧。

　　“武大三，等会儿古武术研究会那边会安排一个人上去，到时候你就上去，然后，按照我们所的做，知道么？把那个人弄残！”玄远一低声说道。

　　“真的要弄残么？”

　　武大三眯着眼睛问道，“这会不会太狠了？”

　　“没事儿。”

　　玄远一摇了摇头，说道，“尽管弄残，不过不要弄成脑残，你就随便把他什么颈椎脊柱打断几根就可以了，我要让他生死不如！至于善后的事情，我来，有我跟施文熙两个一起罩着你，就算你把人打死了，也没事儿，况且，武术比赛，谁没个意外呢，对吧？失手打残，这也是无可奈何的事情，事成之后，我会让人给你五十万，现金！”

　　武大三眼里闪过一道精光，说道，“好，远一，我就相信你，不过，你也别骗我，不然，我们空手道社的人可不会答应。”

　　“我擦，武大三，你跟文熙还有我可是多年朋友了，还怕我们会骗你么？我现在钱都让人准备好了，就在外头我的车上，等会儿完事之后，我会让人直接把钱给你送到你的宿舍去，这样够可以了吧？”玄远一说道。

　　“这倒是可以！”

　　武大三说道，“那就这么说定了！”

　　“好，一言为定！不过，武大三，为了不让比赛看起来有蹊跷，所以你得等会儿才能上，而且，我已经做了安排了，等会儿施文熙先上，你这边随便安排几个人上去，打是肯定打不过的，但是可以去作秀一下，然后施文熙就可以下场，然后他那边就会安排赵铁柱上场，之前施文熙欺负了你们的普通社员，那你去欺负施文熙那边的普通社员，这也算是合情合理，到时候你就尽管放开了玩就是了！”玄远一说道。

　　“嗯，我懂的！”

　　“对了，我这有个东西送给你，先预祝你成功。”

　　说着，玄远一从身上摸出了一个东西递给了武大三。

　　时间慢慢的往前走。

　　赵铁柱慢悠悠的来到了旧体育馆，看到体育馆里头人山人海的样子，赵铁柱多少还是被震到了。

　　“我去，一个交流会而已，来这么多人！”赵铁柱一边感慨着，一边来到了古武术研究会所在的区域。

　　很多人都已经来了，施文熙正在跟人讲着什么，看到赵铁柱来，施文熙笑着说道，“铁柱，等会儿可是一个长脸的机会，你要不要也上去跟人家玩玩？”

　　“这个，我才疏学浅，才刚学了几节课呢，不敢上去丢人。”赵铁柱摇头道。

　　“哈哈，没关系的，重在参与嘛。”施文熙说完，也就没有再多说什么，而是转头对身边的人继续说着什么，好像他刚才的话只是客套一般。

　　就在这时。

　　整个体育馆内，突然喧哗了起来。

　　一个俏丽淡雅的身影，出现在了旧体育馆的门口。

　　叶诗诗来了！

　　叶诗诗就仿佛是一枚丢尽池塘里的炸弹一般，在整个旧体育馆里掀起了好几米高的巨浪，所有人的视线几乎都集中到了叶诗诗的身上，奇怪的是，玄远一这个花中老手，竟然没有多看叶诗诗，估摸着这人在叶诗诗身上，可没少吃亏，不过，玄远一的眼里倒是也有一些其他的东西，只是谁都没有看到罢了。

　　叶诗诗对周围的一切都视而不见，眼神没有任何偏移，径直的走到了赵铁柱的身边。

　　“诗诗，你来拉！”

　　施文熙热情的走上前。

　　叶诗诗没有回答施文熙的话，而是看了一下赵铁柱，说道，“你……打算跟我换么？”

　　赵铁柱愣了一下，随即就明白叶诗诗说的话，无奈的说道，“这个，我说了，不能换。”

　　“哦！”

　　叶诗诗哦了一声，没有再说话。

　　施文熙看了两人一眼，问道，“换什么呢？”

　　“我俩自从那日见面，就惺惺相惜情不自禁，她打算跟我交换个定情信物神马的，但是我这人，不会那么草率的，所以就……”赵铁柱随口瞎说道。

　　施文熙干笑了一下，说道，“呵呵，铁柱同学真会开玩笑。”

　　不多久，貌似人都已经来的差不多了，施文熙整理了一下身上的武术服，走到了旧体育馆的最中央。


第两千四百一十七章 施家人的打算

　　“感谢大家来参加这次的交流会，这次的交流会，旨在促进神州武术的沟通跟交流，我们希望大家来这里，能够抱着平和的心态，不骄不躁，胜了，那可能是你技高一筹，而败了，不一定就是你比人家差，我们希望大家，能够友谊第一，交流第二……”

　　施文熙在临时搭起来的一个小台子上说了一大堆七七八八的话之后，就撤了下来，那台子也很快的就被拆掉。

　　一个看起来长的还不错的女生拿着话筒叫道，“接下去，就是大家期待已久的交流会了。按照惯例，我们首先有情东道主，古武术研究会的人先上场接受大家的挑战，大家欢迎！”

　　那女生说完，现场就响起了一阵热烈的掌声。

　　随后，施文熙在万众瞩目下，又一次的来到了场地的中央。

　　那个看起来是做主持跟解说的女生，在施文熙的示意下，讲话筒拿给了施文熙。

　　“今天，我们古武术研究课的老师，施老师因为一些事不能来，作为古武术研究课程的助教，首先就由我，施文熙来跟各位朋友交流一下吧。”

　　说完，施文熙讲话筒递给了那女人，然后原地做了个空翻，哗哗哗打了几个拳，刚巧话筒离得不远，这拳风通过话筒传遍整个旧体育馆，顿时就引得一众不明真相的酱油党尖叫声连连。

　　施文熙打完拳，一个漂亮的收手式，然后讲双手负在身后，说道，“各位朋友，有请了。”

　　这一个亮相一个收手一句话，登时就让无数人为施文熙所折服，当然，这些都是外行看热闹的，内行看门道，以赵铁柱专业的眼光来看，这一手，作秀的成分占了主要，至于实用价值，基本上没有。

　　所以说外行看热闹。

　　“我来跟施文熙主席讨教一下。”

　　一个看着瘦瘦小小的男人冲到场子的中央，他的身上穿着一身白色的道服，腰间绑着一条黑色的带子。

　　这是一个空手道黑带，至于几段，赵铁柱不懂看，不过，空手道这种东西，赵铁柱多少知道一点，黑带看着好像很吓人似的，但是只要你天份不错，练个三两年，黑带就没跑了，这玩意儿，实战价值有，但是也就是纯粹的一种简单的格斗技而已。

　　“好的！”

　　施文熙微笑着跟那人点了点头，随即看了一下空手道社那边，武大三微微对着施文熙点了点头。

　　两个人面对面鞠躬敬礼之后，交配……额，是交流，很快开始。

　　那黑带的人可能早就得到了某些人的授意，所以这一上来，那打的那叫一个精彩纷呈啊，施文熙的拳头就仿佛带着磁性一般，无论施文熙的拳头打向哪，那人的身体都能迎着施文熙的拳头而去，当然，这些都是赵铁柱这种内行才看的出来的，外行看起来，那就是施文熙每次都能刚好封堵住对方的动作，然后很巧妙的预判到对方的下一个动作，然后进行预先的进攻，结果每次都能刚刚好打中对方。

　　“好厉害！”

　　无数不明真相的群众在那感慨的看着施文熙的表演。

　　施文熙神色平静，辗转腾挪，那真的是用到了十分精湛的程度，很快的，那黑带就被施文熙一个推手给推倒在地。

　　“要是这会儿施文熙顺势一倒，两个人抱着在地上打滚亲热，那才给力呢！”

　　赵铁柱看着那摔得十分漂亮的空手道黑带，不由恶意的想到。

　　“承让了。”

　　施文熙拱手大声说道。

　　“你太厉害了！”

　　那人充分的履行着衬托施文熙的职责，站起身，眼里满是佩服的说道，“你的实力太强，我不是你的对手。”

　　说完，这人转身就跑出了场地。

　　“练武本是为了强身健体，我不厉害，我只是身体更好而已。”

　　施文熙笑着说道。

　　“好！”

　　有人叫好道。

　　也有人开始鼓掌，整个旧体育馆里头，稀稀落落的响起了一些掌声。

　　随后，又有几个人上场跟施文熙做交流，施文熙都十分漂亮而且干净利落的胜了对方，当然，这里头有安排好的，也有那些没安排好的其他社团的人，还好施文熙的手上功夫也确实相当不错，所以都没出什么大碍，当然，那些没有安排好的还傻乎乎的跑上去打的，都被施文熙给多少教训了一下。

　　“啧啧啧，没想到还真有两手啊！”

　　赵铁柱看着施文熙的身手，自语道。

　　“施文熙是施家人。”

　　叶诗诗不知道什么出现在了赵铁柱的身边，脸色平静的说道，“虽然不是施家多么重要的成员，但是他也好歹也是施浩然的侄子，会两手，很正常的。”

　　“他也是施家人？”

　　赵铁柱诧异的看着叶诗诗。

　　叶诗诗似乎懒得说第二次，所以并没有回答赵铁柱的话。

　　赵铁柱也没有再问，而是微微皱着眉头看着施文熙，这货竟然是施家人，难怪可以呆在学生会主席的位置上，虽说施家是隐世家族，但是总会有那么些家族跟施家是有交往的，而那些跟施家有交往的家族，也许是为了讨好施家还是什么的，在世俗里头对施家出来的人都是比较照顾的，比如赵家，现在要是有什么施家的人找上赵家，赵家肯定多少也是会照顾一下的，这些都是属于顺水人情那一类。

　　“施文熙，施浩然，啧啧啧，这施家人一下子来这边两个，究竟是为了什么呢？”赵铁柱皱着眉头暗暗想道。

　　“为了老陶的研究。”

　　叶诗诗这时候突然又插了一句话。

　　“老陶的研究？”

　　赵铁柱愣了一下，随即恍然大悟，听老陶说，他的研究要是真的成功了，那可是足以改变世界的，就跟自己老爹老娘当初的生物药剂一般，当初自己老爹老娘研究出生物药剂，以他们那么身后的背景，都被人逼得不得不逃出神州，这足以见得，这项研究的重要性，而化学药剂学貌似是跟生物药剂学一样重要的，也难怪施家人会出来。

　　“他们是打算招揽老陶？还是直接抢老陶的研究？”赵铁柱挑了一下眉毛，问道。


第两千四百一十八章 子怡，昆仑山内

　　“不会的。”

　　叶诗诗摇了摇头，说道，“施家终归是脱离了世俗，他们，只是想来看一看，这个研究，究竟会给这个世界带来什么，如果带来的是不可确定的不安稳，他们，会毁灭那些东西。”

　　“我去，貌似这研究，你也有在做吧？”赵铁柱问道，“你能看着他们毁灭掉那些东西？假使真的会带来不稳定。”

　　“我的目的，就是要让他变得稳定。”叶诗诗平静的说道，“不过，如果最后的研究成果真的会让一切都走向不稳定，那么，我会亲手毁了那些东西。施家，其实是神州大陆上的一个守护家族。”

　　“守护家族？”

　　赵铁柱觉得自己今天听到太多隐秘的东西了，竟然连守护家族这么玄幻的东西都出来，后面会不会再来个什么修真者之类的？

　　“其实，施家跟你血魂堂的职责差不多，他们也在维护着另外一个世界的稳定，这个世界，是武者的世界，不过，施家现在基本上不管事儿，除非出现什么杀人成性的魔头之类的，他们才会出来剿灭。”叶诗诗说道。

　　“要是青龙突然变态了，到处杀人，他们也剿灭？”赵铁柱斜着眼睛，不屑的问道。

　　“青龙，不是最强。”叶诗诗说道，“昆仑山内，才是最强。”

　　赵铁柱没有说话，他可不信叶诗诗的话，青龙那样都不算最强，那什么才是最强？当然，也有王老这类强的离谱的，但是那些都是不问世事的，按照赵铁柱的认为，现在还在江湖上行走的，最强的人，估计就是青龙了。要不然青龙也不会成为终极BOSS之一啊。

　　“你不信。”

　　叶诗诗似乎在看着场内的施文熙表演，嘴里却是跟赵铁柱说着话。

　　“你不知道青龙的厉害。”

　　赵铁柱耸了耸肩，说道，“既然你不知道他的厉害，那我就没必要跟你说，你绝对想象不到，一个人可以厉害到那种程度，我跟你说，他几乎就是一个人间兵器，只要被青龙盯上，除非你是老子我这样的牛逼人物，不然你绝对死的不能再死。”

　　“青龙，现在也是传说，是么？”

　　叶诗诗回头看了一下赵铁柱，问道。

　　“看来你也知道传说？没错，青龙现在就是传说，够牛逼吧？要不是他入了传说，我也不至于跑到这儿来了……唉。”

　　赵铁柱叹了口气，兴许是知道眼前这人是自己的亲戚，赵铁柱在言谈上也没有了之前的隐晦，反而说的更大胆了起来，而叶诗诗似乎也没有再习惯性的将赵铁柱的每一句话都无视掉。

　　“我师父，比青龙厉害。”

　　叶诗诗说道，“我师父，曾经给三个人赐予过传说的称号。”

　　“你师父？”

　　赵铁柱瞪大眼睛看着叶诗诗，说道，“你师父那么厉害？比王老厉害么？”

　　“你说的是赵家家主身边的那个影子么？”叶诗诗问道。

　　“是啊，青龙传说的称号，就是王老给的！”

　　赵铁柱说道。

　　“师父跟王老，不相伯仲。”

　　叶诗诗说道，“这是王老说的。”

　　“王老说的？王老认识你师父？你师父是谁？”赵铁柱问道。

　　“我师父，大家都叫她昆仑山上的女人。”

　　叶诗诗的眼里难得的露出了一丝崇拜的神色。

　　“昆仑山……”

　　赵铁柱皱着眉头，他突然想到了一件事。

　　貌似曹子怡，就是去了昆仑山上进行所谓的修习。

　　“你……认识子怡么？”赵铁柱略带期待的看着叶诗诗。

　　“凤凰，我知道。”叶诗诗点了点头，说道，“她现在在昆仑山内。”

　　“然后呢？子怡现在怎么样了？”赵铁柱紧张的问道。

　　“不知道，没听说。”叶诗诗说道，“就知道她现在在昆仑山内，好像在修习，但是不知道到底做什么。”

　　“好吧。”

　　赵铁柱叹了口气，终究是没有能够得到曹子怡的更详细的消息，赵铁柱其实也想过打电话问一下，但是终究是怕影响了曹子怡，修习这种事情，最怕的就是分心了，现在的赵铁柱，一方面是怕曹子怡分心，另一方面也是怕自己分心。

　　他跟曹子怡俩要做的事情，还很多很多。

　　而此时。

　　旧体育场的中间。

　　施文熙的表演已经接近了尾声，各方高手都上来轮番的挑战了他一番，结果就没有几个能够对他构成威胁的，每一场施文熙都赢得相当的漂亮。

　　“接下来，我还是把时间留给我的师弟们吧，只有同等级的人相互较量，才能够更好的有一种交流的效果。”

　　说完这话，施文熙转身走出了中间的场地，走回到了古武术研究会的区域。

　　“不愧是咱们的学生会主席，古武术研究课的助教，施文熙同学的武学造诣，果然已经达到了一种我们都需要仰望的高度，也许这就叫做高手寂寞吧，没有人能对施文熙同学造成威胁，这交流，就无从说起了，接下去，我们不妨请一个不那么厉害的人上来，大家彼此较量，在紧张刺激中，往往才能够有突破！接下来，我们有请古武术研究会再上来一个人，为咱们展示一下神州古武术的精妙！！”

　　那个做主持的女人就如叫。床一样高声的叫道。

　　所有人的视线都集中到了赵铁柱这边。

　　当然，其中相当一部分人是直接将视线放到了叶诗诗的身上。

　　“铁柱，你上去试试吧，实践是检验一切的标准，你到底学的怎么样，你究竟还有什么欠缺，也都需要在实践中才能检查出来，对方等会儿肯定也是会上新人的，你也不用担心打不过会怎样，咱们这次，主要就在交流跟检验学习成果，要是你能打赢，那可是有奖励的哦！”

　　施文熙笑着说道。

　　赵铁柱本来是懒得上去的，只不过一听到那奖励，赵铁柱就想到之前施浩然所说的那个课堂上学不到的东西，一瞬间，赵铁柱的心就火热了起来。

　　“铁柱，上去试试吧！”施浩然怂恿道。

　　赵铁柱寻思着自己是不是要推辞一下呢，没想到叶诗诗也说道，“你上去试试。”

　　赵铁柱愣了一下，随即点了点头，说道，“那成，我就去试试。”


第两千四百一十九章 又装13

　　赵铁柱缓缓的走向了体育馆的正中央。

　　周围的人惊讶的看着赵铁柱，看着这个瘦弱的跟什么似的年轻人。

　　难不成，这人也要上去打？

　　这是很多人脑子里的想法。

　　这也太瘦弱了吧？

　　这是同样很多人脑子里的想法。

　　虽说施文熙也算不上是多胖多壮，但是好歹身材还是有一个倒三角的，整个人看起来身上的肌肉神马的还是有的，而眼前这个人，穿着一身白色的武术服，整个人微微的弯着腰，就好像是一个街边猥琐的偷。窥路过美女的色狼一般，这要放在公交车上，那铁定是最容易被怀疑是小偷的人。

　　“喂，那谁，你上去干嘛？”

　　有那么写自视甚高的，或者说是已经得到了某些人授意的人在场地周围叫道。

　　赵铁柱的脸上带着微笑，并没有说话，而是就那么平静的站在场地的正中央，然后微微低着头，似乎是在看地板，抑或是在看自己的脚指头，仿佛周围的一切都跟他没有关系似的。

　　“切，害怕的头都不敢抬起来了么？”

　　又有人叫道。

　　“就是啊，害怕的话就别上来丢人现眼拉！”

　　站在人群里的玄远一看了一下赵铁柱，再看了一眼施文熙，后者的眼神刚好也看向他，两个人相视一下，微微一笑，随后，两人的眼神很快的就错开。

　　玄远一看了一下那些叫的很欢的人，心里那叫一个喜啊，按照兵法里所说，这叫攻心，这些人很多都是玄远一安排的故意叫的，为的就是激怒赵铁柱，让赵铁柱等一下在场上拼全力打，这样武大三等会儿才可以有借口对赵铁柱也用全力，而且，这也是防止赵铁柱等一下害怕了直接退场，被人这样鄙视，是个男人就不会再退场了。

　　“这位同学，请问你也是古武术研究课的？”

　　之前那个主持的美女走到赵铁柱的身前，低声询问道。

　　赵铁柱这才抬起头看了一下那主持的美女，目光盯着那人裸露在外的一大半酥胸，说道，“是的，是我！”

　　声音略显尖锐，让人听起来觉得更加的猥琐了。

　　“真的是你？”

　　美女的眼里闪过一丝丝厌恶的眼神，她平生最恨的就是这种真吊丝了，他们做起事来很多时候都是很没有礼貌而且无所顾忌的，比如看人家的胸部。

　　“哼，姑奶奶长这么大，你也就只能看看而已，吊丝，一辈子都是吊丝。”

　　主持美女一边想着，嘴上却是带着笑容说道，“那请问这位同学，你叫什么名字呢？”

　　“我叫赵铁柱。”

　　赵铁柱笑着说道，眼神更加专注的放在了美女的胸脯肉上面。

　　美女虽然习惯了被人看胸，也经常裸露出来让人看，但是被人这么赤果果的盯着，多少还是有点不习惯，在问完话之后，美女抬手轻轻的拉了一下衣领子，虽然那个领子很大，这拉一下基本上没什么效果，但是好歹也是聊胜于无嘛。

　　“赵铁柱同学，你是大一的新生么？”

　　美女对赵铁柱似乎挺有好奇心的，连这个都问了。

　　“是的，大一的。”赵铁柱点了点头。

　　“哦，我想起来了，你这个名字我挺耳熟的，貌似你是……FJ大学过来我们旦复大学的交流生吧？外语系的？”美女问道。

　　“是的是的！”赵铁柱忙不迭的点头，眼神却是继续盯着那个美女的胸部。

　　“你……你知不知道这样对女生很不礼貌？”美女将话筒挪开，低声说道。

　　“不不不，我不是看你的胸部。”

　　赵铁柱却是自顾自大声的说着，那声音不知道怎么的，竟然能够透过麦克风被整个体育馆的人都听到。

　　“不是？那你是干什么？别遮遮掩掩了，那样会让人鄙视的！”美女皱着眉头说道。

　　“不，我真的不是看你的胸部！”赵铁柱认真的说道，“我只是看这个。”

　　一边说着，赵铁柱一边抬手指向了美女的胸部往上一点的地方，说道，“如果我没猜错的话，这个东西，叫做吻痕？”

　　美女本来本能的想要躲闪一下的，她怕赵铁柱这一手指头给直接戳到了自己的胸部，那自己就亏大发了。结果，在听到赵铁柱的话之后，美女愣了一下，随即低头看了一下自己的胸口。

　　还真是！

　　一个红色的吻痕，出现在了美女的视线里，位置就在锁骨到胸部之间的地方。

　　“啊！！”

　　美女这才想起来，昨天晚上去跟玄远一一起哈皮的时候，被玄远一给吻到了这里，貌似还吸了一下，难怪有吻痕。

　　在啊的叫完之后，美女竟然转身就跑了。

　　赵铁柱望着这娘们的妖娆背影，不由感慨道，“娘的，要算计老子，你还嫩着呢！”

　　主持人跑了，结果就是赵铁柱一个人孤零零的站在体育场的正中央，也没人上来挑战什么的。

　　赵铁柱无聊的打了个哈欠，不会是老子的主角光环太强大，导致凡人都不敢靠近了吧？那要真是这样，这也太无奈了，谁让哥们是主角呢？

　　就在这时，又一个美女拿着话筒走上进了场地内。

　　“刚才出了点小意外，接下来换我继续主持！这位同学就是赵铁柱吧？欢迎你来我们旦复大学，既然现在是你为古武术研究课的出战，那么，接下来，有请挑战者们上场！！！！！！”

　　这个美女主持说话倒是中规中矩的了。

　　这话刚说完，就有一个看着也相当年轻的男人从跆拳道的场地里走了出来。

　　“我来跟赵铁柱同学交流一下吧。”

　　那个龙套男说道。

　　“十分乐意！”

　　赵铁柱笑着点了点头。

　　“那好，接下来，交流，开始！”

　　主持人也懒得多说话，在说了开始之后，果断的就往场外跑了。

　　“我练跆拳道也才一年，我们应该差不多！”

　　龙套男笑着说道，“不过，我跆拳道肯定比你什么古武术厉害，来吧！！”

　　“你来！”赵铁柱伸手勾了勾手指头，那龙套男也不知道是赵铁柱魅力大还是什么的，竟然就朝着赵铁柱跑了过去。

　　赵铁柱的脸上，露出了微微惊慌的神色。


第两千四百二十章 演技大考验

　　“娘的，这可是考验演技的大好机会啊！”

　　赵铁柱虽然脸上露出惊慌的神色，但是心里却是在暗爽。

　　这里不得不说一下赵铁柱的恶趣味，明明这里的这些所谓的跆拳道啊还是什么空手道啊，对他来说就跟小孩子过家家一样，但是赵铁柱却还是照样乐意跟人家玩，这种恶趣味俗称叫做扮猪吃老虎，赵铁柱对这种恶趣味已经有了一种上瘾的趋势。

　　不过，赵铁柱却也是有着自己的考虑了。

　　这次的事情，摆明了是施文熙要来弄自己，要不然，就凭着自己上了两节课的古武术研究课，怎么可能跟人有的打？他让自己上来，能交流什么？交流个毛都交不出来，他的目的肯定也是为了让自己被人蹂躏，进而达到他某种不可告人的诉求。

　　那事情就很简单了，既然你打算看我让人蹂躏，然后来满足你自己，那我就看看，你到底需要什么样的满足，你到底耍了什么阴谋诡计，等老子把你谋划的东西都给找出来，那就是你完蛋的时候。

　　那跆拳道的龙套男跑的挺快的，三两下就到了赵铁柱的跟前，然后抬腿就是一个上劈腿，直朝着赵铁柱的下巴而去，而赵铁柱此时刚好往后退了一小步，堪堪的躲过了这个犀利的上劈腿，那龙套男穷追不舍，刚想做点什么呢，结果就发现，自己身前的赵铁柱，为什么身子会往后仰？

　　龙套男奇怪赵铁柱为什么会身子往后仰，但是周围观战的人却并不奇怪，为什么？因为大家都看到，赵铁柱在后退的时候，竟然左脚绊倒了右脚，而这一绊，直接就让赵铁柱的身体失去平衡，由于惯性的缘故，所以赵铁柱整个人就房后衰了下去。

　　“啊！”

　　赵铁柱不失时机的叫了一声，伸手想要抓什么东西让自己能够不至于摔倒，很可惜身前什么都没的抓，赵铁柱只得无奈的往地板上摔了下去，而赵铁柱的腿，也顺势往上扬了上来。

　　就是这一扬，龙套男悲剧了。

　　本来龙套男是追着赵铁柱打的，结果现在赵铁柱摔倒了，按照龙套男自己的惯性，他依旧是往前冲的，所以，在赵铁柱摔倒的时候，他已经冲到了赵铁柱的身前，刚好，赵铁柱这一脚扬起来，直接就钻进了龙套男的两胯之间。

　　从外面观众看来，那就是龙套男装着腿冲到赵铁柱的身前，结果赵铁柱刚好摔倒，腿往上扬，一脚打在了龙套男两胯之间的蛋上面。

　　砰。

　　所有观战的男人不自觉的夹了一下双腿，他们隐约听到了蛋爆的声音。

　　“呕！！！！！！！”

　　龙套男脸色又本来亢奋的红色变成了青色，青色变成了紫色，紫色变成了黑色，黑色再变成了白色，然后双手捂住下半身，一张嘴长的开开的，就跟鲤鱼似得，整个人僵硬在了原地。

　　“哎哟，好疼。”

　　赵铁柱一边揉着后背一边挣扎着站了起来，自语道，“可摔死我了，疼死了！”

　　随后，赵铁柱仿佛才刚看到龙套男一样，张着大嘴惊讶的看着龙套男，叫道，“你怎么了？怎么一动不动了？变成雕塑了么？”

　　这时候的龙套男，才仿佛完成了某些心愿一般，整个人歪着倒在了地上，发出砰的一声闷响。然后整个人在地上弓成了一只虾米。

　　“哇！”

　　整个体育馆在沉寂了几秒之后，突然爆发出了强烈的喧哗声，强大的声浪几乎将整个体育馆的顶棚给掀开。

　　“有没有搞错，这都可以！！”

　　有人叫道。

　　“我草，这是故意的吧？这一脚，踢的太销魂了啊！”

　　又有人叫道。

　　“就是就是，我好像听到了蛋碎的声音，我草，这才叫蛋疼啊！”

　　跆拳道社的几个人悲愤的冲了上来，然后瞪着赵铁柱，将那个倒在地上捂着下半身的龙套男给抬了下去，赵铁柱看着龙套男，仿佛看到了神州新一个人妖的诞生一般。

　　“对不起对不起！”赵铁柱忙不迭的鞠躬说道，“我不是故意的，真不是故意的，一切都是意外，是意外！”

　　喧闹声慢慢的减弱了下来，所有人都在看着赵铁柱，看赵铁柱接下去会被人给蹂躏成什么样子，本来跆拳道社空手道社这些都是属于那种合不来的，只不过，这次因为某些人的缘故，走在了一块儿，所以，赵铁柱把一个跆拳道社的人弄下去之后，其结果就只能是，死的更惨。

　　当然，这些都是玄远一施文熙这些知道内情的人心里所想的。

　　“就让我来跟你交流交流，我是柔道社副将，今年大三！！”

　　又一个龙套男上场了，他穿着一身白色的道服，整个人的身高大概在一米九左右，十分的高达，赵铁柱也只到人家的肩膀位置。

　　交流很快的开始。

　　“你……你别欺负我啊！”赵铁柱微微畏缩的看着对方。

　　“哼，我可不会像上一个那么傻了！”

　　龙套男二号咧着嘴笑道，“这次，我要让你的蛋也碎了！”

　　说完，龙套男二号果断的冲向了赵铁柱，只不过，为了防止第一幕出现，也因为龙套男二号十分有自信，所以，龙套男跑的并不快，而且整个人左闪右闪的，给人一种飘忽不定的感觉，而他的身下也是踩着小碎步，动作忽慢忽快，即使赵铁柱用出之前那一招，估摸着也别想碰到这人分毫。

　　很快的，龙套男二号就冲到了赵铁柱的身前，也许还是因为太自信，所以龙套男二号速度同样不快。

　　“哼，快跑了吧？等你开始跑的时候，我就给你雷霆一击！”龙套男二号如此想道。

　　结果，赵铁柱并没有跑。

　　在龙套男以为赵铁柱会跑的时候，赵铁柱没跑，这个估计错误，让龙套男跟赵铁柱之间的距离，瞬间就缩短到一米不到，而这时候的赵铁柱，果断的抬起右脚，然后屈膝，然后直接蹬踹了出去。

　　这一脚踹的快准狠啊，一下就踹到了龙套男二号的身上，而因为这人身高太高，赵铁柱这一脚，刚好揣在了他身子的正中央，大概在丹田往下几寸的地方。


第两千四百二十一章 一箭双雕啊！

　　有一个成语叫做肝肠寸断。

　　眼下，在场的所有人，突然的都想到了一个词。

　　鸟蛋寸断。

　　这龙套男二号，人高马大，身下之物想来也小不到哪儿去，赵铁柱这一脚，直直的，正面的踹在了龙套男二号的命根子上，那噗的一声闷响传进了很多人的耳朵里。

　　大家不知道龙套男二号到底受到了怎么样的创伤，大家只知道，龙套男二号跟龙套男一号一样，捂着下半身倒在了地上。

　　武功再高也怕菜刀，赵铁柱虽然没有菜刀，但是每一下都攻击到了别人的致命点，所以，两个看起来都相当不错的跆拳道柔道选手，都被赵铁柱一下给KO掉了。

　　周围无数人不禁扼腕叹息，这赵铁柱，到底是运气太好了呢还是太好了呢还是太好了呢？

　　“不好意思不好意思！”

　　赵铁柱眼看着龙套男二号又重复了一遍龙套男一号的脸色变化，连忙叫道，“我不是故意的，真不是故意的，只不过你的站位实在太过风。骚，让我情不自禁就朝着那踹了过去，结果没想到你竟然不管不顾，我还以为你练了铁裆功，又没想到，你并没有练铁裆功……”

　　砰。

　　龙套男二号终于悲愤的倒在了地上，双眼紧闭，看起来像是昏过去了一般，其实只是闭上了眼睛而已，他怕，怕周围人可怜的目光。

　　龙套男二号的同学师兄弟什么的连忙上来，讲龙套男二号给抬了下去。

　　“不得不说，我们的赵铁柱同志，真是太厉害了！”

　　那美女主持适时的出现在了赵铁柱的身边，说道，“两下，就两下，就将两个高手给打倒在地，难道我们的神州古武术，真的有那么神乎其技么？难道，这就是古武术的威力么？接下去，还有没有哪位同学要上来跟赵铁柱同学交流一下的，也让我们再多领会一下古武术的魅力！”

　　说道这最后一句古武术的魅力的时候，整个体育馆直接就喧哗了起来，无数人笑成了一片。

　　“我擦，古武术的魅力，笑死我了，古武术的魅力是打你小鸡。鸡么？”有人笑问道。

　　“是啊是啊，还是打蛋蛋？哈哈！”

　　赵铁柱无奈的看了一眼美女主持，说道，“你不会说，就别说的这么暧昧嘛。”

　　美女主持瞟了赵铁柱一眼，然后咳嗽了两下，说道，“还有没有同学要上来交流的，要抓紧时间咯，今天下午可就只有两个小时的时间哦！”

　　这话说完，整个体育馆瞬间就安静了下来，很多人都在期待，期待等一下还有谁敢于挑战赵铁柱，敢于冒着鸟蛋寸断的危险跟赵铁柱交流交流。

　　武大三的眉角抖动了两下，不动声色的对一旁的玄远一说道，“远一，这人，到底是扮猪吃老虎，还是真的运气好？”

　　“肯定是运气好！”

　　玄远一眯着眼睛说道，“他能有什么身手？相信我，也相信文熙拉，我们俩会联合起来骗你么？”

　　“那成，那我就上去了！”

　　武大三说道。

　　“去吧，加油，干掉他！”玄远一握拳点头道。

　　武大三点了点头，往体育馆的中间走去，而玄远一，却是脸色诡异的看着武大三。

　　“不好意思了武大三，赵铁柱很能打，特别能打，我估计你上去也是送菜的了，不过，无所谓了，以赵铁柱的脾性，你要真的对他动了杀心下了狠手，他一定会反击的，只要他反击，你就必完蛋无疑，只要你完蛋，赵铁柱怎么也脱不开关系，逃不过制裁了！哼，交流生最怕的是什么？最怕的就是被交流的学校给开除！赵铁柱，我会让你身败名裂，就算你在FJ大学如何优秀都没有用，我要让你在两所大学都身败名裂，然后我要让你生死不如！！还有，施文熙，你个煞笔，哈哈，你真以为老子会跟你配合呢？只要武大三出问题，你也逃不了干系，这武大三，可是你找来的，你打的招呼，哈哈哈！我真是太聪明了！”

　　武大三的嘴角露出得意的笑容，他这一手，就是典型的一箭双雕稳赚不赔，假设武大三打的过赵铁柱，那赵铁柱就等着被废，假设武大三打不过赵铁柱反而被赵铁柱废了，那赵铁柱在学校这边也交代不了，按照自己跟校长的关系，赵铁柱肯定会被开除，到时候再给FJ大学那边施加一下压力，赵铁柱连FJ大学都回不去！等赵铁柱的外在都被剥除的差不多的时候，就可以好好的蹂躏赵铁柱的肉体了！

　　不得不说，玄远一，还是有点脑子的。

　　赵铁柱本来正无聊的打算下去呢，结果一个长的五大三粗的男人走到了自己身旁。

　　“我是武大三！”

　　武大三平静的说道。

　　整个体育馆顿时就喧哗了起来。

　　“武大三！空手道社社长，号称最近几十年来空手道社最强的社长！！”有人叫道。

　　“是啊是啊，据说他已经参加过世界空手道大赛了，要不是太早碰到那一届的冠军，他至少拿个前三没问题！！”

　　又有人说道。

　　“总算是上来一个可以看的人物了。”

　　赵铁柱看了一下武大三，微微点了点头，精气神都还算不错，看骨骼跟肌肉的样子，也不像是花架子，估摸着能给自己消磨点时间。

　　“你的运气很好！”武大三看着赵铁柱，说道，“只不过，武术并不是只有运气好就可以了还需要有过硬的实力，很可惜你没有，而且你，都是靠投机取巧……”

　　“我能赢，不是么？”赵铁柱笑眯眯的说道。

　　“接下去，你就赢不了了！”武大三抬手捏了捏手指头的关节，说道，“我会让你明白，什么叫做真正的武学，所谓古武术，都是骗小孩儿的玩意儿罢了。”

　　“那我也让你知道一下，什么叫做神州古武术！”赵铁柱的右脚往前划了一个半圆，然后身子往后微微退了一小步，讲手掌张开，掌心朝外，双掌竖起，对着武大三。

　　“套路吗？简单的很，你完蛋了！”武大三笑着说道。

　　“我等着完蛋。”

　　赵铁柱同样笑着说道。


第两千四百二十二章 你诈我！

　　“你来吧！”

　　武大三面带不屑的对着赵铁柱勾了勾手指头，说道，“让我看看你的速度跟爆发力究竟如何。”

　　其实，武大三虽然看似不屑，但是心里却也打起了十二分的注意，这年头，很多事情看似巧合，但是往往很多事情他娘的就不是巧合。

　　比如刚才赵铁柱那两下。

　　武大三虽然长的五大三粗，但是他的心思却是相当细腻的，他记得施文熙上个星期发生的一件事，那次，施文熙是被赵铁柱一个不小心给踩到，进了医院。

　　如果一个事情是偶然的，第二个事情也是偶然的，第三个事情还是偶然的，那这件事，就肯定不是偶然的。

　　偶然的概率太小了，发生一次就惊天地泣鬼神了，要是连着发生三次，那已经不能叫做偶然了。

　　所以，武大三打算让赵铁柱先向他攻击！因为按照这三次偶然来看，赵铁柱貌似都是被攻击的对象，如果让赵铁柱先攻击，指不定就能看出赵铁柱的一些端倪呢。

　　武大三的打算不可谓不好，不过，武大三有一样东西没想到，就算这一切不是偶然的，都是赵铁柱故意的，那又如何呢？难不成他就因此打的过赵铁柱了么？

　　赵铁柱微笑着看着武大三，说道，“你让我先攻击的？”

　　“没错，你来吧。”

　　武大三点了点头，说道，“我不习惯像一个晚生后辈先动手。”

　　“那好吧。”

　　赵铁柱点了点头。

　　本来掌心朝外的双手，猛的往下一按，而后往后一扬。

　　咻。

　　赵铁柱整个人如离弦的箭一般，快速的冲向了武大三。

　　好快！

　　武大三的瞳孔一缩！

　　赵铁柱的速度，十分的快，跟自己全力爆发出来的速度几乎相差无几！

　　看来，这人果然不简单！

　　武大三如此想到。

　　其实，武大三不知道的是，为了不让自己显得太过于非人，赵铁柱已经讲自己的速度往下压制了一大截，赵铁柱要是爆发出极限速度，在场的所有人，估计除了叶诗诗，没有人能够看清楚他的动作。

　　“来吧！”

　　武大三也是一个好武之人，要不然也不会当上那什么空手道社的社长，眼见赵铁柱气势汹汹，武大三的战意也被催发了出来。

　　“砰！”

　　武大三双手刚刚提起来，赵铁柱的拳头就打在了武大三的手臂上，发出了一声闷响。

　　“好强的力量！”

　　武大三身体退后两步，随即却又是往前踏了一步，刚好跟冲上来的赵铁柱贴身！

　　劈砍。

　　五大双手成掌，直接朝着赵铁柱的脖子就砍了下去，别看这只是简单的劈砍，但这却是空手道的某种奥义之一，威力十分强大，普通人被砍一下，当场就得晕过去，即使是一些练家子，要是没有能够即使防御，卸力，那这一下，也足以重创他人，更关键的是，武大三这一下的位置，微微的有点偏，本来只能让人昏过去的招数，现在却是突然变成了足以将人的某条神经打断，让人下半身瞬间瘫痪。

　　赵铁柱眼神一眯。

　　肩膀往旁边一侧，躲过了武大三的这一下攻击，随即微微矮身，一拳，由下往上，直接打在了武大三的左肋上。

　　这一下赵铁柱打的是快准狠，动作跟之前两个人打的时候的那种滑稽的动作相比，简直就是一个天上一个地下，一个孙悟空一个猪八戒，一个林志玲一个罗玉凤。

　　砰。

　　就一拳。

　　这一拳赵铁柱收起了九成九的力量，但是，这一拳依旧不是普通人能够承受的了的。

　　武大三的眼神在被击中之后，瞬间就黯淡了一下，随即整个眼睛就眯了起来。

　　“呕！”

　　武大三整个人被赵铁柱这一拳硬生生的给打的离开了地面，整个人腾空而起，飞起来大概得有十厘米左右，别小看这十厘米，如果用物理里头的动能跟势能的转换计算一下的话，很容易就能够算出来赵铁柱的力量之巨大。

　　噗。

　　武大三在腾空起来之后，又很快的落了下来，只不过，武大三整个人被赵铁柱这一拳给打的几乎要呕出血来，脚下更是一阵的发软，根本就没有力气站住，在落地之后，双腿一软，直接就倒在了地上。

　　“咳咳咳。”

　　武大三捂着肚子，整个人倒在地上蜷缩着，就仿佛是一只虾米一样，虽然他是空手道社的社长，虽然他很厉害，但是，在赵铁柱面前，他依旧坚定不移的只能当起了龙套，只不过他现在是龙套男三号而已。

　　赵铁柱长长的呼了一口气，说道，“不好意思了。”

　　“你……你诈我！！！”

　　虽然料到赵铁柱会有点拳脚，但是武大三全然没想到赵铁柱竟然这么厉害，只用了一下就秒杀了自己，让自己失去了战斗力，武大三不甘啊，自己还有很多技能没用啊，自己的魔法值还是满的啊，下前下前A的超级必杀都还没出啊，就被人一招打的血掉光了，这真的是要多冤枉就得有多冤枉。

　　“我哪诈你了？”赵铁柱笑着眨了眨眼睛，说道，“你自己让我进攻的，我就进攻了，不好意思，我这人，不会防御，就会进攻，刚巧前两局都是人家进攻我，我不会防御，自然就险象环生了，但是现在我主动进攻了，那你就只能悲剧了。”

　　“你！！”

　　武大三感受着肋部那绞痛，整张脸已经布满了汗珠，他眯着眼睛，趴在地上，将手伸进了自己的衣服里头。

　　在衣服里面，他放着一柄小刀。

　　这小刀是刚才玄远一给自己的，说是这次事情的礼物之一，因为武大三本人是十分喜欢刀刃之类的兵器的，所以刚才玄远一给自己的时候，自己直接就藏在了身上。

　　刀是瑞士军刀，开过刃的。

　　“好了，我连空手道社的社长都打趴下了，那应该没必要继续在这儿呆着了。”

　　赵铁柱笑嘻嘻的环顾了一下四周，然后转身就要往回走。

　　“只要你残了，我就能拿到那笔钱了！”

　　武大三摸着怀里的军刀，咬着牙，看着赵铁柱的背影，用手支撑着身体，幽幽的站了起来。


第两千四百二十三章 破局

　　“去死！！”

　　就仿佛是垂死挣扎的野兽一般，被赵铁柱一拳给干倒在地的武大三又一次的爬了起来，然后从怀里摸出了那柄瑞士军刀，吧嗒一声将刀刃弹出，然后冲向了赵铁柱。

　　“啊！！”

　　现场顿时响起一片惊叫声。

　　赵铁柱背对着武大三，两个人的距离大概在三米左右，周围虽然发出了惊叫声，但是赵铁柱如果是普通人的话，肯定是来不及躲闪也来不及做出有效的反击的，因为三米的距离，一秒时间不到就可以跑完，特别是这些练过武术，爆发力很强的人，半秒的时间基本上就能跨过去三米，如果赵铁柱是普通人，他估计也就紧紧能够转半个身子，然后在还没有看清楚到底发生了什么的情况下，被人一刀给捅进身子里去。

　　这时候的武大三因为被赵铁柱气到了，又因为那金钱赤果果的诱惑，已经忘记了一切，他的眼里就只有赵铁柱，只要能把赵铁柱给弄残，那什么就都是浮云了。

　　武大三似乎看到了红红的毛太祖在跟自己挥手，他似乎看到了赵铁柱倒在场地里的惨样，在这一刻，武大三讲全身的魔法值都给用光，使出了传说中的超必杀。

　　很可惜，赵铁柱不是普通人。

　　而正因为赵铁柱不是普通人，所以以上的所有假设，所有幻想，都不成立。

　　在刀锋即将触摸到赵铁柱的身体的时候，赵铁柱的身体，平白无故的往旁边挪移了半米。

　　也就是这半米，让刀锋擦着赵铁柱的身子而过，而武大三整个人，也保持着一种往前扑出去的姿势，擦着赵铁柱的身子，往前飞去。

　　“啊！”

　　惊叫声还没完，赵铁柱就完美的躲过了这一下攻击，随后，赵铁柱的左手，抬了起来。

　　握成拳。

　　呼。

　　一阵风声响起。

　　其实很多人在事后都不承认听到了风声，他们觉得是错觉，因为，你一个人的拳头要是很快的情况下，虽然能够带起拳风，但是，你再怎么有拳风，也不可能让整个体育馆的人都听到吧？所以，很多人都觉得是自己出现了幻觉。

　　但是无论如何，在这个时候，大家都听到了。

　　风声。

　　砰。

　　风声只是一闪而过，随即，一声闷响从赵铁柱的手上传来。

　　赵铁柱的拳头就仿佛雷神之锤一般，重重的捶打在了武大三的后背上。

　　这是继风声之后的第二个声响，随即，第三个声响响起。

　　咔。

　　某种东西断裂的声音。

　　本来武大三整个人就仿佛是超人一样，平平的直飞出去，只是，赵铁柱这一拳头，打在武大三的后背上的时候，武大三的整个身体的中间部位，直接往下沉了下去，而武大三的上半身跟那一双腿，却又没有能够跟上身体中间部位的行动，结果就导致，武大三整个人被赵铁柱这一下给砸出了反弓形。

　　而那咔的一声响，应该是某种东西碎裂的声音。

　　砰。

　　第四声响。

　　武大三整个人如烂泥一般砸在了地板上，那木地板发出一阵阵的呻吟声，似乎要碎裂一般。

　　“我擦，忘记控制力道了！”

　　赵铁柱这时候才反应过来，自己这一下力道太重了，把人家的脊柱都给打断了，不过一想到那人竟然还要拿着小刀刺自己，赵铁柱也就释然了，你要弄死老子，老子就弄残你，大家礼尚往来。

　　只不过，赵铁柱不知道的是，就是他这一下，让所有事情，都变得简单了起来。

　　玄远一一张脸铁青铁青的看着那倒在地上的武大三，心里早已经怒意盎然了，本来嘛，他一切都打算的好好了，要么赵铁柱被武大三蹂躏，那赵铁柱完蛋，要么赵铁柱蹂躏武大三，那赵铁柱同样完蛋，无论结果如何，赵铁柱都逃脱不了完蛋的命运，结果，那武大三竟然恬不知耻的拿出了刀，这真让玄远一无力吐槽，你要是没拿刀出来，直接空手偷袭人家，赵铁柱要是把你打残了，那照样得完蛋，结果现在倒好，你拿出刀来，赵铁柱把你打残，人家是正当防卫，你不仅自己完蛋了，连带着让赵铁柱走出了这个死局，这真是百年算计一朝化为流水啊！

　　“啊啊啊！”

　　这时候，整个旧体育馆里头再次响起了阵阵惊叫声，只不过，这次的惊叫声倒是跟刚才那被吓到的声音不同。

　　“怎么回事，从背后竟然不看就能先一步躲过攻击，这是什么手段！！”

　　“怎么搞的？刚才那一下重击，太强悍了，竟然能够把人给砸成反弓形，太厉害了！”

　　“哇，超人啊！”

　　“哇，好牛逼啊！”

　　无数人看着赵铁柱，尖叫道。

　　赵铁柱没想到自己这一下竟然引出了这么多人的叫声，无奈的摇了摇头，自己本来是要低调的，结果现在倒好，一下子就高调到不行了。

　　施文熙脸色难看的看着赵铁柱走到自己这边，不满的说道，“铁柱，你怎么搞的，随手拳脚无眼，但是你也不能把人家给打成那样啊！”

　　赵铁柱看了一眼已经被人给扛上担架送走的武大三，说道，“人家拿匕首扎我了，我要不反击，那我还是男人么？”

　　“可也不能下那么狠的手啊，你躲过了，把他控制住不就好了！”

　　施文熙说道，“现在倒好，那人基本上是残了，这事儿，学校要是问起来，你要怎么办？”

　　“我能怎么办？天公地道，他拿着匕首扎我呢，我这是正当防御，刚才肯定有人拍下视频了，而且那么多目击者，我怕什么？”赵铁柱说道。

　　“你……”

　　施文熙的脸色不知道有多难看，这武大三可是自己找来的，结果现在被人给废了送到医院，要是在医院里头这人胡说出点什么，那自己可就被动了！

　　“我觉得现在你最好还是去看看那人。”赵铁柱似笑非笑的看着施文熙，说道，“那人虽然受伤，但是可不会变成哑巴的。”

　　施文熙愣了一下，随即尴尬的笑道，“我不知道你在说什么，铁柱同学，不过，我确实需要去看一下他了，毕竟，他是被我们古武术研究课的人打伤的！”

　　说完，施文熙转身就往体育馆外头走去。


第两千四百二十四章 孽缘，背叛！

　　“你的力量已经到达一种极限，而你的第六感，也就是所谓的修心也已经圆满，我看的出来，你已经会用内气了，以你的身手，至少上的了神榜了，但是，你对武技的感知和运用太浅显了，这是你的硬伤，也是你为什么不能够成为真正神榜前十高手的原因！”

　　叶诗诗站在赵铁柱的旁边，说道。

　　“所以呢？”

　　赵铁柱挑了一下眉毛，问道。

　　“给我你的血液……”

　　“免谈。”

　　赵铁柱直接摇头拒绝道。

　　叶诗诗也不再多强求，而是说道，“今天的事情，玄远一，施文熙，都参与在里面。”

　　赵铁柱愣了一下，问道，“你怎么知道？”

　　“我曾经说过，世间万物，都有一些必然的联系，即使有些东西你看着是偶然，但是，剥丝抽茧之后，你会发现，大道归一，任何事情，都有线，在里面缠绕，比如等一下。”

　　叶诗诗说完，脸上露出一个微微的笑容，说道，“你跟她，真是孽缘啊！”

　　说完，叶诗诗也不再理会已经愣住了的赵铁柱，转身也走出了体育馆。

　　“我跟她？孽缘？跟谁？”赵铁柱连忙问道。

　　叶诗诗没有回答，也没有停留，很快就消失在了赵铁柱的视线里头。

　　“神神叨叨的，你要是去做算命的，肯定能赚很多钱！”赵铁柱不满的嘟囔了一句。

　　而在另外一边。

　　玄远一看到施文熙离开了体育馆，脸色阴晴不定，一会儿之后，玄远一突然眼睛瞪大。

　　“我擦，施文熙，你别想着能够灭口！”

　　玄远一带着几个根本，直接就抛出了体育馆。

　　空手道社的人，眼见着自己的社长被人给干趴下了，只得一起离开了体育馆，倒是其他一些社团，好像没多大影响似的，接下去该交流就继续交流，而古武术研究会的人也再派了一些人上去，只不过，后面这些明显就没有前面那些的可看，打半天也没打出过所以然。

　　赵铁柱索性盘腿坐在了地上。

　　来体育馆的人，越来越多，二楼已经没有了站立的位置，而一楼的门口却已经满是人。

　　很多人都是收到了自己朋友的短信来的，说是这里有叶诗诗啊，而且还打的很精彩啊，结果在叶诗诗离开之后没多久，整个一楼的门口基本上就进不来人了。

　　“怎么搞的，人这么多！”

　　陈萌无奈的站在人群的外头，看着眼前的人潮，对一旁的陈灵珊说道，“姐，看来咱们只能挤进去了。”

　　“不如我们就别进去了吧！”陈灵珊说道，“人这么多，挤来挤去的。”

　　“没事儿，有我们班长带着你呢，班长，你说对吧？”

　　站在陈灵珊旁边一个挺清秀的男生笑着点了点头，说道，“没错，我带着你们进去，我在前面开路，你们后面记得跟紧我就是了！”

　　“好的好的，班长，我就知道你最好了，为了奖励你，我姐姐就给你带了，记住，要保护好我姐姐啊！”陈萌说道。

　　“萌萌，你说什么呢？我能自己来！”陈灵珊红着脸说道。

　　“姐，本来这就是男人该做的事情嘛，我跟你说，不要死挂在一个男人身上，人嘛，总要给自己几个备胎的！”陈萌低声对陈灵珊说道。

　　“我……我不喜欢这样，即使……即使铁柱哥不喜欢我，我……我也不喜欢这样！”陈灵珊摇头道。

　　“唉，姐，不说这些了，咱们赶紧进去吧，晚了就看不到什么了！”陈萌说道。

　　“嗯，赶紧走吧。”

　　那班长笑着说道，“你们跟在我后面，我给你们带路。”

　　说完，班长直接带头扎进了人群里头。

　　“姐，你走第二，我第三。”陈萌说道。

　　“后吧。”

　　陈灵珊点了点头，跟在了班长的后面，而陈萌则是跟在陈灵珊的后面。

　　三个人排成了一列。

　　那班长是练过的人，手上的力道也是挺强的，前头的人被一个个的拨开，而陈灵珊跟陈萌跟在班长的后面，刚好能够一直往前走。

　　班长就跟破冰船一样，为两人开出了一条路。

　　陈萌跟在陈灵珊的后头，眼睛里闪烁着异样的光芒，等快走进体育场的时候，陈萌突然抬脚，往前一伸，伸到了陈灵珊的脚下。

　　陈灵珊正走的专心呢，哪能想到身后竟然会有人伸脚来绊自己，一个不留神，直接就被绊到了。

　　这一下，陈灵珊整个人瞬间就失去了平衡，往前扑了出去。

　　还好，前头已经没什么人了，陈灵珊这一扑，也没有谁拦着。

　　眼看就要摔倒，陈灵珊条件发展的往前一抓。

　　这时候，走在最前头的班长刚好突破了重重的人墙走进了体育馆，结果一回头，就看到陈灵珊往自己这边扑了过来，班长连忙就伸手去扶陈灵珊。

　　刚刚好。

　　陈灵珊的手也在这时候伸了过来，结果，两个人的手，竟然就那么莫名其妙的，拉在了一起。

　　而就是在这时候，赵铁柱的眼睛，好死不死的，看向了体育馆的门口。

　　“咦！”

　　赵铁柱的脸色，顿时就是一变。

　　他没有看到陈灵珊要摔倒的情形，也没有看到那班长只是刚巧伸出手而已，他就看到了陈灵珊跟一个长的还挺不错的男人，两人手拉手走进了这个体育馆。

　　嗡。

　　在一瞬间，赵铁柱的脑袋就是嗡的响了一下，然后整个人的血压，一下子就升高了起来。

　　这是怎么回事！？

　　赵铁柱脑子里满是不敢置信，他不敢相信陈灵珊竟然会跟别的男人手拉着手，但是，眼下自己明明就看到他们两个人手拉着手，这是什么情况？

　　更巧的事情发生了。

　　陈灵珊在拉住班长的手让自己的身体保持了平衡之后，眼神一转，刚好转到了赵铁柱这边，然后，她的眼神，就跟赵铁柱的眼神，碰到了一起。

　　陈灵珊那拉着班长的手，瞬间就缩了回来，然后有点不知所措的站在原地，就跟偷会情人被人抓住的女人一般。

　　赵铁柱的血压快速的升高，整个人的体温也在变高，从来不相信背叛这种事情会发生在自己身边的赵铁柱，此时脑子里，却只有两个字，背叛！


第两千四百二十五章 误会爆发！

　　背叛！

　　这是一个多么刺眼的词汇。

　　赵铁柱是一个自信的人，自信到有点自负，在他的人生字典里，特别是在女人这边，根本就不会出现任何和背叛有关的词汇。

　　可是，在这样的一个午后。

　　赵铁柱觉得自己，看到了不该看的东西，再一联想到昨天，陈灵珊跟玄远一一起出去吃东西。

　　赵铁柱的脑子就一阵阵的发热。

　　有时候，男人的脑子发热，也容易做一些不怎么好的事情出来。

　　赵铁柱虽然是神榜三十实力的高手，但是前提是他是一个男人，而且是占有欲十分强的男人，他不会容许任何的男人碰自己的女人！！！

　　赵铁柱哗的一下就站了起来。

　　然后，盯着陈灵珊这边。

　　陈灵珊也是练武的人，很明显的就感受到了赵铁柱的注视，她一张脸通红，有点手足无措的样子，她刚才只是被人绊倒，一时之间条件反射这才抓到了别人的手，可是，可是这竟然被赵铁柱给看到了，这让陈灵珊有一种自己做了坏事被人发现的感觉，所以，陈灵珊根本就不敢抬头看赵铁柱这边。

　　“灵珊，你走路可要小心点哦！”

　　班长还是一个十分阳光的青年，看到陈灵珊低着头，还以为陈灵珊害羞呢，所以就开口想要缓解一下尴尬的气氛，结果没想到陈灵珊却是依旧低着头没有说话。

　　而这时候，陈萌也刚巧挤出人群。

　　她看到了刚才所发生的一切，本来，她的想法就是给自己的姐姐还有自己的班长创造机会，只是她也没想到，赵铁柱竟然也会在这里，而且貌似看到了所有事情的样子。

　　“这下有好戏看了！赵铁柱啊赵铁柱，我对你真没多大怨念，我很感谢你帮了我们家的忙，但是我姐姐的幸福，我一定会帮她把握的！”

　　陈萌如此想道。

　　赵铁柱眯着眼睛，往陈灵珊这边走来。

　　陈灵珊的位置刚好是在体育馆的另外一边，跟赵铁柱之间间隔了一个体育馆的长度，赵铁柱也没有绕道，直接就穿过体育馆的中央，朝着陈灵珊走去。

　　赵铁柱的行为登时就引起了争扎交流的两个人的不满，只不过，他们刚想说点什么，却是一下子被赵铁柱身上的冰冷气息给镇住了。

　　神榜三十的高手，在发怒的时候，其气息，根本就不是这种普通人或者说是什么黑带几段的人能够承受的，那两人就感觉到自己仿佛掉进了冰窟窿一样，在赵铁柱经过的一瞬间，两个人一句话都说不出来，而一双腿，也是微微的颤抖着，等赵铁柱走过之后，两人才发现，自己浑身上下，竟然都已经被冷汗给浸湿了。

　　这才几秒钟的时间。

　　而那美女主持人，看到赵铁柱竟然无视别人径直穿过场地，也是一阵的不满，拿着话筒就跑向了赵铁柱，想鄙视一下赵铁柱的，可是……在靠近赵铁柱身边的时候，美女主持人同样站住了，一动不动。

　　不是她不动，而是她不敢动。

　　她也不知道为什么自己就不敢动了，只不过，她有一个直觉，如果自己动了，就会被眼前这个仿佛是受伤了的野兽给撕成碎片。

　　这是一种何等的霸气，何等的血腥。

　　从未真正见过血腥是何物的美女主持，在这一瞬间，知道了真正所谓血腥，到底是什么样子。

　　“你说话，就得死。”

　　赵铁柱在经过美女主持的时候，留下了这么一句话。

　　美女主持浑身一都，俏脸一红。

　　在这样紧张压抑的情况下，美女主持竟然被赵铁柱这一句满是杀气的话给弄的高。潮了！

　　体育场的直径大概也在一百多米，赵铁柱走的不快，但是却也很快的走完了全程，此时，整个体育场，呈现出一种诡异的安静。

　　大家不知道为什么，都不说话，就看着那个走的慢悠悠的，但是却十分坚定的男人。

　　赵铁柱一步一步的走到陈灵珊的面前，在距离陈灵珊大概一米左右的位置，停了下来。

　　“你……你想干什么！”

　　班长看着赵铁柱，跟之前那个美女主持的感觉是一模一样的，整个人如坠冰窖，浑身上下连动弹一下都做不到，说话也在一瞬间变得不利索了起来。

　　“铁……铁柱哥。”

　　陈灵珊倒是感觉还好，一来她跟赵铁柱很熟，二来她心里有赵铁柱，三来，赵铁柱并没有将自己身上的气势施加在陈灵珊的身上。

　　“你……来这里干什么？”

　　赵铁柱微微眯着眼睛，问道。

　　“我……我来看看。”

　　陈灵珊继续低着头，她觉得自己就跟做了错事的小孩一样，陈灵珊有心要解释一下吧，但是还没开口呢，站在陈灵珊身后的陈萌却是说道，“我姐跟我班长来约会的，怎么的？”

　　“你确定？”

　　赵铁柱眯着眼睛，看着陈萌。

　　身上的气势瞬间完全爆发。

　　陈萌的脸色，一瞬间变得煞白，没有任何血色。

　　“铁柱哥，别！”

　　陈灵珊横身挡在陈萌的面前，昨天晚上打赵铁柱电话打不通，今天早上打电话关机，种种委屈集中在一起，再加上赵铁柱此时对陈萌的威压压迫，让陈灵珊爆发了。

　　“铁柱哥，别对萌萌这样！”陈灵珊咬着牙，看着赵铁柱，说道，“我们……我们有权利选择跟谁一起出来玩，你……你管不着。”

　　陈灵珊这话其实是出于怄气的，就好像一对情侣吵架了，其中一个想要讨好另一个，问，你怎么了，亲爱的？对方可能就会怄气的回答，你管不着。

　　但是这话听在赵铁柱的耳朵里，却是如雷一般。

　　赵铁柱的脑子里出现了自己跟陈灵珊认识到现在所发生的种种，随即，赵铁柱的脸上露出一个苦笑，说道，“我？我管不着？好吧，我确实管不着，我真的管不着，我管不着，我草！”

　　赵铁柱的脸色瞬间变得阴暗了下来。

　　就在这时，赵铁柱的电话响了起来。

　　“铁柱哥哥，你在哪儿呢？我下班了，咱们一起去吃饭吧？”

　　欧阳颖的声音。

　　因为离陈灵珊不算远，所以陈灵珊也听到了电话里的声音。

　　赵铁柱的脸色，瞬间就变得平和了起来。

　　“嗯，好的，我过去找你。乖乖等我。”

　　说完，赵铁柱挂掉电话，看了陈灵珊一眼，没有说话，径直往体育馆外头走去。

　　两人错身而过的时候。

　　陈灵珊，泪如雨下。


第两千四百二十六章 心情不好

　　有时候，这世界上很多事情，又真的是很偶然。

　　比如赵铁柱跟陈灵珊之间，两个人之间很多个的巧合，再加上陈萌在里头推波助澜，结果就搞成现在这个样子。

　　陈灵珊仿佛崩溃了一般，站在原地抽泣，泪如雨下。

　　在这一瞬间，陈萌觉得，自己仿佛做了一件错事。

　　“姐，咱们回去吧。”

　　陈萌拉着陈灵珊的手，说道，“那种男人，不值得的。”

　　“回去吧。”

　　陈灵珊抽泣着讲眼泪擦掉，转身往外走。

　　也不知道为什么，人群自动的为陈灵珊让开了一条路。

　　当然，也可以说，这些人之前为赵铁柱自动让开了一条路，现在这条路还没合拢。

　　那班长不知道发生了什么，只得跟在两个人的身后。

　　“送我姐回去吧。”

　　陈萌看着班长，说道。

　　“嗯。”

　　班长点了点头。

　　陈灵珊并没有反对，而是一步步的往前走去，那班长连忙跟了上去。

　　看着两人离开，陈萌咬了咬牙，往赵铁柱之前离开的方向跑了过去。

　　此时的赵铁柱，完完全全的将负面情绪给收敛了起来，他接下去要去看的，是自己的女人，而在见自己女人的时候，如果还保留着上一个女人留下来的负面情绪，那对自己的女人，是不尊重的！

　　对于陈灵珊到底是怎么想的，赵铁柱也没有再去想，反正，这年头什么人都有，而大家也都有各自的思想，人家要找男朋友，你总不能不让人家找对吧？况且自己跟人家还没有发生过什么，两人连男女朋友都不算，也只是暧昧着而已。

　　唉，暧昧害死人啊。

　　赵铁柱感慨的叹了口气，要是没暧昧早把该做的做了，那也不至于现在这样，要是从来都没暧昧，那更不至于现在这样。

　　“混蛋，等等！”

　　一个女声从身后传来。

　　赵铁柱回头，是陈萌。

　　赵铁柱的脸色本能的一沉，自从这女人上次跟自己说让自己别跟陈灵珊那啥的时候，貌似接下去自己跟陈灵珊就不是很顺了。

　　只不过，一想到这人是陈灵珊的妹妹，赵铁柱的脸色也就很快的恢复了正常。

　　脸色平静，就仿佛看一个普通人一般。

　　“我姐姐……不是你想的那种人！”

　　陈萌跑到赵铁柱的身前，一边喘着一边说道。

　　“哦？”

　　赵铁柱挑了一下眉毛，说道，“你不是很希望我跟你姐彻底断开么？”

　　“我是那么想的没错，但是我也不希望你因此误会我姐姐什么！”

　　陈萌说道，“我姐跟你，什么关系都没有，你们只是普通朋友，而我姐也老大不小了，也会有人喜欢有人追，碰到自己也喜欢的，那也是可以在一起的，你们并不是情侣，只是处的比较好而已，所以，我姐对你，无所谓背叛不背叛，因为你们根本就没有开始，你知道么？如果你敢把我姐想成那种人，我一定不会放过你的！”

　　“哦？”

　　赵铁柱又哦了一下，似笑非笑的看着陈萌，说道，“就凭你，你怎么不放过我？”

　　“我……我……”

　　陈萌眼珠子转了一下，说道，“我把你的风流往事都告诉你的女人去！让她们知道你是一个什么样的人！”

　　嗡。

　　在说出这话之后，陈萌猛的觉得自己脑子一阵，整个人的意识瞬间就变得模糊了起来，眼前赵铁柱的脸也变得扭曲了。

　　“我不喜欢人家威胁我，特别是拿我的女人威胁我。”

　　赵铁柱盯着陈萌的眼睛，说道，“一般，威胁我的人，都会死的很惨，你相信么？”

　　“我……”

　　陈萌想说点什么，但是却发现自己连呼吸都变得困难了起来，整个人就仿佛是被某种东西给包裹住，挤压住了一般，浑身上下让人感觉到十分的压抑。

　　“你，还嫩着呢。”

　　赵铁柱伸手，轻轻的拍了拍陈萌的脸蛋，说道，“我现在心情不好，再惹我，我不介意帮你破处。”

　　“你……你敢！”

　　陈萌瞪大眼睛，叫道，“就凭你？花花公子一个，泡我姐没成，现在又要来调戏我了？”

　　赵铁柱嘴角勾起一个邪恶的笑容，说道，“我跟你说过了，我现在的心情，十分的不好，你第二次挑衅我了！”

　　“你……你嚣张什么啊你！”

　　陈萌红着脸大叫道，“就会威胁我一个弱女子，你也就这样了！”

　　“好了，第三次了！”

　　赵铁柱看了一下手表，说道，“距离我跟我的女人见面，还有半个小时，我可以拿出十分钟的时间带你去做点好玩的事情。”

　　说完，赵铁柱一个跨步往前，直接来到陈萌的面前，而后，在陈萌惊讶的延伸下，赵铁柱蹲下身，一把讲陈萌整个身子给扛了起来。

　　“啊！你干什么！”

　　陈萌大叫道。

　　赵铁柱随手在陈萌脖子处按了一下，陈萌瞬间就发现自己失声了。

　　赵铁柱脸上邪恶的笑容更甚，“我要让你知道一下，惹恼我的后果。”

　　说完，赵铁柱脚下用力，如离弦的箭一般，冲了出去。

　　赵铁柱的速度相当快，而且由于这边是旦复大学一个比较荒凉的所在，所以并没有什么人。

　　风驰电掣！

　　阵阵风吹在陈萌的脸上，打的陈萌有一种微微疼的感觉，陈萌想要说话说不出来，想要挣扎但是却发现自己被一双有力的大手给死死的钳住。

　　“你要是敢对我怎么样，我……我一定不会放过你的！”

　　虽然不能说话，但是陈萌却是死死的盯着赵铁柱。

　　很快的，赵铁柱带着陈萌就钻进了一个小山丘一样的地方，周围满是茂盛的树木。

　　这是旦复大学的一个野战圣地，只不过这会儿才是下午，所以这边并没有人来白日宣淫一下。

　　赵铁柱很快的带着陈萌来到了一处地势较高的地方，这里头有一棵树，长的挺粗壮的，一个人大概都环抱不过来的那种。

　　赵铁柱将陈萌给直接扔在了地上，陈萌挣扎着站了起来，想要往外跑，却是被赵铁柱一把抓住了脖子。

　　“其实我挺喜欢强推的，如果你死要反抗，指不定就勾起我的火了。”

　　赵铁柱一句话就让陈萌安静了下来。


第两千四百二十七章 泄愤

　　啪。

　　赵铁柱在陈萌的脖子上又按了一下。

　　“你想怎样！！！”

　　陈萌站在树旁，在发现自己又能说话之后，愤怒的看着赵铁柱，“把我抓到这里来，你就不怕我跟我姐姐说么？”

　　“怕。”

　　赵铁柱点了点头，说道，“不过，我相信你不会跟她说的！”

　　“哼，你少自信了！我跟你说，今天这件事，我会如实的跟我姐姐说，赵铁柱，你完蛋了！！”陈萌傲然道，“识相的话，现在就放我离开，我指不定就不跟我姐姐说了，要是你再敢欺负我，我一定跟我姐姐说，而且，我会添油加醋的！”

　　“我都说了，我最恨人家威胁我了，你还这样！”

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，一把抓在陈萌的衣领子上，随后，赵铁柱的手猛的一用力。

　　撕拉。

　　一声布碎裂的响声。

　　在陈萌错愕的延伸下，陈萌的衣服，竟然就这么被赵铁柱给撕了下来。

　　“啊！！！”

　　陈萌虽说被赵铁柱给劫持到了这种野战圣地来，但是其实她并不多紧张的，赵铁柱这人她虽说不是很了解，但是也知道，他不会对女人用强！这是一种直觉，陈萌坚信赵铁柱不会是那种没品的人。

　　但是，眼下赵铁柱竟然禽兽一般的撕开了她的衣服，这让陈萌简直就有一种被颠覆了人生观一样的感觉。

　　这赵铁柱，竟然要对自己用强！

　　然后，陈萌就怕了！

　　真真切切的怕了！

　　她以为之前的一切，赵铁柱都只是为了吓唬她，或者给她一些警告而已，她根本就没去想赵铁柱要是真的强硬的来，自己会怎么样。

　　打？

　　陈萌自问自己打不过赵铁柱，赵铁柱上次在自己家里头施展了身手，那直接就镇住了陈萌。

　　跑？

　　陈萌更觉得自己跑不过，一年前自己就跑不过赵铁柱了，那更别提现在了。

　　既然打不过跑不过，那自己衣服又被撕了，自己能怎么办？难道就只能被赵铁柱强奸？

　　对了！打电话叫自己的姐姐！

　　陈萌一下子想起来，自己可以叫自己的姐姐啊，只要自己的姐姐知道自己被赵铁柱抓了，那肯定会过来，到时候赵铁柱被抓现行，那自己姐姐就更对赵铁柱死心了！

　　一想到这个，陈萌就想赶紧打电话，只不过，这时候陈萌才想起来，现在赵铁柱估计是丧心病狂了，要是自己老姐来了也落入赵铁柱的虎口，怎么办？而且，现在貌似自己被人撕了衣服，自己的第一反应好像不应该是想这些东西，而是……

　　尖叫！！

　　“啊！！！”

　　陈萌在想通一切之后，直接更大声的叫了起来。

　　“啪。”

　　赵铁柱在陈萌的脖子上又拍了一下。

　　“你叫破喉咙也没用了。”

　　赵铁柱手上抓着一段从陈萌身上撕下来的衣服，说道，“如果你再叫，我之前说了，我不介意强推。”

　　陈萌很想说你都撕了我的衣服了，不是要强推难道还想顺推不成？但是一来自己说不出话，二来陈萌也怕赵铁柱真的把自己给强推了，那自己可就没处喊冤了，以赵铁柱的身份，别说是强推她，就算是把她先J后杀，估摸着都没事儿。

　　赵铁柱的身份，太牛X了。

　　所以，陈萌很果断的用屈辱外加愤怒的眼神看着赵铁柱，没有说话，只是用一只手讲身前裸露一大半出来的春光给遮住。

　　“身材还不错。”

　　赵铁柱笑着看了一下陈萌的胸部，说道，“我记得上次我摸到过，手感很不错。”

　　陈萌的俏脸一红，一下子就想起来当初两个人第一次见面的时候的情景，赵铁柱貌似，还真的摸过自己的胸部。

　　一想到这个，陈萌没来由的就觉得浑身有点热起来，赵铁柱上次抓在自己胸部上的那种感觉，仿佛又出现在了脑子里一般。

　　“我没打算推你，所以你也没必要弄的那么悲愤，我赵铁柱虽然爱美女，但是一来我不喜欢同性恋，二来你还真算不上是多美，至少跟灵珊比起来，你还差点，你也就胸部比她大一点而已，所以，你可以放心，我不会推你的！”

　　赵铁柱笑着说道。

　　陈萌盯着赵铁柱的眼睛，没有说话。

　　当然，她也说不出话来。

　　赵铁柱继续说道，“我只是想要给你一点惩罚，让我发泄一下心中的火！”

　　赵铁柱这话说的不明不白，发泄一下心中的火，到底是什么火也没说，陈萌的脸色又一下子变了。

　　“当然，不是那种火。”

　　赵铁柱似乎十分享受这种掌控陈萌情绪的感觉，在陈萌戒备起来之后，又慢悠悠的扔出这样一句话。

　　“对于任何威胁我，而我又不好意思杀了她的人，我都习惯给他们惩罚。”

　　赵铁柱一把伸手，抓在了陈灵珊的脖子上，然后压着陈灵珊，走到了那颗大树的旁边。

　　“知道有一种东西，叫阿鲁巴么？”

　　赵铁柱问道。

　　陈灵珊摇了摇头。

　　“那可惜了，接下去，我就带你玩玩阿鲁巴。”

　　赵铁柱抓着陈萌的脖子，直接讲陈萌整个人给压在了树干上。

　　陈萌挣扎了一下之后，却发现，自己的身体，竟然莫名其妙的动不了。

　　这下陈萌更是惊骇异常，寻思着这赵铁柱不会是有什么特异功能吧？

　　其实陈萌想的没错，赵铁柱是有特异功能，只不过他的特异功能不是将人禁锢，而是隐身跟硬化，而赵铁柱让陈灵珊身体没办法动，其实很简单，靠的就是内气。

　　用内气控制住一个比自己低无数个等级的人，太简单了。

　　赵铁柱讲陈萌的身子压在树干上之后，直接拉开陈萌的手，让他整双手环抱住了身前的那棵树，随即将那从陈萌身上扯下来的不快揉成一条绳子，讲陈萌的双手给绑在了树上，此时的陈萌，就跟考拉一般，只不过，她的手是被绳子给绑起来的，这让陈萌整个人都得紧紧的贴在书上，根本就动弹不得。

　　本来这是一种挺折磨人的事情的，但是，也不知道是为什么，陈萌的身子被紧紧的压在树干上，而树干上那粗糙的树皮紧紧的挤压住陈萌的胸部，这让陈萌感觉到，自己的胸口，好像有一种痛并快乐着的感觉……


第两千四百二十八章 丢了

　　赵铁柱可不知道自己这样将陈萌给绑在树上竟然会让陈萌有一种神奇的快感，他只是单纯的想要报复一下这个老是三番五次为难自己的女人。

　　赵铁柱对女人的忍耐性普遍是比较高的，特别是对美女，但是，这也不能说明赵铁柱对女人就一直能忍，只要有女人惹的赵铁柱真的不爽了，你赵铁柱从来都不介意辣手摧花，比如郭婧之类的，在国外赵铁柱也没少杀过漂亮的女杀手。

　　赵铁柱还不知道陈萌跟树干亲密接触已经痛并快乐着了，他讲陈萌的双手都绑在树干上之后，看到陈萌就那样抱着书站着，脸上露出一个邪恶的笑容，走向了一边。

　　陈萌挣扎了一下，发现自己的手竟然被绑的很紧，而且根本就没有留给自己发力的空间，只得无奈的放弃了挣扎，看着正在不远处捡着东西的赵铁柱，陈萌微微的皱起了眉头。

　　他是要干嘛？

　　等看到赵铁柱讲那些捡到的东西搓成一条绳子的时候，陈萌一下子就预感到了什么，随即，陈萌猛的挣扎了起来。

　　只是，因为跟树干抱的太紧的缘故，这挣扎，使得树皮跟自己裸露在空气之外的胸脯上的肉紧紧的摩擦了几下，特别是胸口的凸起，那更是摩擦的十分厉害，陈萌整个人猛的打了个机灵，随即就感觉到，自己的下半身，仿佛多了一些什么滑滑腻腻的东西。

　　陈萌的脸一下子就红了。她虽然还是个女生，但是，她却是十分明白自己这个反应意味着什么，这就跟她之前偷女生内衣裤回家欣赏之后会有的感觉一样。

　　我们俗称这叫来感觉了。

　　而如果非要用专业点的术语来说的话，应该是有快感了。

　　竟然磨树皮磨的有快感，陈萌都觉得自己有点太荡漾了。

　　赵铁柱拿着搓好的绳子，走到陈萌的身前，说道，“正宗的阿鲁巴，其实是用下半身的。”

　　说完，赵铁柱在陈萌愤恨的延伸下，猥琐的讲陈萌的双腿提了起来，然后张开，跨住了树干。

　　这下，陈萌更像一只考拉了。

　　赵铁柱用同样的方法讲陈萌的双腿用绳子给绑了起来，随即拍了拍手，满足的看着自己的结果。

　　陈萌的双腿双脚都被绑在了树干上，陈萌整个人都紧紧的贴在树干上，无论是上半身还是下半身。

　　赵铁柱以为，这样对陈萌应该算是一个比较严重的惩罚了，只是，他却不知道陈萌此刻的感觉。

　　有人说，骑马，对男人来说是一件有点难受的事，而对女人来说却是一件十分美妙的事，关键就在于男女生理结构的不同，男人骑马容易蛋疼，而女人骑马则容易爽。

　　而眼下，陈萌双腿叉开跨住了树干，就跟骑马似的，要是将陈萌换成是赵铁柱，那此刻下半身紧紧的岔开贴在树干上，那铁定蛋疼的不行，可陈萌是女的啊，而女的……一般碰到这种情况，都是会比较爽的。

　　就好像现在的陈萌。

　　赵铁柱这货捆绑的技术太厉害了，将陈萌的下半身完完全全的紧紧密密的贴在了树干上，而且，不知道是有意还是无意，陈萌下半身贴着的那个地方，竟然有一个微微突起的小树干一样的东西，当然，也可以叫做树瘤什么的，反正就是突起了，而那个突起，刚好正对陈萌的两腿中间，结果，这事儿就搞的陈萌很快乐了。

　　本来陈萌上半身在树干上摩擦一下就来了感觉，结果现在下半身被树瘤给紧紧的顶住，特别是刚刚好顶在双腿中间，这直接让陈萌感觉到自己的身下就仿佛是即将绝提的大坝一般，整个人的呼吸都变得沉重了起来。

　　陈萌死命的控制自己的身体，不让他产生某些反应，但是那种快乐的感觉却是如潮水一般冲击着陈萌身体的堤坝，这让陈萌整个人不受控制的微微颤抖了起来。

　　“怕了吧？”

　　赵铁柱这货可不知道陈萌现在正徘徊在快乐即将崩溃的边缘，站在陈萌的身边，双手抱胸，说道，“你姐跟我跟我，那是你姐的事情，怎么也轮不到你来管，而你嘛，我现在心情不好，你又巴巴的要来触我的霉头。这就是属于你脑残了，对于脑残的人，我就喜欢用我自己的处罚方法。”

　　赵铁柱说着，看了一下手表，说道，“还有二十分钟，接下去，就是这次处罚的核心了！”

　　说完，赵铁柱转身走到一旁，然后随便的找了一棵树，爬了上去。

　　不一会儿，赵铁柱的手上拿着一根小指头大小大概一米多长的小树枝，从树上跳了下来。

　　“不听话的孩子，就需要打屁股。”

　　赵铁柱走到陈萌的身后，看着陈萌那微微颤抖着的身子，问道，“怎么样？害怕了吧。”

　　“你……你别乱来！！”

　　陈萌红着脸，不安的扭动着身子，这一扭动，身下跟那树瘤的摩擦来的越加的激烈，陈萌想要停下身子，但是那种潮汐一般的快感让陈萌根本就停不下来，陈萌觉得，那股洪水已经快要漫过堤坝了。

　　很遗憾的是，赵铁柱讲陈萌扭动身子外带着身体颤抖都当成了她害怕，而既然陈萌害怕了，那赵铁柱就更加得瑟了，你总算是害怕了吧？老子刚好心情不好，既然你害怕了，那我就要让你一辈子都知道老子的可怕！哼！

　　一边想着，赵铁柱一边说道，“接下去，我要让你明白，什么叫做鞭笞的快感。”

　　说完，赵铁柱将手上的树枝高高的扬了起来，然后，狠狠的打了下去。

　　目标，陈萌的屁股。

　　啪。

　　一声脆响。

　　赵铁柱这一下的力道还是相当大的，抽在人身上，那都得生疼好一阵子，可是，陈萌却是整个人颤抖了一下，那打在身上的痛感瞬间转化成某种让陈萌更加快乐的感觉。

　　“啪！”

　　赵铁柱又狠狠的抽了陈萌一下，那树枝打在屁股上，留下一丝丝微微的潮湿痕迹，那些都是树枝上的汁液什么的。

　　“啪！”

　　第三下。

　　“傲唔！”

　　陈萌整个人猛烈的颤抖了起来，眼神往上一翻，然后整个人又快速的抽搐了几下，随即，唉的一声长叹了一口气。


第两千四百二十九章 受虐倾向？

　　这世界上有很多事情都是出乎人的意料的。

　　比如陈萌。

　　赵铁柱一直到陈萌抽搐那一下还在想，这人该不会是要休克过去了吧？只是，随着陈萌那傲唔一声叫，还有那最后一下唉的一声长叹气，赵铁柱终于知道发生了什么。

　　“我去！！！”

　　赵铁柱看着面色潮红，快速的喘着气的陈萌，简直是被震撼到了。

　　“你……你竟然！！！”

　　赵铁柱指着陈萌，不知道自己这会儿能说什么。

　　陈萌低着头，饶是以他这种当过内衣大盗的厚脸皮，也扛不住赵铁柱此时的眼神，而且，刚才那达到巅峰所带来的阵阵快感的余韵，也在这时候时不时的冲击着陈萌的神经，让陈萌根本就没有办法能够组织起什么语言来说点什么好歹能够掩饰一下的话。

　　于是，两个人竟然都没有办法说话了。

　　十几秒之后。

　　仿佛是经历了一个世纪那么长一般。

　　赵铁柱深吸一口气，说道，“陈萌，你……看来你，有受虐倾向啊！”

　　“你才有呢！！”

　　陈萌估计也缓过气来了，抬头瞪着赵铁柱说道，“刚才的事情，你要是敢说出去，我一定不会放过你的。”

　　虽然赵铁柱生平最讨厌别人威胁他，但是那也得看是什么威胁，比如刚才那事儿，赵铁柱在这一瞬间觉得陈萌威胁自己，好像也是理所当然的，要是那种事被自己说出去了，那陈萌就别想在世面上混了，陈家好歹也是一个不大不小的家族，陈家二小姐竟然在一棵树上被人拿着树枝给打出了高。潮，这话说出去，不止丢陈萌的脸，也同样丢陈家的脸。

　　“我……那啥，我什么都没看到！”

　　赵铁柱本想只是惩罚一下陈萌，然后自己再拍拍屁股走人，大不了半个小时后自己让人过来把陈萌给放了，这也算是惩戒了一番她，打击了一下陈萌的嚣张气焰，只是没想到，这下倒好，自己这惩罚人把人给惩罚的高。潮了，而且对方看样子貌似还是个女孩儿，这下事情可就有意思了。

　　“你当然什么都没看到！”

　　陈萌的脸色还是潮红的，但是好歹比之刚才好多了，至少这会儿看起来不会像个西红柿一般，只是有点像未成熟的西红柿，青中带红。

　　“嗯嗯，什么都没看到，那个……那我先走了，你慢慢……”

　　赵铁柱本来想说你慢慢玩的，但是转念一想，这话点不对，荒郊野岭的，人家都被自己打出高。潮来了，还能怎么玩？难不成在树上继续磨磨蹭？或者说干脆自己再抽他几下，让他继续爽一下？但是这明显又不符合本书的主旋律，这玩意儿太荡漾了，荡漾到有点像爱情动作片里的情节了。

　　赵铁柱拿着树枝，有点尴尬的说道，“我只是想……惩罚一下你的。”

　　“我都说了，你什么都没看到！！！”陈萌羞怒道。

　　“好好好，我什么都没看到，不过，陈萌，以后没事儿少惹我，这个……这个就是惹我的代价，你懂的……下次我就……我就不会这么客气了，下次，老子可就是用……鞭子抽你了！”

　　赵铁柱本意是说手上拿的那种鞭子，但是这话一出口，再配上赵铁柱比较猥琐的外貌，直接就让陈萌给想歪了。

　　“你！！！！！！！”

　　陈萌怒视着赵铁柱，正所谓士可杀不可辱，你已经让老娘我当着你的面丢了一次了，难不成你还想继续羞辱我？？

　　赵铁柱没想到自己一句话就能够让人联想了，只得无奈的摸了摸脑袋，说道，“那什么，话就不多说了，我先走了，今天这个……这个惩罚就到这里，以后别再惹我了。”

　　说完，赵铁柱扔掉树枝转身就走。

　　“等等！”

　　陈萌突然叫道。

　　赵铁柱停了一下，随即脑子里却是冒出了电视里头的情景。

　　赵铁柱没有回头，抬起手挥了挥，“有缘再见吧。”

　　说完，赵铁柱就想潇洒的走掉，留给陈萌一个风萧萧兮易水寒的背影，哪成想陈萌却是叫道，“你好歹把我放下来啊！”

　　“啊？啊！好。”赵铁柱这才反应过来，人家陈萌还挂在树上呢，本来赵铁柱打算把人多挂一会儿的，但是一想到自己让人家丢了，还再继续把人家挂着，要是等会儿人家受了风寒怎么办？为什么会受风寒？没看人家裤子都湿了么？

　　赵铁柱眼神瞄了一下陈萌的裤子，在陈萌的屁股处，已经微微的可以看到一丝丝湿漉漉的痕迹，至于为什么会湿漉漉，其实，这个赵铁柱也不懂拉。

　　赵铁柱走到树旁，讲绑住陈萌双手双脚的衣服和绳子给扯断，随即一句话也不多说就离开了这个小树林，就好像是强J犯一样，办完事了拍拍屁股就走人，只留下受害人在当场欲哭无泪。

　　陈萌看着赵铁柱就那样走开，一张俏脸是各种颜色都有。

　　“混蛋，王八蛋，神经病，变态，色情狂！！”

　　陈萌咬着牙咒骂道，“我一定会让你付出代价的，我一定会！！你一辈子都别想跟我姐姐在一起，一辈子都别想要！！”

　　已经离开了小树林的赵铁柱打了个寒颤，额头上莫名其妙的出现了一些汗。

　　“呼，罪过罪过。”

　　赵铁柱没想到自己一时兴起结果就搞成了现在这样子，其实刚才也不能说是一时兴起，只能说是赵铁柱心情不好的一种发泄，想要惩罚一下陈萌，没想到事情竟然一波三折曲折离奇。

　　只能感慨一声，造化弄人啊！！

　　经过这一折腾，赵铁柱本来还十分沉重的心情，莫名其妙的好了许多，心里的那些阴霾，也暂时的被赵铁柱给压在了心底。

　　赵铁柱本就不是一个喜欢把负面情绪老挂在身上的一个人，当赵铁柱离开学校去找欧阳颖的时候，至少欧阳颖已经从外表上看不出赵铁柱之前还心情沉痛的跟什么似的。

　　而在另外一边，女生宿舍楼下。

　　一路将陈灵珊送到宿舍楼下的班长，看着脸色不是很好的陈灵珊，关切的问道，“你……没事儿吧。”

　　陈灵珊抬起头，落日的余晖洒在身前的男子身上，一时之间，竟然让陈灵珊有点看花了眼。


第两千四百三十章 因为爱情

　　“你没事儿吧？”

　　看到陈灵珊没有回答自己的问题，班长笑着再问了一遍。

　　“我没事儿。”

　　陈灵珊低下头，不想去看那有点晃眼的人影。

　　班长笑着说道，“其实我从你第一天进学校的时候就开始注意你了。”

　　“嗯？”

　　陈灵珊有点略微惊讶的看着班长。

　　“我跟你妹妹比较熟，我们经常一起玩儿。”班长说道，“她老是跟我说，她有一个姐姐，长的很漂亮非常漂亮，比她还漂亮，刚开始我还不信的，只是，在你第一天来学校的时候，我就注意到你了，甚至于那天你在路上差点被GTR撞到，我也看到了。”

　　“你都看到了？”陈灵珊问道。

　　“嗯，后来我发现，你似乎跟那个同样转校过来的叫做赵铁柱的人关系很好！”班长有点无奈的耸了耸肩，说道，“我本来还以为他是你男朋友呢，后来听你妹妹说，那人只是你的朋友而已。”

　　“只是朋友……”陈灵珊有点黯然的笑了一下，说道，“确实，我们只是朋友。”

　　“刚才说实话，我被吓到了。”

　　班长的脸上似乎永远带着数不完的笑容，伴着落日余晖，显得特别的耀眼而且迷人。

　　“我也不知道怎么回事，就觉得整个人特别的冷，然后脚下也发虚，对不起。”班长说道，“我没能保护好你。”

　　“你……你为什么保护我？”

　　陈灵珊歪着脑袋，眼神有点迷离，她的脑子里，出现了那个曾经带着她在她的家里头好一阵折腾的人影。

　　“因为……因为我喜欢你！”

　　班长的脸上露出羞涩的神色，说道，“自从看到你的第一面，我就深深的为你所着迷，你的一颦一笑都仿佛有着无穷的魔力一般，让我想要去接近你，了解你，我知道我很不出众，而且我也配不上你，但是我就是喜欢你，今天你妹妹打电话给我让我出来见你，其实我很激动，只是我一直控制着罢了。刚才，当我那么近的看到你之后，我就觉得，你是我人生里的那个女人，我想要保护你，但是我也不知道为什么，刚才动不了，其实，我也知道自己没资格说喜欢你，因为我连保护你我都做不到。”

　　“别这样说。”

　　陈灵珊摇了摇头，说道，“这世界上，如果铁柱真的想要伤害谁，那谁也保护不了那个人。”

　　“不，一定能的，只要我们抛开心里的懦弱。”

　　班长摇头道，“我刚才懦弱了，所以我像你道歉，以后，不会再出现这样的情况了，你愿意给我一个保护你的机会么？我不会让你再受到任何的伤害，如果谁想伤害你，那只有先从我的尸体上走过去！”

　　“你……”

　　陈灵珊抬头看着那张帅气阳光的脸，随即又低下头，叹了口气，说道，“我不值得你这样的。”

　　“爱情里面，没有所谓的值得与不值得，只有愿不愿意。”班长说道，“我愿意对你做那些，我愿意保护你，我只是希望你能给我一个保护你的机会，仅此而已。”

　　“我……”

　　陈灵珊虽说经常能收到情书什么的，但是那都是在她心情平静的时候，眼下，陈灵珊刚跟赵铁柱闹完矛盾，心情正不好，结果现在突然冒出一个各方面看着都还不错的男人跟她表白，陈灵珊，不直觉的拿班长跟赵铁柱做了个比较。

　　虽然赵铁柱很多东西都比班长来的优秀，但是，班长没有那么多的女人，至少他，能够全心全意的对我吧？

　　陈灵珊的脑子里突然冒出这样一个念头。

　　任何女人，哪怕她的武功再高，也是需要男人，也是需要一个依靠的。

　　“你……答应我，好么？”

　　班长动情的看着陈灵珊，朝着陈灵珊的脸庞，伸出了手。

　　陈灵珊眼神迷离的看着班长，并没有去拦着他。

　　在另外一边。

　　夕阳西下。

　　赵铁柱拉着欧阳颖的手，并肩走在路上。

　　“铁柱哥哥，晚上要吃什么？是回家吃还是在外头吃？”欧阳颖眨巴着大眼睛问道。

　　“这个嘛，就看你想吃什么了！”赵铁柱问道。

　　“我啊？我想吃好多好多，多的都说不完呢，还是铁柱哥哥你说吧，反正你吃什么我就吃什么！”欧阳颖认真的说道。

　　“那我吃你！”赵铁柱笑着在欧阳颖的翘臀上打了一下。

　　“人家不好吃的，都是肥肉。”

　　欧阳颖用手指头戳了一下自己有点粉嫩的脸蛋，说道，“我今天称了一下，又胖了两斤呢！”

　　“你那是多了我给你的种子。”赵铁柱猥琐的笑道。

　　“啊？有两斤那么多吗？”欧阳颖惊讶的问道。

　　“你不知道我的储备多么？”赵铁柱笑着说道，“别说两斤了，争取一个月内让你再胖十斤。”

　　“不要不要，那人家就真的成了胖子了！”欧阳颖摇头道。

　　赵铁柱笑了笑，拉着欧阳颖的手，突然说道，“颖颖，你会不会怪我？”

　　“我？我干嘛怪铁柱哥哥你啊！”欧阳颖不解的问道。

　　“我现在跟你这样处着，但是我另外一边还有女朋友，而且还不止一个，我其中一个女朋友还给我怀了孩子，如果我们都在一起的话，那以后我花在你身上的时间，肯定也不会如现在这般多，而且，你会碰到很多的姐妹，她们是各种各样的人，你还得学着跟她们怎么融洽相处……我不能给你什么名分，你不会怪我么？”赵铁柱问道。

　　“我干嘛怪你哦。”

　　欧阳颖歪着脑袋，收到，“铁柱哥哥现在能跟我在一起，这样拉拉小手逛逛街，吃吃好吃的东西，人家就很满足的说，干嘛还要去想那些东西呢？”

　　“可是，那些是最现实的问题。”

　　赵铁柱说道，“你以后跟着我，甚至于连结婚证都不能拿，还得跟别人分享我，对你来说，不会不公平么？”

　　“不会啊！”欧阳颖摇头道。

　　“为什么呢？”

　　“因为我爱你。”

　　而在女生宿舍楼下。

　　“对不起，我不能接受你。”在班长的手即将碰到陈灵珊的脸的时候，陈灵珊微微退了一步，说道。

　　“为什么？”班长问道。

　　“因为我爱他。”


第两千四百三十一章 老陶的价值

　　“因为爱我？”

　　赵铁柱诧异的看着欧阳颖。

　　“嗯。”

　　欧阳颖点了点头，说道，“我知道，我爱你，你也爱我，这样就足够了，爱不是自私的占有，而是让你活的更加的自由，妈妈说，男人都是天上的风筝，你要死命抓着的话，很容易线就断了，所以，妈妈说，以后我要找男人了，那就放他在天上飞，没风的时候，他自然就会下来了。”

　　“感谢你妈。”

　　赵铁柱搂过欧阳颖的肩膀，说道。

　　“铁柱哥哥，你这话儿，不好听……不过我喜欢！”

　　欧阳颖笑着在赵铁柱的脸上大大的亲了一口。

　　“都是口水……”赵铁柱委屈的说道。

　　“没事儿，人家的口水能消毒的，当给你去痘痘了，虽然你现在没有痘痘，但是指不定什么时候就有了！”欧阳颖笑嘻嘻的说道。

　　“我也爱你。”

　　赵铁柱伸手捏了一下欧阳颖的脸蛋，说道。

　　“可我也爱你。”

　　班长不解的看着陈灵珊，“我听你妹妹说了，那个男人，给不了你什么的。”

　　“呵呵，你觉得，爱情，就一定需要一方给另外一方什么么？或者说，爱情只是一个保证，一个誓言？我保证要跟你结婚我才跟你恋爱？或者说我一定对你始终如一我才跟你恋爱？”陈灵珊的脸上泛起一个迷人的微笑，“爱情，不需要什么，甚至于不需要他爱我，只要我爱他，这就是我的爱情了，对不起，你很优秀，但是，我爱他。”

　　“那……那我们就做朋友吧。”

　　班长还有点不死心的说道。

　　“呵呵，我的心里，只会有一个男人的。”陈灵珊摇了摇头，说道，“谢谢你送我回来，我妹妹其实挺不错的！拜拜。”

　　说完，陈灵珊对着班长点了点头随即转身走上了女生宿舍楼，没有再回过头。

　　看着陈灵珊的背影，班长幽幽的叹了口气，“你怎么这么傻呢？”

　　这世界上，有一种人，他们的行为，在我们看来，简直傻到可以说是愚蠢了，但是他们却依旧喜欢执迷不悟，比如有一个女人，明明她爱的那个男人是个众所周知的人渣，吃喝嫖赌什么都干，但是那个女人却心甘情愿的把一切都交给那个男人，甚至于愿意去卖身来供养那个男人，我们会骂人傻骂人笨骂人脑残，但是人家却不会在意这些，在她的心里，她爱他，他爱她，这就够了，这就是一切了。

　　我们并不是主，我们也不好评判人家这样子做到底是好是坏，只能这么说一句，人各有命，即使有些人最后被伤的彻底了，那也只能说是自作自受。

　　陈灵珊也觉得，自己就算是被赵铁柱给伤的体悟完肤，那也无所谓了，谁叫她爱他呢？

　　“孽缘。”

　　叶诗诗盘腿坐在女生宿舍楼前面的一个草坪上，手上拿着一个甜甜圈，看着不远处的女生宿舍楼，自语道。

　　“诗诗，那个赵铁柱，你怎么看？”

　　一个男声从叶诗诗的后面传来。

　　“师伯好。”

　　叶诗诗咬了一口甜甜圈，转头看了一下身后。

　　施浩然正一脸笑容的看着他。

　　“面包圈很好吃。”

　　叶诗诗说道。

　　“甜甜的，又香，晚上就吃这个了。”

　　“你啊你……”

　　施浩然宠溺的伸手摸了摸叶诗诗的脑袋，说道，“这世界上估计也就我妹妹能够不让你忽略了，哈哈。”

　　“赵铁柱没有面包圈的好。”叶诗诗弯着眉毛笑道，“不过也不会不好。”

　　“他跟文熙有矛盾。”

　　施浩然索性也坐在叶诗诗的身边，说道，“诗诗，你看他们俩的矛盾，要怎么化解呢？我可不希望咱们施家有人跟赵家的继承人干上。”

　　“呼。”

　　叶诗诗讲手上的面包屑吹掉，然后把剩下一半的面包圈放进一个袋子里，拍了拍手，说道，“师伯，赵铁柱，是个坏人。”

　　“哈哈哈，诗诗，这世界上竟然有人能够让你说是坏人，那这人，估摸着是坏出水平坏出风格了，这次他可是给我们古武术研究会长眼了，只不过，文熙跟他的矛盾看来应是更大了，唉，当初我早说了，别让他来别让他来，家里头非要让他出来见见世面，我跟他们说文熙那家伙来这里是为了找你，他们竟然还不信，现在倒好，文熙因为你的事跟赵铁柱对上了，而你又是赵铁柱的表妹，而文熙又不知道你是赵铁柱的表妹，这真的是……”

　　施浩然说着，无奈的叹了口气。

　　“师父说过，世间万物，都有一条线牵引着他们，走向何处，在哪里停，在哪里离开，都有迹可寻，我们只要按着那些牵引着我们的线走下去，就可以了。”

　　叶诗诗说完，站起身，拍了拍身上的草，说道，“师伯，我去做研究去了。”

　　“嗯，记得看好老陶，那可是宝贝儿，当初出了个赵二狗，赵家直接跟另外四大家对立起来，现在老陶虽然还没有多大的名气，但是只要他的研究成果出来，那么，他就完全可以成为跟赵二狗比肩的人，而到时候，各方势力一定会来找老陶的，你知道，咱们叶施两家，是绝对不希望这个社会乱起来的，十多年前的大动乱让神州的经济倒退了数年，害苦了无数人，我不希望十多年后再发生一次那种事，记住，如果有什么研究成果，第一时间跟我们说。”

　　“好的！”

　　叶诗诗笑着点了点头，转身就往旁边走去。

　　施浩然脸色变幻不定的看着叶诗诗的身影，也不知道他在想着什么。

　　“线……”

　　叶诗诗一边走着，一边看着周围的人，自语道，“线又要绕到一块儿了。”

　　入夜。

　　晚上十二点。

　　赵铁柱结束了跟欧阳颖的约会，回到了旦复大学里头，外语系的男生宿舍位于旦复大学的城南方向，而刚巧的是，要去外语系男生宿舍，就必须要经过财经系的女生宿舍楼。

　　赵铁柱走到女生宿舍楼，抬头看了一下上面的某个房间。

　　前些天，自己每天都要在这里经过，然后跟已经等候在这里的陈灵珊一起去上课，吃饭，或者一起去跑步锻炼，只不过现在……

　　赵铁柱叹了口气，往前走去。


第两千四百三十二章 感伤

　　有时候，感伤，只需要一秒钟的时间。

　　赵铁柱跟欧阳颖度过了一个愉快的晚上。

　　他们一起吃饭，一起逛街，后来还请看电影，还去酒吧小酌了一杯，两个人并没有做那种男人女人爱做的事情，只是如情侣一般做着普通情侣大多会做的事情。

　　赵铁柱一整个晚上的心情，都很好，他也很享受这种时刻。

　　赵铁柱一直讲欧阳颖送到家楼下，然后还拒绝了欧阳颖留宿的邀请，回到学校。

　　所有的好心情，在经过这幢陌生而又熟悉的宿舍楼的时候，都没了。

　　有的，只是一股淡淡的感伤。

　　也许有人会觉得赵铁柱的感伤来的太廉价太不值钱了，之前还好好的，结果现在经过人家宿舍楼你再来感伤一下，会不会有点没心没肺的样子，早怎么不感伤呢？但是赵铁柱自己却是清楚，自己在跟欧阳颖在一起的时候，这股情绪如果蔓延出来，那就是对欧阳颖的不公平，不尊重，所以，赵铁柱完美的控制着一切，只有在这个时候，在看到这幢大楼的时候，赵铁柱心里的感伤才控制不住的蔓延了出来。

　　这种感伤，就好像是一个你本以为是你的东西，突然间就被人给拿走了，然后人家跟你说这件东西不是你的，你一辈子都不能再碰它。

　　就是这种感觉。

　　赵铁柱幽幽的叹了口气。

　　他突然间就不想回去了。

　　赵铁柱转身，走到了女生宿舍楼前的草坪上，然后盘腿坐了下来。

　　他不知道的是，他坐的位置，跟刚才傍晚的时候，叶诗诗坐的位置，几乎是一样的。

　　赵铁柱就那么盘着腿，看着女生宿舍楼上的灯火，有的暗下来，有的亮起来。

　　而在女生宿舍楼下，时不时的有痴男怨女后者相拥，或者写手走到楼下，然后再楼下上演一出依依不舍缠缠绵绵的现代爱情大戏。

　　也有那些被人载着送回来，已经满身酒气的女生，那些是出去过夜生活的女人，富二代官二代并不只有男生，女生也有很多富二代官二代。

　　那些女人跟男人一样，同样过着醉生梦死的生活，只不过，男人玩泡妞，女人玩奢侈品，当然，也有一些女人玩男人，同样有一些男人玩男人。

　　“是你！”

　　一个赵铁柱好像听过的女人的声音从旁边传来。

　　赵铁柱回头一看，这不是那叫什么如梦的女人么？

　　如梦看起来应该喝了点酒，身穿一件白色V领的连衣裙，手上挎着一个好歹是LV今年出的一个包包，走起路来并不是很稳，特别是脚下还踩着高跟鞋。

　　赵铁柱对于这样一个伪白富美没有任何的兴趣，至于上次这货跟着玄远一马乐乐一起在竹叶青那跟自己闹矛盾的事，赵铁柱更懒得去计较，那三个人里头，也就马乐乐够资格跟自己玩，其他人，甚至于连做赵铁柱对手的资格都没有。

　　如梦站在赵铁柱身后大概三米左右的地方，看着赵铁柱，脑子里出现了上次赵铁柱那无敌的身姿以及他跟张龙在一起的时候那好像挺亲密的情形。

　　如梦的眼珠子一转。

　　对于这种黑木耳级别的伪白瘦美，其实，每一个在她生命里出现的差不多接近高富帅的男人，都是可以发展成备胎的，而且他们也无所谓跟这些备胎发生点什么，指不定这些备胎哪天被发现其实内里是LV做的，到时候直接成为正主儿，那多省事儿啊。

　　“还不休息么？”

　　如梦一边说着，一边走向了赵铁柱。

　　而在更早之前，在宿舍楼楼上。

　　“姐，我跟你说，这班长真的很不错，家世好，人好，更没有在学校传出过什么绯闻，他是真的喜欢你的，相信我，姐，你给人家一个机会吧，不要老是把赵铁柱那个混蛋挂在心上，你现在在这里想他，念他，但是你知道他现在在干嘛么？他指不定在哪个小妖精的身上运动着呢，姐，为这样的男人，不值得的。”

　　陈萌说道。

　　“至少让我彻底死心之前。”

　　陈灵珊一边折着衣服，一边说道，“在我没有彻底死心之前，我觉得，我给别的男人机会，也是对他们的不负责，难道你希望看到你老姐心里头装着一个人跟你那什么很不错的班长在一起么？这样对人家不公平。”

　　“哎呀，现在社会不都这样么？而且我们班长不介意的，他有信心取代赵铁柱在你心里的位置的，姐，你别傻了好不，女人的青春就这几年，你可别浪费了，咱们也浪费不起！别等到红颜已老了你再来感慨岁月匆匆，那就来不及了，你这就算是找个备胎嘛！你也别把我们班长那边彻底断了，你就吊着他的胃口，你也别有负罪感，现在的人都这样做的！这叫给自己留退路！”

　　“别人是别人。”

　　陈灵珊白了陈萌一眼，说道，“我可不做那种遭天谴的事。”

　　“怎么可以叫遭天谴，给自己留后路，很正常的嘛！”陈萌说道。

　　“在爱情里面，如果给自己留后路，那还叫什么爱情呢？那只不过是两个人在彼此耍心机罢了，没意思。对了，萌萌，你的衣服怎么坏了？就是今天穿的那件。”陈灵珊问道。

　　“啊？”

　　陈萌的眼珠子直接闪开，看着一边的床铺，说道，“那个……那个，我不小心在挂到东西了，就撕坏了。”

　　“哦！”

　　陈灵珊点了点头，拿起被陈萌扔到一旁床上的那件被赵铁柱给撕开的衣服，说道，“你这挂的也够厉害的，竟然撕的这么严重，那会儿你是在飞呢还是在怎么呢？”

　　“哎呀姐，不就是一件衣服么？”

　　陈萌撇了撇嘴，说道，“衣服的事儿都是小事，你的事儿才是大事呢！！姐，听我一句劝，成不？”

　　“不成。”

　　陈灵珊摇了摇头，说道，“我要去洗澡，你也来，给我搓搓背。”

　　说完，陈灵珊转身拿起一旁的浴巾，走进了浴室。

　　“诶，姐，你听我说嘛。”

　　陈萌一边说着，也一边走了进去。


第两千四百三十三章 又是误会！

　　浴室里水雾缭绕。

　　两具完美的酮体在水雾下若隐若现。

　　“姐，听我说嘛！”

　　陈萌的声音响起，水雾微微的散开，就看到陈萌站在陈灵珊的身后，一边给陈灵珊搓着背，一边说道，“你就不能不这么死脑筋么？大学啊！知道大学什么最美好么？那就是大学恋爱，你看那赵铁柱，他进大学的目的是什么？还不是为了泡妞？而且，我看他样子，指不定大学上不上的完呢，姐，难道你不想体验一下，落日余晖下，两个人手拉手漫步校园的感觉？难道你不想尝试一下月黑风高夜，两个人在小树林里头互诉衷肠么？姐，相信我的话，给我那班长一个机会，只要一个机会，我也不是要你马上跟人家处，你们俩可以一起去看看电影吃吃饭逛逛街什么的，你要觉得合适，那你们才在一起，不合适的话，也不能勉强，爱情嘛，本来就是我给你机会你给我机会的。”

　　“别说了。”

　　陈灵珊摇了摇头，说道，“等我什么时候能够彻底的讲铁柱哥忘了再说这些吧。”

　　说着话，陈灵珊就转过了头看了陈萌一眼，这一转头，陈灵珊就看到陈萌的胸前，竟然一片片发红。

　　“萌萌，你这是怎么回事儿？”

　　陈灵珊指着陈萌胸前红色的皮肤，问道。

　　陈萌的脸一红，说道，“这个……这个是皮肤过敏。”

　　“你当老姐我是傻的么？”

　　陈灵珊皱眉说道，“这些明显是擦伤，怎么回事，谁把你弄成这样子的？”

　　“哎呀，没拉，姐，你别转移话题啊！”陈萌拿手讲胸前挡住，说道，“姐，你听不听我话呢？”

　　“不听，你先告诉我，你这是怎么回事儿？谁欺负你了？”陈灵珊不满的说道，“竟然把你弄成这样，姐姐我替你教训他。”

　　听了陈灵珊的话，陈萌没来由的想到了傍晚的那副情景，身体就一阵阵的发热，而身下竟然也隐隐的有了一丝丝的感觉。

　　“难道我……我真的喜欢被虐？”

　　陈萌脑子里陡然出现了这样一个念头，随即陈萌却是摇了摇头，暗道，“那样的情况下，只要是个女人应该都会的，对的，应该都会的，我不喜欢被虐，我才不喜欢玩那么重口味的呢！”

　　“萌萌，想什么呢？”

　　陈灵珊问道。

　　“没没没，姐，转过去转过去，老是盯着我这么看，我会不好意思的，我知道你身材好，但是你也没必要这样一直转过来啊！”陈萌说着，伸手讲陈灵珊的身子转了个个儿。

　　“既然你不说，那就算了，萌萌，不要让谁欺负了咱，懂不懂？”陈灵珊问道。

　　“知道了，姐。哎哟，姐，你这皮肤，啧啧啧，还真不是一般的好，光滑的跟牛奶似的，我看了都想舔一口。”陈萌调笑道。

　　“好啊，竟然敢调戏姐姐了，大胆！”

　　陈灵珊笑着就舀起一盆水，泼向陈萌，陈萌连忙躲避，两人直接在浴室里玩闹了起来。

　　半小时后。

　　两个香喷喷的酮体走出了浴室。

　　“萌萌，我要下楼走走。”

　　陈灵珊一边吹着头发一边说道。

　　“有什么好走的，大晚上的。”陈萌此时已经换上了一件可爱的睡衣，躺在床上，抱着一台粉红色的笔记本电脑上网。

　　“在宿舍里头闷的慌，出去走走，透透气。”

　　陈灵珊将吹风机放下，换上一身简便的衣服裤子，就离开了宿舍，往楼下走去。

　　而此时，正是赵铁柱刚好看到如梦的时候。

　　“别不说话嘛。”

　　如梦跟赵铁柱搭讪，结果赵铁柱竟然一句话都没回，如梦也没有发个火什么的，而是近乎于撒娇一样叫道。

　　赵铁柱继续盘腿坐着，没有说话。

　　如梦眼珠子一转，走到赵铁柱的身边，说道，“你这么晚了还不睡觉，在这儿干嘛呢？”

　　赵铁柱转头看了一下如梦，刚好站在自己的身边，因为其穿着小短裙，而赵铁柱刚好是盘腿坐着的，所以从下往上看过去，如梦的小短裙里头的一条黑色蕾丝的丁字裤若隐若现。

　　赵铁柱此时并没有什么其他的想法，他现在的心情，可是感伤的，所以，对于这赤果果的勾搭，赵铁柱继续选择了无视。

　　“你难道不知道，这样子无视一个女孩子，是十分不礼貌的行为么？”

　　如梦撅着嘴问道，一边问还一边往赵铁柱的身边跨了一小步。

　　而这时候的女生宿舍楼下。

　　一个俏丽的身影出现在月色之中。

　　陈灵珊拿着手机，手机上接着耳机，挂在耳朵上，似乎在听歌。

　　微风徐徐。

　　今天晚上，SH的天气十分不错，月亮挂在天上，老大老大的，夜幕下，时不时的有黑影从旁边走过。

　　陈灵珊看着那些从外头回来的情侣，一对对站在楼下，或者搂着，或者抱着，或者接吻着，不免的想起了赵铁柱，一想到两人之间的纠葛，陈灵珊叹了口气，往前走去。

　　而在陈灵珊的前方，就是一块草坪。

　　草坪上有好些个人坐着，当然，大多数都是一对对的。

　　陈灵珊寻思了一下，走向了草坪。

　　而此时，在草坪上。

　　“你……你真的无视人家么？”如梦委屈的看着一言不发的赵铁柱。

　　赵铁柱没有说话，而是抬头看着天上的月亮。

　　赵铁柱的态度激起了如梦的好胜心。

　　“好，看谁忍得住！”

　　如梦一边说着，一边又朝着赵铁柱那边迈了一步，这一步，直接就让如梦的一双笔直的长腿紧紧的贴在了赵铁柱的手臂上，由于是夏天，赵铁柱穿的短袖，所以两人是肉跟肉碰到一块儿的。

　　只不过，兴许是脚下地太软，或者说是穿了高跟鞋的缘故，抑或是纯粹是故意的。

　　如梦整个人一歪，突然失去了平衡，往赵铁柱身上摔了下去。

　　“哎呀！”

　　如梦惊叫一声，而赵铁柱却根本就懒得理会这个女人，不躲不闪。

　　砰。

　　如梦摔在了赵铁柱的身上，也不知道是故意的还是无意的，一双手刚好抱住了赵铁柱。

　　而此时，刚好走近的陈灵珊，注意力直接被如梦的哎呀给吸引了过去，然后就看到一个俏丽的女人，正躺在赵铁柱的身上，两个人，抱在一起。

　　陈灵珊感觉到，某些东西，碎了。


第两千四百三十四章 巧合加巧合

　　有些时候，一个巧合，加上另一个巧合，再加上又一个巧合，那就很容易让人觉得，这不是巧合。

　　就像之前说的，一次是巧合两次是巧合，那第三次，肯定就不是巧合了。

　　赵铁柱在如梦哎呀一声倒在自己身上的时候，就突然有了某种预感，或者说是某种直觉，于是，赵铁柱就往直觉来的方向看了过去。

　　然后，赵铁柱看到了某个人。

　　某个他今天晚上会感伤的原因。

　　于是，赵铁柱就想到，事情不好了。

　　果然。

　　距离赵铁柱之后十多米的陈灵珊，直勾勾的看着赵铁柱，看了大概得有十秒，然后才转身，往旁边跑了出去。

　　赵铁柱不知道为什么陈灵珊要跑，他也不知道，为什么在陈灵珊看到自己跟如梦这样弄在一起的时候，自己会那么在意陈灵珊会不会误会了自己。

　　反正，赵铁柱就觉得，有无数个纠结的东西在自己身上更纠结的缠绕在了一起。

　　“对不起哦！”

　　如梦虽然嘴上说着对不起，但是却并没有站起来的意思，而一双手则是顺势抱住了赵铁柱的脖子。

　　“滚开。”

　　赵铁柱冷冷的说道。

　　“我……”

　　如梦还想说点什么，只不过，在看到赵铁柱的眼睛的时候，如梦整个人猛的一颤，就仿佛高。潮了一般，整个人僵硬住，不敢再说话，也说不出话。

　　赵铁柱将如梦的手拿开，然后把如梦放到草地上，站起身，朝着陈灵珊跑开的方向，追了过去。

　　等赵铁柱走远之后，如梦这才如梦初醒一般，快速的喘息着。

　　而如梦的额头上，早已经布满了汗水。

　　“混蛋，混蛋！竟然敢如此对我！！”

　　如梦看着赵铁柱消失的背景，一边喘息着一边说道，“我不会让你好受的！！”

　　说完话，如梦直接拿起手机，打了出去。

　　“喂，远一，你可要替我做主啊！！！”

　　如梦带着哭腔对着电话说道，“刚才人家不是跟你喝完酒么？你让我自己回来，结果，结果人家在路上碰到了那个赵铁柱，那人……那人看到人家有点醉，竟然……竟然想要把人家带去酒店，要不是人家努力反抗现在指不定已经……呜呜呜，远一，你要替我做主！”

　　电话那头。

　　玄远一正跟马乐乐坐在酒桌上，接到如梦的电话后，玄远一脸色一变，随即说道，“这事儿我知道了，你现在先回去，我会给你撑腰的！”

　　说完，玄远一就挂了电话。

　　“怎么了？”

　　马乐乐看到玄远一脸色不对，问道。

　　“赵铁柱欺负我女人，吗的。”玄远一阴沉着脸，说道，“今天傍晚让他逃过一劫，没想到今天晚上竟然就欺负我的女人，赵铁柱，真是太不把我们放在眼里的！”

　　“唉，也是你，谁让你今天找了那么个煞笔的？”马乐乐不满的说道，“事情没办成，那什么文熙跟赵铁柱，两个一个都没倒霉，如果只是这样，也没什么，结果现在那人把自己给搞残了，我草！”

　　“草，这是施文熙反应太快了！”

　　玄远一不满的啐了一口，说道，“要不是他反应快，我肯定让他吃不了兜着走。”

　　“怎么回事？”马乐乐问道。

　　“施文熙比我早一步到医院，也不知道他用了什么方法，竟然把武大三给搞残了，结果现在武大三成植物人，什么话都说不来，本来我还打算让他指正施文熙呢，唉，可惜了！”玄远一无奈的叹了口气。

　　“那看来，那个施文熙，也不是什么省油的灯嘛。”马乐乐笑道。

　　“当然不是，要是省油的灯，能坐我头上的位置么？不过，乐乐，等你进了旦复大学，学生会主席肯定就是你的了，施文熙虽然背景很硬，但是跟你比起来，那也差得远呢！”玄远一笑道。

　　“你也别捧我。”马乐乐摇头道，“现在目前我们要做的事情，就是尽快的把那个叫什么赵铁柱的给我弄残了，至少弄残，能弄死最好，我草，我就见不得那人活的好！”

　　“这事儿吧，其实很简单。”玄远一说道，“让几个人堵他，把他手脚都给卸了然后带走喂狗，这样他这辈子都完蛋了，不过，乐乐，咱们的身份不一样，等级不一样，用这方法，我总觉得不够过瘾，我想要让赵铁柱身败名裂，完了之后咱们再在他绝望的时候出现，给他一点希望，然后再彻底的让他绝望，这才是报仇的最佳方法。”

　　“那你说要怎么办？”马乐乐问道。

　　玄远一眼珠子一转，说道，“既然那个赵铁柱晚上会想要让如梦跟他去酒店，那肯定是一个好色之徒，我们只要抓住他这点，不愁他不身败名裂。”

　　“你的意思是？”马乐乐挑着眉毛问道。

　　“让人勾引他，然后再让人告他强J！！”玄远一说道。

　　“这法子够狠的，不过，我们没人选啊，有没有可靠的人？”马乐乐问道。

　　“有啊，刚才打电话给我的那不就是么？”玄远一笑道。

　　“那不是你的女人么？”马乐乐问道。

　　“就我的发泄工具而已，算不上女人。”玄远一挥挥手说道，“只要能让乐乐你爽，一个女人，算什么？”玄远一说道。

　　“我草，乐乐你够兄弟！！”

　　“那是必须的！”

　　于是，马乐乐跟玄远一两人，直接就将下一步整赵铁柱的方法，确定了下来。

　　而在另外一边。

　　“文熙啊，这件事，不是很好。”

　　在旦复大学的某个没人的地方，施浩然正一脸不满的站在施文熙的面前，而施文熙却是跪在了地上！！

　　“知道了。”

　　施文熙恭敬的说道。

　　“我允许你跟赵铁柱同学有私仇，你们也可以私下里去解决，但是因此搭上别人的后半生，我就不赞成了。”

　　施浩然认真说道。

　　“知道了！”施文熙点了点头。

　　“对了，跟你说件事儿。”

　　施浩然突然说道，“叶诗诗跟赵铁柱，是亲戚。”

　　“啊？”

　　施文熙张大嘴巴，看着施浩然，说道，“是亲戚？您是说，他们俩是亲戚？”


第两千四百三十五章 施文熙的决心

　　“嗯，是亲戚，没错。”

　　施浩然说道。

　　“那岂不是说，赵铁柱，也是叶家人？”

　　施文熙的脸上泛起一个不知道该说是笑还是什么的神色。

　　“嗯，他是诗诗的表哥。”

　　施浩然说道。

　　“诗诗的表哥？！这下可好了！”

　　施文熙终于笑了起来，说道，“既然是表哥，那就好，那就好！”

　　“不过，你已经得罪了赵铁柱了。”

　　施浩然平静的说道。

　　“没事儿，得罪就得罪呗，叶家跟咱们施家关系可好呢，到时候说一下就没事儿了。”施文熙无所谓的说道……

　　“不得不跟你说一个不好的消息。我的侄子。”

　　施浩然说道，“赵铁柱，其实不能算是叶家的，因为他的母亲，在很早之前，就脱离了叶家。”

　　“很早之前脱离了叶家？”

　　施文熙愣了一下，随即脸色一变，说道，“您是说……赵铁柱的母亲，是那个人？”

　　“嗯，是那个人。”

　　施浩然点了点头，说道，“当年离开叶家的，那个人。”

　　“我……我……”

　　施文熙的脸色一下就变得煞白了起来，“怎么可以这样，赵铁柱怎么会是那个人的儿子，这下事情可难办了。”

　　“确实难办，现在的赵铁柱，是纵横华南的血魂堂的帮主，同时也是赵家第四代的第一顺位继承人，更同时是国安局特别行动处三组的组员，虽然咱们施家不怕他，但是现在的赵铁柱，身份很高，我的侄子，你可以选择，是继续跟赵铁柱为敌，还是说去做一些事情，看能不能得到赵铁柱的原谅。”施浩然笑着问道。

　　“这……”

　　施文熙阴沉着脸，沉默了许久之后，说道，“伯伯，咱们施家，不怕任何人。”

　　“施家人，每个人做了决定，都必须要为自己的决定负责，就像当年那个毛头孩子，即使他是咱们施家家主的儿子，但是，他既然做出了去研究陶瓷的决定，那我们施家，就不会过多的去干涉他的事情，而你，也是同样，既然你做了这个决定，那么，将来，除非遇到生命危险，要不然我们都只会看着事情发展，即使你被赵铁柱蹂躏，踩在脚下，我们也只会看着。”施浩然说道，“我们施家人，从来都是靠自己的。”

　　“嗯，知道！”施文熙点了点头，说道，“伯伯，那个人，现在还在研究陶瓷？”

　　“嗯，还在研究，家主说了，他要学那个就让他学呗，要是能够在陶瓷上面成就传说，那也是我们施家人的荣幸！”施浩然说道。

　　“哦！”

　　施文熙点了点头，没有继续说话。

　　另外一边。

　　赵铁柱追着陈灵珊的身影跑出去了许久，却是没有看到陈灵珊的影子。

　　陈灵珊本就是练武的，这跑步的速度肯定慢不了，而赵铁柱晚了那么久才追，追不上也是正常。

　　赵铁柱其实也不知道为什么追，但是他就是觉得，自己如果这次不追的话，也许这辈子，都没有继续追的机会了。

　　“灵珊。”

　　赵铁柱大叫一声，顿时惊起无数野鸳鸯。

　　“我草，大晚上的不打。炮，叫毛！”

　　“我日，老子被你吓到了，硬不起来了！”

　　赵铁柱瞬间成为人民的公敌，只不过，赵铁柱却是不管不顾的继续叫道，“灵珊，你在哪儿？”

　　“我去，还有没有公德心了啊，大晚上的吵闹啥！”

　　“就是就是！”

　　赵铁柱脸色一沉。

　　“谁再叫，老子杀了谁。”

　　赵铁柱冷声说道。

　　这话一出，所有声音瞬间就没了。

　　就在这时。

　　赵铁柱隐约听到，在不远处，传来一阵微微的抽泣声。

　　赵铁柱顺着声音，走了过去。

　　没走多久，一个人工湖，出现在了赵铁柱的面前。

　　月色下，这个人工湖显得特别的安静。

　　一个俏丽的身影，正屈膝坐在岸边，脑袋深深的埋在双膝之间，身子不住的抽泣着，两条马尾辫也随着抽泣一颤一颤的，看着让人觉得心儿都疼了。

　　赵铁柱叹了口气，走到那个身影的旁边。

　　“灵珊。”

　　赵铁柱看着坐在地上的佳人，说道，“刚才，那都是误会。”

　　坐在地上那人，却是依旧将头埋在膝盖上，没有抬头，只是抽泣。

　　“你若愿意听我解释，我就解释给你听。”赵铁柱说道，“你若不愿意，我……我就走了。”

　　赵铁柱说道。

　　地上那人，却还是没有回话。

　　赵铁柱叹了口气。

　　“既然你执意这样，那……那我就走了。”

　　赵铁柱说完，刚想走，蹲坐在地上那人，却是突然说道，“你这人好奇怪，人家不过是看《回村的诱惑》看的太感动了出来哭一下透透气，你在那胡言乱语什么啊，你想泡我是不是？”

　　赵铁柱一听这声音，中气那叫一个十足啊，转头朝着地上那人一看，这不看不知道，一看吓一跳，这外形跟陈灵珊差不多的女人，竟然不是陈灵珊，虽然身形跟陈灵珊差不多，但是那张脸，长的真真真太抽象了，而且哭的鼻涕眼泪什么的满脸，怎么看怎么让赵铁柱觉得反胃。

　　“我去，何方妖孽！”

　　赵铁柱惊讶道。

　　“哼，想泡人家就说嘛，还非得装的自己找错人了，死鬼。人家叫春花。”

　　那叫春花的女生擦了一下脸上的鼻涕，从上往下打量了一下赵铁柱，说道，“死鬼，过来陪人家坐坐，你看过回村的诱惑么？”

　　赵铁柱被春花那销魂的一抹鼻涕给彻底的震的蛋疼了，转身就往旁边走去。

　　“死鬼，别走啊！”

　　春花叫道。

　　“不好意思大姐，我认错人了，你原谅我吧，我人还小，不懂事，谁没个年轻不懂事的时候呢，您高抬贵手，别跟我计较了！”

　　赵铁柱留下这么一串话之后，离开了岸边。

　　就在这时，赵铁柱又看到了一个人影。

　　那人站在一处人工的小亭子里头，正看着不远处的人工湖出神。

　　那人梳着两条马尾辫，看起来煞是可爱，月光照在那人脸上，勾勒出一个美丽的轮廓。

　　“灵珊。”

　　赵铁柱一喜，走上前去。


第两千四百三十六章 冰释

　　“我……”

　　赵铁柱站在陈灵珊旁边，想要说什么，陈灵珊却是先一步开口了。

　　“铁柱哥，你刚才的话，我都听到了。”

　　陈灵珊并没有去看赵铁柱，而是看着那个湖泊，说道，“我相信，是误会。”

　　“嗯，就是误会，我本来坐在那里的，但是那人莫名其妙的跑过来，结果莫名其妙的摔一跤，结果更莫名其妙的摔在了我的身上。”

　　赵铁柱说道。

　　本来以赵铁柱的性格，有些事情你误会就误会了，老子都懒得解释，但是不知道为什么，赵铁柱就特别不希望陈灵珊误会，或者说是赵铁柱不喜欢自己喜欢的女人误会自己，所以赵铁柱这会儿才会一连串的解释。

　　“嗯。”

　　陈灵珊点了点头，然后说道，“铁柱哥，你说，这湖面，为什么如此宁静呢？”

　　“没风呗。”赵铁柱说道，“刚才还有的，这会儿就没了。”

　　“没风，湖面就是平静的，平静，多好，为什么要有风呢？”陈灵珊仿佛是在自语，又仿佛是在跟赵铁柱说一般。

　　赵铁柱的心一颤，无奈的说道，“风也不想把水面给吹的荡起来，可是，这种东西，有时候是没办法的。”

　　“也许吧。”

　　陈灵珊叹了口气，说道。“其实，丢块石头进去，这湖面，也平静不了的。”

　　“那叫打破平静，这不好。”赵铁柱说道，“还是风来的好，徐徐吹来，涟漪轻轻，多和谐。”

　　“可是风吹起涟漪之后，却自己离开了，只留下湖面独自荡漾，那不会很悲惨么？”陈灵珊问道。

　　赵铁柱没有说话，而是走到陈灵珊的旁边，静静的站着。

　　许久之后，赵铁柱说道，“其实，风，一直都在，只是有时候，我们没有能够感觉的到。”

　　陈灵珊转头，看了赵铁柱一眼，赵铁柱那刀削一般的侧面，让陈灵珊的心瞬间就颤抖了起来。

　　“只可惜，风从来都不止从一个方向吹来，有时候西南风啊东北风什么的，也要参合进来。”赵铁柱无奈的耸了耸肩。

　　“我……我跟他没什么。”

　　陈灵珊迟疑了一下后，说道。

　　赵铁柱愣了一下，随即摇了摇头，说道，“有没有什么，其实我也管不着，我只是……只是想告诉你，我对你，并不是不在乎。”

　　“你在乎我？”

　　陈灵珊问道。

　　“在乎。”

　　“怎么在乎？”

　　“就跟你在乎我一样。”

　　陈灵珊的呼吸，瞬间就凝固住了。

　　“铁柱哥……”

　　陈灵珊突然转身，抱住了赵铁柱，哭了出来。

　　“别哭了。”

　　赵铁柱抬手拍了拍陈灵珊的肩膀，说道，“都是我的错，如果我早点跟你说这些，也许就不会有那些误会，如果没有那些误会，你也就不会难过伤心了。”

　　陈灵珊没有说话，只是抱着赵铁柱哭。

　　有时候，有些误会，并不需要过多解释，只要一个动作一个表情，任何的误会，就会化解开来，烟消云散。

　　我们叫这个为，默契。

　　也可以叫心有灵犀。

　　赵铁柱不知道他跟陈灵珊到底心有灵犀没有，只是，在这样一个夜晚，抱着哭成泪人的陈灵珊，赵铁柱觉得，自己的心跳，跟陈灵珊的心跳，是如此的贴近，陈灵珊的心痛，赵铁柱完完全全的感受到了。

　　赵铁柱的鼻子，难得的也是一酸。

　　这是一种酸到让你忍不住的感觉。

　　赵铁柱只能用力将陈灵珊抱的更紧。

　　恨不能将陈灵珊给揉进自己的身体。

　　“本来，我只是一个凡夫俗子。”

　　赵铁柱轻轻的拍着陈灵珊的后背，说道，“只因有了你，我的世界，从此变得不同。”

　　陈灵珊抽泣的身子，慢慢的停了下来。

　　赵铁柱的胸口早已经被泪水打湿。

　　陈灵珊抬起头，梨花带雨，双眼通红的看着赵铁柱，轻声问道，“真的么？”

　　“当然真的。”

　　赵铁柱轻轻的揉了揉陈灵珊的头发，说道，“我知道，我们在过去的几天里面，应该会有很多的误会，不过，我相信，我们彼此，是相爱着的，所以，任何的误会，都只能是误会，而误会化解开之后，我们的生活，将回归到正轨。”

　　“嗯，我知道。”

　　陈灵珊点了点头，说道，“我跟那个人……真的没什么……我甚至于不知道他的名字。”

　　“我都说了，没必要解释，我知道的。”

　　赵铁柱笑着说道，“这世界上很多事情都是这样子的。误会产生的根源在于沟通，我觉得我们以后，可以更加多的进行一些沟通跟交流。”

　　“可……可以。”

　　陈灵珊点了点头，深深的吸了一口气，说道，“那铁柱哥，我……我不生你气了。”

　　“我还不生你气了呢，我们都不生气，生气有什么用呢？对吧？平白的让自己的心情变得不好，女的变得内分泌失调胸部变小，男的变得青春痘满脸小JJ变小，多没意义啊！每天乐呵呵的，多有意思，对吧？”赵铁柱笑道。

　　“嗯，我知道了……”陈灵珊说道，“明天……明天你还会来等我一起去上课么？”

　　“当然，明天早上，七点，准时来找你，我们一起去吃早饭！”赵铁柱说道。

　　“那……那拉勾不许骗我！”

　　陈灵珊认真的看着赵铁柱，伸出手指头。

　　“拉钩。”

　　赵铁柱笑着跟陈灵珊拉了个勾，然后两只手再也没有分开过，就那么牵在一起，赵铁柱带着陈灵珊，绕着这个人工湖，慢慢的走了一圈，两个人聊了很多事，聊了过去，聊了现在，也聊了未来。

　　爱情嘛，总归是吵吵闹闹分分合合。

　　不吵不成冤家，不成冤家那感情就深不了。

　　赵铁柱也不知道自己跟陈灵珊现在成了什么关系，似乎是情侣，但是彼此却又没有人说破，而且，自己跟陈灵珊又跟其他女人不同，最简单的，晚上两个人都这样了，也没有去开房庆祝一下，赵铁柱只是在绕了一圈湖之后，就将陈灵珊给送回了宿舍楼。

　　“好了，早点休息吧。”

　　赵铁柱轻声说道。

　　“嗯。”陈灵珊点了点头，低声说道，“铁柱哥，你……你以后别偷偷摸摸的老是装作不小心碰到人家的胸部……这样，这样不好……”

　　说完，陈灵珊转身跑上了女生宿舍。

　　赵铁柱愣了一下，随即却是老脸一红，我草，这都被发现了。


第两千四百三十七章 终于来了！

　　赵铁柱的心情，又重新的恢复到了没心没肺傻乐的状态。

　　“以后，别偷偷摸摸的碰了。”

　　在赵铁柱走在回宿舍的路上的时候，陈灵珊发了这样一条短信过来。

　　赵铁柱看完短信，第一时间还没感觉有什么，就是觉得陈灵珊可能不喜欢自己这样，只不过，在第二遍看这条短信的时候，赵铁柱猛的打了个激灵。

　　别偷偷摸摸的碰？

　　这是不是说，就可以正大光明的碰？

　　赵铁柱的一颗心，瞬间就荡漾了起来。

　　到底是不是这个意思？

　　赵铁柱一边走一边想，想不出个所以然，所以，以赵铁柱猥琐的功夫，赵铁柱决定，发短信问一下。

　　正常情况下，正常的思维，都是不会问这种问题了，不过，谁叫赵铁柱是奇葩呢。

　　“那我以后光明正大的碰。”

　　赵铁柱回信息道。

　　十几秒后。

　　陈灵珊的信息又过来了。

　　“你……铁柱哥，你好坏……”

　　陈灵珊的信息虽然就几个字，但是信息量却是巨大的，至少让赵铁柱知道了一点，陈灵珊，没有否认自己的话，那就是默认了……

　　赵铁柱瞬间觉得太阳都快要升出来了。

　　“我坏，你不照样爱么？当初见到你第一面，我就这么坏了。”赵铁柱调戏道。

　　“好吧，铁柱哥，我决定明天罚你吃掉两个鸡蛋一根油条外带着五碗粥！”陈灵珊回复道。

　　“一根油条两个蛋，这比喻可形象，粥？白白粘乎乎的，也形象，灵珊，你这是暗示我什么么？”赵铁柱猥琐的回道。

　　“不跟你说这些，铁柱哥，到宿舍了报告一下哦！”

　　赵铁柱看着短信，宠溺的笑了笑，刚想回。

　　就在这时。

　　一股危机感。

　　瞬间就笼罩住了赵铁柱的全身。

　　赵铁柱的汗毛，全部竖了起来。

　　这是一种十分危险的情况下才会出现的情况，而赵铁柱的身体，几乎在这危机感出现的瞬间，就硬化了。

　　而且，赵铁柱还顺带着往旁边，跨了一小步。

　　砰！

　　一个黑色的身影擦着赵铁柱的左侧身子而过，直接砸在了地上，将那水泥地给硬生生的砸出一个坑！

　　草泥马！

　　赵铁柱一边大叫着，一边握紧拳头，照着那半蹲在地上正在摆照型的人直接就是一拳打了过去。

　　“速度还成。”

　　一个有点尖锐的声音从那个黑色身影身上传来，随即，那身影陡然转了一圈，然后，一双雪白色的手从黑影之中伸了出来，双手并拢，手掌心朝上，迎向了赵铁柱的拳头。

　　砰。

　　赵铁柱的拳头跟那人的双掌硬碰硬的撞在了一起。

　　哗。

　　四射的气劲直接将赵铁柱手臂上的衣服振成了碎片，而这时候，赵铁柱才看清楚了对方的样子。

　　这是一个整个人都笼罩在黑色麻衣下的男人。

　　很奇怪的是，这个男人的皮肤十分的白，而且是惨白的那种，一双手就跟雪的颜色一样，而这人的瞳孔，竟然也是诡异的浅蓝色。

　　“我去，美瞳么？”赵铁柱大叫着，一脚踹向了这人。

　　砰。

　　那人的反应速度十分的快，一只手瞬间就出现在了赵铁柱的脚的进攻线路上。

　　然后就是赵铁柱的脚被人家手给给成功格挡住。

　　不过，由于赵铁柱脚上的力量很大，这人被赵铁柱的一脚给直接踹的飞了出去，在空中翻了好几圈之后，才落在了地上。

　　而且是平稳落地。

　　“啧啧啧，看来，你也就神榜三十多左右的实力，外头人家传言的，不准啊！”

　　那人开口说道，一双蓝色瞳孔在夜幕下散发着诡异的蓝光。

　　“你是谁？”

　　赵铁柱阴沉着脸问道。

　　“神榜三十五，白狐。”

　　那人将头上的一个黑色的帽子一样的东西给摘了下来，露出一个还算是正常的脑袋，只不过，这叫白狐的人的头发，竟然也是白色的。

　　“白化病呢？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“染的。”

　　白狐咧嘴笑了笑，说道，“这白色，还很不错吧？”

　　“身上的也是染的？”赵铁柱问道。

　　“这倒不是。”白狐摇了摇头，说道，“我不吃肉食，不晒太阳。”

　　“哦！那你应该是身体某方面有所残缺。”

　　赵铁柱一只手捏着下巴，点头说道。

　　“嘻嘻，残缺不残缺的，我不知道，不过，你接下来要残缺了，这是我肯定的。”白狐笑着说道，“神榜三十的诱惑力，很强的。”

　　“看来你也是信了外头人的传说了。”赵铁柱脸色平静的说着，心里却是一阵凛然，果然来了！

　　早在张龙跟赵铁柱说关于赵铁柱被人传言说是神榜前十几的时候，赵铁柱就预感到了今天事情的发生，只不过，有些事你最然预感了，但是当他真正来临的时候，你却依旧会有一些惊讶。

　　赵铁柱料到会有人来狩猎自己，但是没想到一来就神榜第三十五的，虽说自己之前干掉的钱进来是神榜三十的，但是神榜三十跟三十五的差距其实并不大，而且，自己当初是因为钱进来有点大意才赢了钱进来的，只能算是一个伪的神榜前三十，碰到这真正的神榜第三十五，自己估计有够呛，即使赢了，那应该也是惨胜。要是在这样一个地方把自己给弄的半死，那赵铁柱相信，接下去，不用什么神榜上的人来，那些龙榜虎榜上的人，也分纷至沓来。到时候，赵铁柱铁定是死的不能再死。

　　一想到这里，赵铁柱不由的就恼怒那幕后之人的阴狠，这简直就是把自己给弄成了众矢之的啊，现在来的是三十五，后面也许可能来二十五，十五！因为貌似自己在江湖上可是被人传言，有神榜前十多的实力，而到时候要是有人能干掉自己，那就能够顺理成章的取代自己！如果赵铁柱真是什么神榜前十几，赵铁柱也无所谓，那好歹能出个名呢，可最关键的是，老子真不是他妈什么神榜前十几，甚至于老子连神榜前三十都不是，钱进来不是被人家从榜上给去名了么？

　　可这些东西，赵铁柱知道，别人不知道啊，再加上新一期的榜单还没出来，所以，很多人都以为赵铁柱已经成功的上榜了。

　　“尼玛老子真冤啊！”

　　看着对面神榜三十五的白狐，赵铁柱不免有点悲凉。


第两千四百三十八章 速度好快！

　　当今这念头，谁都不是傻子。

　　赵铁柱不是，神榜上的高手更不是。

　　所以，这也是为什么赵铁柱在被人传了那么久的传言之后，直到今天才有第一个人来挑战赵铁柱，而这个来挑战的，叫做白狐的神榜第三十五的高手，估摸着也是抱着来试试看的想法。

　　也许这赵铁柱，只是一个虚有其名的废材呢？那自己来这边收割了他，自己就是神榜三十位了，到时候，各种荣誉，各种高薪啊！

　　为什么神榜上的人都会拼命的想要提高自己的排名，一个是荣誉，第二个，那就是各种好处。

　　比如神榜第十，有人要雇佣你，看到你这么高的神榜排名，那价格自然就高，而你神榜第五十跟神榜第十，被雇佣的时候，佣金肯定是不可相提并论的。

　　这只是金钱上的好处，很多神榜上的人都会被大型国家机构收服，或者说是聘请，比如青龙，被聘请为一号首长的保镖，中南海第一号保镖，安倍今明，日本皇室守护者，亚历山大，上帝之手佣兵团团长，诸如种种。

　　这类金钱雇佣不了的人，往往求的是名，比如安倍今明，他的家族跟他，都将永远被记录在日本的屎侧当中。

　　如上这些东西都吸引着全世界的高手夜以继日的拼搏奋斗，神榜上的竞争几乎可以说是每天都在进行，而这些竞争，一般的结果，要么就是死亡，要么就是残废。

　　而且，大家都可以不择手段！这是神榜的制定者所允许的，只要你能把对方给干掉，那就算你赢了。

　　所以说，神榜上高手的含金量，比所谓的龙榜虎榜来的高的多，因为他们都是真刀真枪杀出来的，而且都是一路的鲜血淋漓。

　　赵铁柱可以理解诸如白狐这些神榜上的人的想法，但是赵铁柱委屈啊，谁他妈来理解自己的想法啊！老子明明就是一打酱油的，结果偏偏被人给弄到了那么高的位置今天来白狐，明天指不定来红狐黑狐呢，这要是天天打下去，那自己还泡妞不？还混社会不？还赚钱不？

　　赵铁柱觉得，神榜上的排名跟自己，真的一毛钱关系都没有，而赵铁柱也不稀的上什么神榜排名，比钱？赵铁柱现在多的是，比名头，赵铁柱东南王的名头不比那些什么神榜前十的差，比权？赵铁柱赵家第四代第一顺位继承人，国安局特别行动处成员，军区少将，拥有军事豁免权，这些东西足以让赵铁柱站在权力的某个顶峰。

　　既然赵铁柱都这么圆满了，他还何苦去什么神榜，这简直是给自己找不自在。

　　所以，赵铁柱又不得不诅咒一下那个没事阴自己的人，祝他一辈子不举。

　　而此时，在温商会其中一个董事的房间里，一个男人正一脸奇怪的看着身下之物，身边是一个极尽妖娆的女人。

　　“刘董，快来嘛。”

　　女人招呼道。

　　“等会儿。”

　　这叫做刘董的男人摸了摸身下之物发，发现这玩意儿，竟然没有动静。

　　这是怎么一回事儿？

　　刘董疑惑不解。

　　视线回到赵铁柱这边。

　　“在面对我的时候，你都敢分神，看来你对自己的身手很有自信！”

　　白狐眯着眼睛说道。

　　“不是，我想这里头有什么误会。”赵铁柱对于白狐这样一个世界神榜第三十五的人，那是相当的有顾忌的，所以眼下，赵铁柱也不顾什么高手风范了，而是略带退让的说道，“我没有那么高的实力，而且，钱进来早已经退出了神榜，我杀了他，并不能取代他的位置，所以，你来找我，找错人了。”

　　“没事儿，反正闲着也是闲着。”白狐笑着说道，“这次我是刚好经过这里，偶然知道了你的消息，这才过来看看，你是不是，都无所谓，是的话，最好，我干掉你，取代你的位置，不是的话，我也干掉你，拿下那笔你的悬赏赏金，我都不吃亏的。”

　　“你还真以为你吃定老子了呢？”

　　赵铁柱虽然退让，但那并不代表赵铁柱就软弱了，人家都这么说了，赵铁柱要是继续退，那就成缩头乌龟了，所以赵铁柱果断不能忍啊！

　　“就是吃定你了，又怎么样？”

　　白狐话音刚落，身体咻的一下，就动了起来。

　　这一动，那可不得了了。

　　那速度，快的赵铁柱几乎都看清楚！

　　“我草！怎么这么快！”

　　赵铁柱这个念头一出来，一个拳头就已经带着呼啸的劲气打向了自己的胸口。

　　赵铁柱快速往后退，可那拳头明显比赵铁柱进的速度要快！

　　砰。

　　一声闷响，赵铁柱被正面击中，整个人倒飞了出去。

　　“哼，太慢了！”

　　白狐在空中直接化作一道白色的闪电一般，在赵铁柱飞出去的瞬间，白狐就已经冲到了赵铁柱的前头，然后，竟然在等赵铁柱！

　　赵铁柱在半空中硬生生的扭过身子，刚想沉下中心，结果，又是一个拳头打来，这次拳头是由下往上打，直接照着赵铁柱的颈椎砸了过去。

　　“我草！”赵铁柱再次震惊了一下白狐的速度，但是这次，赵铁柱早已经做好了准备，在白狐的拳头近身的丝毫，赵铁柱果断的歪了一下脖子。

　　拳头擦着赵铁柱的皮肤而过，赵铁柱顺势一把伸手抓向白狐的手。

　　咻。

　　在赵铁柱震惊的延伸下，白狐竟然先赵铁柱一步将手给收回来了。

　　“我去，敏捷属性太高了！”

　　赵铁柱一个转身，将双腿落在地上，然后快速的往后退了几步。

　　“哼，我是世界上速度最快的男人。”

　　白狐傲然道。

　　“一次一秒么？”赵铁柱猥琐的笑道。

　　白狐不是多纯洁的人，自然知道赵铁柱话里的意思，只见白狐脸色一暗，说道，“油嘴滑舌，看来你真不是什么神榜前三十，甚至前十几的高手！”

　　“我从来没说自己是高手，要不我们各回各家洗洗睡？”赵铁柱问道。

　　“你想的……”

　　白狐那想的美的美还没说出来，就看到赵铁柱的脚下陡然一踢。

　　之前那被自己砸碎的水泥地上的碎石头什么的，如子弹一般，射向了白狐！


第两千四百三十九章 全敏捷！

　　石头的速度太快！比赵铁柱人的速度还快上了许多，而且力道十分强劲，赵铁柱自信，就算是钢板被这石头砸上去，那也得砸出一个深坑！

　　只不过，白狐却是面带不屑的晃动了一下身子，那快如子弹的石头，竟然全部被白狐给躲了过去。

　　要知道，赵铁柱这一下踢，不止踢了一块石头，至少有三块碎石打向了白狐，而赵铁柱自问自己在同等情况下，根本就没有办法全部躲开，只能躲开一两个，然后剩下一个硬抗。

　　“看来还真是全部加敏捷的啊，这闪避，那叫一个高啊！”

　　赵铁柱一边感慨着，心里却也是安稳了许多，既然对方是全敏的，那力量方面肯定就有所欠缺，正如赵铁柱之前挨了第一拳的时候的感觉一样，这白狐，速度快的吓人，但是力量，不行，要换做是青龙，刚才那一下正面打中赵铁柱，就足以让赵铁柱丢掉半条命。

　　既然对方的优缺点都找出来了，那接下来自然就是要抓着对方的缺点死命打了！

　　赵铁柱深深的吸了一口气，将丹田里的内气都给调动了起来，充满了全身，因为他知道，在接下去的很长一段时间里，估计他都要当人肉沙包了，而内气如果用来防御的话，那是最好的防御装备，防御值可以翻倍的那种。

　　“你的速度太慢了。”

　　白狐站在原地，摇了摇头，说道，“天下武功，唯快不破，你，不是我的对手。”

　　“虽说唯快不破，但是……”

　　赵铁柱嘴角带笑，看着白狐，说道，“但是你也得破的了我的防御，你要破不了防，你就算再快，也只是浮云了。”

　　“哼，你真以为，我就只会速度快么？”

　　白狐脸色一沉，脚下猛的一蹬。

　　砰。

　　一声闷响。

　　白狐整个人又化作了白色闪电，冲向了赵铁柱。

　　赵铁柱这次没有动，而是气沉丹田，一个简单的千斤坠，将整个人的重心都给沉了下去，而地面上的水泥地，竟然隐隐的发出咔咔的声音，好似要碎裂开一般。

　　砰。

　　白狐的身影几乎是在赵铁柱将重心沉下之后就冲到了赵铁柱的身前，而后一拳照着赵铁柱的脑袋就砸了过去。

　　赵铁柱速度虽然比不上人家，但是好歹这躲一拳还是可以的。

　　脑袋一歪。

　　赵铁柱将这一拳躲过，而与此同时，白狐的另外一个拳头，也几乎同时的出现在了赵铁柱的腹部外头。

　　这一下，赵铁柱没有躲！

　　砰！

　　拳头打中赵铁柱的腹部，只不过，赵铁柱的肚子却是瞬间收缩了一下，就是这一下收缩，将白狐的力量给卸掉了百分之三十以上！

　　赵铁柱眼睛一亮，伸手就要去抓白狐那打在自己肚子上的手，这种灵敏度高的人，你只要能够抓住他，那就赢了一大半了。

　　白狐估计也知道这点，所以，在赵铁柱的手即将抓到他的时候，他的手已经缩了回去。

　　赵铁柱这一抓，落空了。

　　白狐的速度，太快！

　　“哼，你连碰都碰不到我！”

　　白狐傲然一笑，身子猛的朝旁边跳了出去，大概跳出去了两米，刚落地，白狐就又冲向了赵铁柱，这次是从另外一面冲向赵铁柱。

　　赵铁柱肌肉紧绷，浑身的肉早已经硬化，他估计的没错，白狐的灵敏度过高，但是力量相对来说就小很多，刚才那打中腹部的一下，看似十分强大，但是只有赵铁柱自己清楚，那一下对自己，根本就造不成任何的伤害，即使赵铁柱百分之百的将那股力量都给吸收，也不会对身体有多大的伤害。

　　如果现在非要在神榜上排一个身体强度榜，赵铁柱无疑可以进前三，赵铁柱的身体一个可以硬化，另外一个，经过了药剂的淬炼，还有一个，赵铁柱的内气丰盈，能够保护住身体的每一个部位，这三个加起来，赵铁柱的身体几乎可以说是刀枪不入了。

　　当然，这里指的也就是普通的刀枪，要是破军啊狙击枪啊微冲啊什么的，还是可以打穿赵铁柱的肌肉的。

　　而赵铁柱的身体如此的高强度，再加上白狐的力量不足，所以，白狐虽然能够打到赵铁柱，但是就如赵铁柱自己所想的那般，白狐根本就破不了赵铁柱的防！！

　　不破防，那就没有什么伤害可说了。

　　这一下子，赵铁柱真的是有恃无恐了。

　　尼玛的神榜三十五是牛X，速度快的不是人能比的，博尔特跟你比起来也只能看你的屁股，但很可惜啊，你碰到了老子这种防御超强的，就好像刺客碰到重甲兵，那就是死就一个字，不用说两次，要你死的多难看，你就死的漂亮不起来。

　　赵铁柱春风那个得意啊，老子貌似今天，又可以蹂躏一个神榜前五十的人物了啊！

　　最近赵铁柱蹂躏的都是一般般的普通人，有那么点厉害的，也就只是虎榜的水平而已，这样的人赵铁柱蹂躏起来，根本就不会有任何的快感，也就只有这种神榜上的人，蹂躏起来，才会有那种紧凑的快感，让人欲罢不能。

　　白狐还不知道赵铁柱的防御那么变态，他只是觉得有点奇怪，赵铁柱都正面挨了自己一拳了，为什么还能跟什么事儿都没发生似的，难道他在演戏？可看自然的样子，要是他在演戏，那可是比奥斯卡影帝还影帝了。

　　虽然有疑惑，但是白狐的攻击却根本就没有停过。

　　此刻，白狐就仿佛是一个高敏捷刺客一样，围着赵铁柱，这边来一下那边打一下，而赵铁柱，虽然已经尽力增强自己的反应速度了，但是跟白狐比起来，却依旧差了一些，所以，赵铁柱试了好多次，都没有能够抓住白狐。

　　“这可有点纠结啊！”

　　赵铁柱一边寻思着，一边又伸出手去。

　　还是差一点，赵铁柱的手跟白狐的手失之交臂。

　　这白狐的速度，太快了，自己根本就抓不到他，这得怎么办？老是这样被动挨打，那也不是一回事儿啊！

　　赵铁柱的脑子，又转了起来。


第两千四百四十章 强大的第六感

　　就在赵铁柱纠结的时候，赵铁柱突然想到了一个画面。

　　那个画面，就是当初王老在池子旁边钓鱼的画面。

　　那时候的王老，平静如水一般，水下鱼的速度快么？很快，但是王老甚至于不用看，都能够知道鱼儿什么时候咬钩，而在咬钩的一瞬间，王老就能够迅速的将鱼钩拉出水面。

　　这不正跟自己今天这个，一样么！

　　那白狐，就是一条鱼，而自己，就是那钓鱼的人，只不过，现在自己是鱼饵罢了，而自己的手，就是那鱼钩鱼线！

　　呼！

　　赵铁柱深吸一口气，将整个脑子里的所有七七八八的思想都给抛开。

　　然后，在白狐惊讶的眼神下，赵铁柱闭上了眼睛。

　　“难不成你以为你的第六感能够感应到我？当我没有么？”

　　白狐不屑的笑了笑，将浑身的第六感都散发了出去。

　　赵铁柱并不为白狐的言语所动，而是平静的站在原地，将脑子里的东西，再一次的放空，放空。

　　苏雁妮，曹子怡……赵铁柱将他们都给暂时性的抛出脑海。

　　血魂堂，温商会……赵铁柱也将这些东西抛出脑海。

　　青龙，赵宝宝……

　　孙磊，钱拔光……

　　所有的一切的一切，赵铁柱都将他们抛出脑海。

　　然后，赵铁柱的脑袋，整个就空了，而赵铁柱的身体，陡然的感觉到了一种微微酥麻的感觉。

　　内气，瞬间涌遍全身。

　　赵铁柱的第六感，没有任何保留，没有参杂任何杂质的扩散开来。

　　浑身上下的酥麻感，变得更强了，赵铁柱全身上下几万个毛孔，全部舒展开，而身上的寒毛，也仿佛是雷达一般，全部竖了起来。

　　这些变化，说起来好像很久，但是，其实也就是一瞬间的事情，在白狐接近赵铁柱身体的时候，赵铁柱就做完了这些事情。

　　在一瞬间。

　　微风，随着白狐的身子，轻轻的吹向了赵铁柱。

　　赵铁柱身上的汗毛，随着威风，微微的动了一下。

　　赵铁柱神色不变，只是将身体，微微的往后退了一小步。

　　擦。

　　白狐的拳头，擦着赵铁柱的衣服而过。

　　没有打中赵铁柱！

　　白狐的脸上露出惊讶的神色，只不过，这股惊讶还没有能来得及消散，另外一个更大的惊讶就来了。

　　赵铁柱的手，没有任何征兆的出现在了白狐手退回去的必经之路上！

　　“怎么可能！”

　　白狐惊叫一声，陡然将身体内那不多的内气灌注到手上，使得手缩回来的速度，瞬间加快了继承。

　　饶是如此，赵铁柱的指头，也擦到了一点白狐的手。

　　“怎么会突然变得这么快！”

　　白狐连续往后退了得有十多米，站好之后问赵铁柱。

　　赵铁柱没有说话，而是微微的控制了一下自己的呼吸，让自己的呼吸达到某一种频率之后，这才没有继续控制。

　　“一定是巧合！！一定是碰巧的！”

　　白狐皱着眉头自语道，“我们实力相差无几，我的第六感一定不会比你的差到哪去，你不可能比我还快的！你不可能碰到我的！绝对不可能！”

　　说着话，白狐又一次的冲向了赵铁柱。

　　赵铁柱这次并没有往后退，而是轻轻的往前跨了一小步。

　　在他这一步跨出去之后，白狐的身体，刚好冲到赵铁柱身前一米不到的地方。

　　白狐的拳头随即而来。

　　赵铁柱双手往外伸！

　　白狐的手臂一抖，直接往下沉了一下，照着赵铁柱的胸口而去。

　　赵铁柱的手也几乎同时抖了一下，随即手指张开，如一个蛇嘴一般，猛的朝着白狐的手臂扣了下去。

　　这一下，速度并不是很快，但是不知道为什么，就连白狐，都在一瞬间没能及时的作出反应。

　　啪。

　　白狐的手，被赵铁柱给成功的抓住。

　　赵铁柱脸上不悲不喜，在扣住了白狐的手之后，赵铁柱一用力，将白狐的身体往自己身前拉了过来，随即，赵铁柱的另外一只手，握成了拳头，然后，由下往上，狠狠的打了过来。

　　白狐想要躲，以他的速度也完全躲得开。

　　但是……

　　白狐的手被赵铁柱给抓住了，根本就没有任何躲闪的余地！

　　白狐只能眼看着拳头在自己的视野里越变越大……越变越大。

　　白狐闭上了眼睛，将浑身的肌肉都给绷劲，他不信赵铁柱这一下能给他带来多大的伤害，因为他早已经练出了内气，而此时，内气早已经被他给调动到了上半身的位置。

　　砰！！

　　拳头不待人多想的打在了白狐的下巴上，而白狐的下巴瞬间也涌进了内气。

　　只不过！！

　　“好强大的内气！”

　　白狐在赵铁柱的拳头打在自己下巴的时候就发现不好了！赵铁柱拳头上的内气，竟然那么充盈，手指头距离自己的下巴还有大概一厘米的时候，自己下班内的内气就完全的感应到了赵铁柱手上的内气，而赵铁柱手上的内气，则是丰盈的几乎是白狐全部内嵌的一半了。

　　“难道他打算拼命了？”

　　白狐不知道赵铁柱的内气就跟屁一样不值钱，眼看着赵铁柱一次用处这么多内气，估计将身体里的内气用的差不多了，就寻思着赵铁柱是不是要拼命了，因为也只有拼命，神榜上的人才不会那么吝惜内气。

　　卡。

　　赵铁柱的拳头跟白狐的下巴来了个亲密接触，一声咔嚓响之后，白狐整个人被赵铁柱给打的飞了起来，而下巴更是直接粉碎性骨折。

　　赵铁柱并没有因为打了白狐就将手给放开，而是继续抓着白狐，即使是白狐整个飞起来了，赵铁柱的手还抓在白狐的手臂上。

　　“放开我！”

　　白狐大叫一声，虽然下巴此时疼的跟什么似的，但是白狐并不着急，等赵铁柱内气用完的时候，那就是赵铁柱死的时候！现在一时的疼痛算什么？

　　“放你妈。”

　　赵铁柱大叫一声，将白狐猛的往下一拉，随后屈膝，照着白狐的小腹部，一个右腿漂亮的膝盖顶，顶在了白狐的肚子上。

　　“噗。”

　　一口血，直接从白狐的嘴巴里喷了出来，白狐整个人半软着倒在了地上，只不过，白狐的嘴上，却满是得意。

　　“哈哈，两下了，内气差不多完了？你完蛋了！”白狐欣喜的想到。


第两千四百四十一章 杀！

　　一个神榜上的高手，最重要的是什么？如果真的要说的话，那肯定是内气。

　　而前面说过，内气是一个人许多年积累下来的东西，用一下就没掉，就又得再补充的那种，跟游戏里的魔法值一样。

　　赵铁柱才二十多岁，在很多人眼里，二十多岁能用内气已经算是比较牛X了，但是你内气肯定不会多充盈，一般到了三十多岁，内气才可能比较多一点，毕竟，经过几年的积累嘛，到四十多，那内气才会相对饱和，到五十岁，那就是增加内气的密度，六十岁七十岁以上，都是如此，越到后面，讲究的就是压缩。

　　而在赵铁柱这个年纪，能有内气就不错了，至于能有多少，那除了那些死在赵铁柱手下的冤魂，也就几个人知道而已。

　　显然，白狐是不知道的。

　　所以，白狐硬生生的被赵铁柱砸了两拳之后，那是相当高兴的，因为，赵铁柱没了内气，就跟没有了爪子的老虎，没有了盔甲的重甲兵一样，自己虽然受伤了，但是即使自己的速度变慢了一些，那也不是赵铁柱所能抵挡的，最主要的是，自己的内气还丰盈的很呢！接下去，就是自己的表演时间！将赵铁柱蹂躏致死的表演时间。

　　就在白狐寻思着自己到底该怎么蹂躏赵铁柱的时候，赵铁柱的一记势大力沉的鞭腿，就已经来了。

　　砰。

　　白狐只来得及稍作抵挡，整个人就飞了出去。

　　“果然，力量减弱了，没有了内气，不行了你！”

　　白狐在飞出几米之后，落在了地上，往后退了几步，并没有受到多大的创伤。

　　“咳。你完蛋了。”

　　白狐咳嗽了一下，看着赵铁柱，说道，“你已经没有了内气，而你的防御将会变弱，接下来，我看你还怎么挡住我的进攻，哈哈哈！”

　　赵铁柱脸色微变，说道，“哼，我内气可比你想的多的多。”

　　“切，就你这样？老子我今年四十岁，那可也是存了十多年的内气，你呢？这才多大？除非你打娘胎里就开始存内气，不然你不可能比我多的，哈哈，你完蛋了！”

　　一边大笑着，白狐一边走向了赵铁柱，走的不紧不慢的，似乎胜券在握一般。

　　赵铁柱嘴角微微勾起，露出一个诡异的微笑，只不过，这个笑容一闪而过，得意的白狐并没有看到。

　　“我三十五岁登上神榜，到现在，四十七岁，靠的就是速度，接下来，我让你看看，什么叫做最巅峰的速度！”

　　白狐得意的笑了笑，随即，动了起来。

　　咻。

　　这一动，跟之前相比，来的更加快了一些。

　　在这个时候，白狐也不藏着掖着了，爆发出了全部的速度。

　　如一道白色闪电，白狐瞬间就到了赵铁柱的身前。

　　没有了内气，你的身体脆弱的跟纸一样！

　　白狐得意的一笑，五指张开，照着赵铁柱的胸口就抓了进去，他要一掌抓破赵铁柱的皮肤，抓进赵铁柱的肉里。让赵铁柱知道，什么叫五指掏心！

　　咔。

　　白狐的速度果然快，赵铁柱反应过来之前，白狐的手指头已经抓在了赵铁柱的胸口上，只是，想象中的抓破皮肤抓进肉里的情景并没有出现，白狐的手指头，在赵铁柱的胸口处，被皮肤挡了下来，而且，白狐听到了咔的一声响，就仿佛是自己一下抓在了铁板上一样。

　　对，没错，就是铁板！

　　白狐诧异的看了一眼赵铁柱，随即，他就看到了赵铁柱那张满是邪恶的脸。

　　“完了！上当了！”

　　白狐的脑子里出现了这么个念头，随即，白狐就感觉到，一个大大的巴掌，带着无以匹敌的力量，打在了自己的脸上。

　　噗。

　　白狐整个脑袋歪着，直接侧飞了出去，在半空中，一口血就从白狐的嘴里喷了出来，连带着几颗牙齿也飞了出来。

　　“我都跟你说了，我内气，多的是！”

　　赵铁柱一边说着，整个人嗖的一下冲向了倒飞出去的白狐，而这时候的白狐，脑子里已经一阵的迷糊了，根本就没能够做出什么躲闪或者反抗的姿势。

　　砰。

　　赵铁柱一脚直接揣在了白狐的腰上，本来已经要落地的白狐，竟然硬生生的被赵铁柱给再踹的继续飞了出去，一直飞了三米多远。

　　赵铁柱刚想继续追上前，结果，那白狐竟然清醒了过来，在半空中扭过身子，然后双腿落地之后，快速的往后退了十多米。

　　赵铁柱眼见着不能再占便宜，笑了笑，走向白狐。

　　“你……咳咳，你……你的内气！”

　　白狐被赵铁柱打中脑袋这一下直接让他受到了重创，说话都断断续续起来。

　　“我不会骗人的。”

　　赵铁柱笑着说道，“跟你说了你又不信，现在后悔了吧。”

　　“咳咳。”

　　白狐又咳出一摊血，然后眯着眼睛说道，“这次我吃亏了，不过你别急，后面有更多的人会来找你的，神榜三十，神榜二十，甚至神榜前十的人，赵铁柱，你活不了太久了，你已经成为大家眼里的肥肉了，哈哈哈！”

　　“你还是先活着离开再说吧。”

　　赵铁柱眯着眼睛，看着白狐。

　　“你以为你能留得下我？想太多了。”

　　白狐不屑的撇了撇嘴，“我的速度，别说是你，就是青龙，也留不下我，哼，我们山水有相逢！”

　　说完，白狐直接转身就跑！

　　赵铁柱眯着眼睛，瞬间隐身，追了上去。

　　白狐的速度果然很快，再受到了这么严重的创伤之后，依旧不是赵铁柱能追的上的，只不过，白狐在跑了几分钟后，看到赵铁柱并没有追上来，就放慢了速度。

　　而这时候，已经隐身的赵铁柱，落后白狐，也没有多远。

　　白狐翻墙跑出了旦复大学，随即走进了一条小巷子里，这才停下了脚步，双手扶在墙上，死命的喘着粗气。

　　“混蛋，竟然这么厉害！肉体的强度，也太高了吧！”白狐一边喘息一边自语道，“下次得找个朋友一起来了！”

　　“你没有下次的机会了。”

　　一个声音仿佛来自地狱一般从白狐的身边响起。

　　“谁！”

　　白狐连忙转头看。

　　噗。

　　一柄匕首，直接划开了白狐的气管。

　　“魔……魔影！！”

　　白狐只来得及说出这三个字，就捂着脖子倒了下去。


第两千四百四十二章 西南王！

　　有些秘密，往往都只有在你临终闭上眼睛的时候，才能够知道。

　　比如魔影。

　　白狐生机十分强大，能够成为神榜第三十五的人，身体早就已经超越了一般人类的极限。

　　所以，当看着赵铁柱的身影慢慢的从虚空中显现出来的时候，白狐才知道，自己貌似发现了一个天大的秘密。

　　赵铁柱，竟然就是魔影。

　　赵铁柱居高临下的站在白狐的旁边，看着鲜血从白狐的脖子处止不住的往外涌，微微蹲下了身子。

　　“可惜了，你也只是个三十五的。”

　　赵铁柱无奈的摇了摇头。

　　白狐感觉浑身的力量都在飞快的流失，而赵铁柱的容貌，也在白狐的记忆力，慢慢的消散。

　　在意识最后被黑暗吞噬的一霎那，白狐……突然感到了一阵阵的后悔。

　　后悔来找赵铁柱麻烦。

　　甚至于后悔知道赵铁柱这个人。

　　不过，后悔都是没用的。

　　白狐，身死。

　　神榜三十五的高手，被赵铁柱一刀子给抹了脖子，而如果此时赵铁柱将自己杀死白狐这件事跟神榜制定者说，那赵铁柱，立即就可以得到神榜三十五的位置。

　　不过，赵铁柱并没有想要通知那些人的打算。

　　赵铁柱只是站起身，看了一眼已经彻底咽气了的白狐，转身往学校走去。

　　第二天，白狐身死的消息在神州武术界传开，而白狐身死的地方，正是在旦复大学的外面，有那么些知道赵铁柱在旦复大学上学的人，自然怀疑对象放在了赵铁柱的身上，只是很可惜的是，赵铁柱不承认，对于这种杀了人不承认的，神榜那边也有专门的处理方法，那就是所有人直接往上挪一位。

　　白狐的死，很大程度的在武术界引起了震动，毕竟，这可是一个神榜第三十五的高手，而不是路人甲乙丙丁。

　　在看了白狐的尸体之后，很多人都发现，白狐，竟然是被人一击毙命的。

　　一刀直接划开了白狐的脖子，白狐甚至于来不及做任何的反抗，就张大着眼睛死掉了，临死前白狐可能看到了凶手的样子，所以眼睛睁得老大，死不瞑目的样子。

　　相当一部分的人，直接将赵铁柱归为了凶手，而按照对方能够一刀杀死白狐的身手，很多人都给赵铁柱的实力做出了新的判断。

　　于是，莫名其妙的，赵铁柱拥有神榜前五实力的传言，就这样诞生了。

　　其实，这个传言也传的十分有道理。

　　神榜上的人，每一个的差距其实并不会很大，而要做到能够一刀秒杀神榜三十五这样的高手，也就神榜前五的超级高手有那个能力，那么，通过如此推断，赵铁柱拥有神榜前五的实力，也就是毋庸置疑了。

　　只可惜，这个传言并没有让更多的人去刺杀赵铁柱，反而在很大程度上震慑住了很多人。

　　笑话，神榜三十五，以速度见长的白狐都被人一刀划破了喉咙，那赵铁柱的刀得有多快？那些神榜十几二十的，碰上赵铁柱估摸着也是被人一刀干死的命，所以，很多本来跃跃欲试的人，都平静了下来，他们在等，在等看有谁又忍不住对赵铁柱出手。

　　赵铁柱自然不知道，自己隐身干掉白狐，竟然让人直接把他的实力又往上提了一大截，本来传言他才神榜十多，结果现在倒好，直接神榜前五了，直追青龙，安倍今明，亚历山大这些超级牛人。

　　此时的赵铁柱，正在宿舍里头跟肖珲还有大头打游戏。

　　“我擦，你这走位，怎么走的？人家大招没打到你，你倒好，直接走到人家攻击范围里了！”肖珲大叫道。

　　“我去，我手抖了一下！”

　　大头叫道，“快，快出大！我逮着他们了！铁柱，快，好，漂亮，哇哈哈哈，铁柱，疯狂的杀戮！！”

　　赵铁柱得瑟的扭了扭脖子，说道，“小菜一碟。”

　　“娃哈哈，总算是干掉他们了！”

　　肖珲长笑一声，将鼠标往外一推，然后打了个哈欠，说道，“不成了，太晚了，哥要睡觉了，明天还得上课呢，对了，铁柱，你身上怎么有股味儿？”

　　“有么？”赵铁柱疑惑的问道。

　　“嗯，一股……一股大姨妈的味道，说，晚上跟哪个妹子出去嗨皮了，到现在才回来？”肖珲一把搂过赵铁柱的肩膀，坏笑道。

　　赵铁柱笑了笑，估摸着是自己刚才杀了白狐，身上沾染了血腥之气，不过这肖珲的鼻子，还真是够灵敏的。

　　“对了，铁柱，记得啊，这周六，我带你们去ZJ那边，在那的度假村里头有我朋友的产业，到时候咱们尽情的玩，知道吧？我会带几个妞儿过去的。”肖珲说道。

　　“看看吧，应该是没问题的。”赵铁柱寻思了一下，自己这周还真没什么事情干，所以就答应了下来。

　　接下去的日子很平淡。

　　赵铁柱跟陈灵珊关系重新回暖，而且貌似更进一步了，两个人上学下课什么的，都手拉手的了，关系似乎已经进步到了情侣的关系，而在学校外头，赵铁柱跟欧阳颖的关系也发展迅速，不得不说，赵铁柱这货很禽兽，要是放在一般情况下，这种脚踩两条船的行为，那是要遭到全社会人民鄙视的，放在古代，要浸猪笼的，但是无奈，赵铁柱主角光环太强大，两女心甘情愿的，倒也没什么可说。

　　至于温商会里头韩大力的调查，也取得了一定进展，虽然温商会具体涉毒的那些人韩大力还没有能够找到他们的一些证据，但是，韩大力已经开始慢慢的在试图寻找这些东西，在王帝的配合下，韩大力现在在整个温商会，那也算是相当有分量的一个人。

　　一直到周五，生活都显得比较平淡，当然，也有那么一两个消息让赵铁柱比较惊讶的，那就是，饕餮的触手，终于延伸到了广西。

　　而且，这次出现在赵铁柱视线里的，还有赵铁柱的一个老朋友。

　　三联会！

　　饕餮联合三联会的人马，成功将广西的地下世界拿下，顺利的控制了YN广西两省的走私通道，特别是金三角到大陆的走私通道，几乎就被饕餮一个人给抓在了手上。

　　饕餮，成就西南王。


第两千四百四十三章 新的格局

　　每一个枭雄，都有一颗雄伟的心，赵铁柱不甘寂寞吃掉珠三角，而饕餮这样一个枭雄，同样也不会落后于人，成功吃下广西省，旗下地盘由之前的YN外加贵州省大部分地区，变成了现在YN，贵州大部分地区连带着广西省。

　　虽然这三个省份都不是经济大省，但是，这三个省份可是都连接着东南亚的，其利益，也不容小觑。

　　而从这时候开始，整个神州地下世界的格局，慢慢变得清晰起来了。

　　东三省外加西伯利亚，是东北王赵宝宝的地盘，而内蒙那边，有一个十分低调的内蒙王，地盘由内蒙古那边往南延伸了大概两个省份左右。

　　再往下，就是华东地区，那是华东王土匪的势力范围，华东往南，温商会，势力网几乎遍布整个神州，虽然黑道势力不强，但是白道上，却有一骑绝尘的态势。

　　再往南，那就是东南王赵铁柱，而在赵铁柱的西边，则是西南王饕餮。

　　至于神州中部地区，那是各个势力都有参合一点，显得比较乱，而藏区跟疆域，那就没什么地下势利了，那边恐怖分子多的跟什么似的，也没有谁那么傻去那边搞黑社会。

　　黑社会，那是金钱至上，能够赚钱享受那就成，而疆域藏区那边可是要闹独立的，没有哪个黑社会会闲的蛋疼去那边开拓自己的势力，一来没什么油水，二来，要是人家那边的恐怖分子盯上了你，那你就完蛋了，再牛X的黑社会，跟恐怖分子比起来，那都是差了几个档次的，至少黑社会不敢弄人体炸弹去炸政府大楼。

　　恐怖分子很多都是疯子。

　　最靠近藏区跟疆域的饕餮是对人这么说的，而饕餮的势力，在YN跟藏区的交界处，几乎是零。

　　当然，这不是说饕餮对藏区就一无所知。

　　黑社会不敢去疆域藏区开辟疆土的最重要的一个原因就是，指不定哪天跟那些闹独立的人扯上关系，那可就完蛋了。

　　黑社会，更多的只是政府管理当地一些灰暗世界的工具而已，而你要是跟那些闹独立的搞上关系，指不定哪天人家坦克就开你家里去了。

　　至此，整个神州的地下势利，竟然难得的有了比较清晰的分界线，以前神州的地下世界，那都是各自为战的，但是现在，整个神州被分成了大大小小七八个的板块，这些板块，就如古代的诸侯国一般。

　　当然，中央政府不是周王朝，黑社会再厉害，中央一句话，一份文件，你就得死翘翘。

　　在神州，挡，就是上帝。

　　“我在仰望，月亮之上……”

　　赵铁柱的手机铃声将正在睡觉的赵铁柱给吵了起来，连带着两个还在做着各种各样梦的人也跟着被吵醒了。

　　“我草，铁柱，大早上的，有妹子约你么？”肖珲不满的叫道。

　　“木有！”

　　看着电话上苏格拉三个字，赵铁柱果断的摇头。

　　“那打毛电话，老子刚要上垒，那妹子那叫一个诱人啊，结果现在……唉，不说了不说了，你丫出去外头聊去，我继续睡。”肖珲说着，拉过被子盖在身上。

　　赵铁柱歉意的笑了笑，跳下床，走出了房间。

　　“铁柱亲，你还好么亲？想我了么亲？”

　　苏格拉那贱的让赵铁柱浑身发麻的声音从电话那头传来。

　　“我草，你大早上的别恶心我，有话说话，没话跪安吧。”赵铁柱不满的说道。

　　“怎么能没话呢？”

　　苏格拉委屈的说道，“人家这么久没见到你，想你想的不行了都，你也知道，瑶婧现在快生了，我都不能碰她，而我的欲望，又是十分强烈的，所以……你懂我的心的。”

　　“我草，菊花痒了么？”赵铁柱笑骂道。

　　“痒了，需要你来抚慰抚慰我嘛。”苏格拉猥琐的笑道。

　　“好，在哪儿？”

　　“就在你们学校门口，马上来哦，亲！人家等你哦！”

　　苏格拉话还没说完，赵铁柱啪的一下就将他的电话给挂了。

　　简单的换了一下衣服洗漱了一下，赵铁柱就赶往了校门口。

　　刚到校门口，赵铁柱就看到一群人聚在了一起，隐约可以看到手机的闪光灯什么的在亮，还能听到喀喀喀的快门声。

　　赵铁柱环顾了一下四周，没有看到苏格拉的影子。

　　“我草，你在哪儿？”

　　赵铁柱打了个电话过去，问道。

　　“我在人群的最中心，最中心就是我！”

　　苏格拉叫道，“我看到你了，过来过来。”

　　赵铁柱看了一下那人群里头高高举起的手，走了过去。

　　“让让，让让。”

　　赵铁柱推开人群，就看到人群最中央的一辆黑金相间的车。

　　“我草，布加迪威航。”

　　赵铁柱看到这车也愣了一下，这可是实打实的顶尖豪车啊，没有个三两千万根本就别想拿下来的。

　　而在那布加迪威航高高扬起的门旁，戴着一顶小帽子的苏格拉，正一脸骚包的将身子半靠在车旁。

　　这么拉风的车，即使在向来以豪车多而文明的旦复大学，也是十分少见的。

　　“哎呀，你可来了，你们这的人，太热情了。”

　　苏格拉笑着将一只手从一个站在他旁边的美女身上挪开，然后伸手往口袋里一摸，摸出一串钥匙，将钥匙扔给了赵铁柱，说道，“你开车，咱们出去转转。”

　　赵铁柱接过钥匙，并没有多说话，而是直接坐进了驾驶座，而苏格拉则是跟周围一众妹子道了个别之后，坐上了副驾驶。

　　赵铁柱按了按喇叭，然后发动汽车，慢慢的驶离了旦复大学的门口。

　　布加迪威航行驶在前往市中心的路上，赵铁柱一边开车一边问道，“你什么时候来SH的？”

　　“昨晚刚到，唉，你们那的学生，太热情了。”苏格拉无奈的摇了摇头，说道，“我不过就是站在那而已，竟然有那么多人上来跟我搭讪。”

　　“都看上你这车呗。”

　　赵铁柱说道，“这车哪来的？”

　　“找人借的呗。”苏格拉说道，“这车贵着呢，我要买的话，我老爹肯定说我败家。”

　　“找谁借的？”

　　“文婷。”

　　“那是谁？”赵铁柱问。

　　“文长林的女儿。”

　　“我草，金圣地产的文长林？”

　　“yes！”


第两千四百四十四章 霸气侧漏的女人

　　“行啊你！！”

　　赵铁柱惊讶的看着苏格拉，问道，“你什么时候把文长林的女儿都给搞上了？”

　　“铁柱哥，你这话说的，什么叫搞呢？”

　　苏格拉羞涩的说道，“我跟她不熟，只不过昨儿个来SH的时候，文长林让他女儿去接我了，我觉得她这车就特拉风，就说了几句，她就把车给我开了。”

　　“这么简单？”赵铁柱问道。

　　“就这么简单……”

　　苏格拉点点头，说道，“文长林看着柔柔弱弱的，他女儿看起来却……”

　　“却什么？”

　　“却有点霸气侧漏……”

　　苏格拉沉默了一会儿后，认真的点头说道。

　　“怎么个测漏法？”

　　赵铁柱看到苏格拉脸色有点严肃，不免也认真了起来。

　　“反正……反正就是挺测漏的，我们家最近在跟文长林的公司谈一个项目，所以家里头让我过来，文长林据说最疼他这个女儿了，如果能够把她的女儿给搞定，那估摸着就没什么问题了。”

　　苏格拉郑重说道。

　　赵铁柱哦了一声，点了点头。

　　半晌……

　　“你跟我说这个，干嘛？”

　　赵铁柱诧异的看着苏格拉。

　　“你……你不是对女人很拿手么……”苏格拉羞涩的说道，“所以……所以搞定文长林女儿的事情，就看你了。”

　　“我草！”

　　赵铁柱手一抖，正在快速前行的布加迪威航一个快速变向，好悬没有撞到一旁的护栏，惹得周围正常行驶的车好一阵喇叭狂按。

　　“专心点开，咱们的命可比这车值钱多了！”苏格拉连忙叫道。

　　“我说……你是打算让我用美男计，拿下文长林的女儿？”赵铁柱重新握紧方向盘，问道。

　　“这个，话也不能这么说，美男计什么的，好像咱们很阴险似的，我只是想让你……在某个时刻，展示一下你男性的魅力，我知道的，你对于女人，就好像是奢侈品一样，基本上没有哪个女人能够免疫你的强大气场，你的无敌主角光环！”

　　苏格拉捧道。

　　“这话虽然没错，可我怎么听怎么觉得别扭啊！”赵铁柱扭了一下脖子，说道，“想我赵铁柱堂堂七八尺的男儿，怎么好像是做鸭子一样？”

　　“铁柱，这话可不敢这么说，就算你是鸭子，这年头，整个神州，整个世界，有哪个女人嫖的起你，对吧？”苏格拉坏笑道。

　　“我草，我怎么感觉你最近越来越得瑟了！？”赵铁柱问道，“而且油嘴滑舌啊，以前你可不这样啊！”

　　“这不是……憋得久了么？憋久了人自然就精力旺盛，这说起话来，就一溜一溜的……”苏格拉羞涩的笑了笑，说道，“铁柱，大家都是兄弟，你帮不帮我这个忙？”

　　“我这人……从不干这种勾当，这是不讲道义的，以我的魅力，人家要爱上我，那是分分钟的事情，可是呢？爱完之后呢？你合同拿下来拍拍屁股走人，让我欠下一身情债，这可不地道。”赵铁柱摇头道。

　　“这……这不是江湖救急么？不然这样，铁柱，咱也别提拿下人家之类的，你就跟我一起，陪那个小公主玩，玩的她开心了，就算OK，怎么样？帮兄弟我一个忙。”苏格拉说道。

　　“这个玩，指的是要出卖肉体么？”赵铁柱问道。

　　“这个倒不用。”苏格拉果断的摇了摇头，说道，“不过，虽然文长林的女儿霸气侧漏，但是人长的倒也还可以，挺好看的。”

　　“霸气侧漏的女人，能多好看？”赵铁柱问。

　　“反正……我觉得还成，不过就是她玩的有点跟咱们不一样。”

　　苏格拉说道，“前面的路口左拐。”

　　赵铁柱点了点头，将车子左拐之后，就看到了一个挂着块牌子跟运动场似的东西。

　　“野外CF真人对抗基地。”

　　牌子上如是写道。

　　“这是什么东西？”

　　赵铁柱问道。

　　“在门口停车。”

　　苏格拉说道。

　　赵铁柱将车停在了门口旁的停车场上，走下车，发现这里停着好几辆的军用吉普。

　　“在这干嘛？”赵铁柱问道。

　　“那个文婷就在里头。”

　　苏格拉说道，“跟你说一下，文婷，是一个军事发烧友，而且是发高烧的那种。按照通俗点的话来讲，就是霸王花，知道吧？”

　　“切，霸王花？哥们我当年在国外可没少碰过所谓的霸王花，该拿下的，照样拿的下。”赵铁柱傲然道。

　　“那你把这个拿下试试看？”

　　苏格拉问道。

　　“别激将法，木有用。”赵铁柱笑道。

　　“走吧，进去看看，刚好把车还她，这车虽然霸气，但是开着不舒服，我比较喜欢越野车。”

　　苏格拉说着，带着赵铁柱走进了这家野外CS真人对抗基地。

　　所谓的野外CS真人对抗，就是一种射击类的游戏，跟电脑上的CS差不多，两拨人分成队伍，拿着假枪对抗，就跟上次赵铁柱他们的那个世界军人大赛差不多，只不过科技水平还没有上次的那么高。

　　这种活动在当下很流行，一方面可以锻炼身体，一方面也可以培养团队意识，培养团队成员之间的感情之类的。

　　这个野外CS真人对抗基地的环境什么的，都相当不错，场地也大，而且据说只有会员才能来玩，里头分成了好几个区域，有打遭遇战的，有打阵地战的，什么都有。

　　赵铁柱刚一进来，就听到一阵阵砰砰砰的枪响声，这些都是电子枪。

　　“我草，躲啊！站在那当枪把啊！擦，一个拿狙击枪的跑那么快，你是煞笔吗？”

　　除了枪响，赵铁柱又听到了一个女人的叫骂声，声音比较中性，但是十分的大声。

　　“这？”

　　赵铁柱看了苏格拉一眼。

　　“嗯，文婷的声音。”

　　苏格拉点了点头，说道，“等会儿看到她，你就能感受到她的霸气侧漏了。”

　　赵铁柱的心里微微一动，不免对这个叫做文婷的所谓霸王花，有了点好奇心。

　　在苏格拉的带领下，赵铁柱直接来到了一个休息区一样的地方。

　　“晦气，妈的，又输了，我草！”

　　赵铁柱刚坐下，之前听到的女声就出现在了赵铁柱身旁不远处。


第两千四百四十五章 可男可女

　　赵铁柱循声望去。

　　在一个拐角处，出现了一个穿着迷彩服的女人。

　　这女人身材十分高挑，穿着平底鞋，赵铁柱估摸着都得有一米七左右，一头干净利落的短发，被一条橡皮筋绑了起来。

　　头上带着一个迷彩帽子，后背上背着一把电子枪。

　　迷彩服显得有点大，看不出身材，但是以赵铁柱的眼光看，这身材应该不会差。

　　再看那脸蛋，典型的瓜子脸，眉宇之间虽然没有多少柔美，但是英气十足，特别是眉角的地方，贴着一块邦迪，整个人显得十分的帅气。

　　当然，赵铁柱对这种打扮的女人，没有多大的兴趣，他喜欢的是纯女人，不是这种可男可女的角色，只不过，一想到苏格拉还得讨好这种女人，赵铁柱就觉得，自己没必要端着架子，而且这女人的老子还是文长林呢，那可是大能人，自己跟人适当的交往一下，应该也没什么。

　　文婷走在最前头，在她身后是一群穿着迷彩服的男男女女们。

　　“文婷。”

　　苏格拉拉了赵铁柱一下，笑着迎了上去。

　　“嗯。”

　　文婷点了点头，脸上没多少笑容，在跟苏格拉嗯了一下之后，就转头对身后的人说道，“你们都各自去反省一下吧，今天的配合到底是怎么打的？虽说这只是战场上的配合，但是你们要知道，商场如战场！如果我们在战场上不能够配合默契，行云流水，那我们在商场上，又如何能够做到默契呢？虽说你们是我爸的员工，但是我爸的公司，我也得负责，好好反省吧，解散。”

　　说完，文婷拍了一下手，站在她身前的一群人各自低着头散去。

　　“妈的，老是不能够做到完美配合。”

　　等人都走开之后，文婷忍不住咒骂了一句。

　　苏格拉笑着递上一瓶矿泉水，说道，“这大中午的，太阳一照，人脑子就不清楚，配合不好，也是可以理解的。”

　　文婷点了点头，打开矿泉水仰头就倒在了自己的脑袋上，闭着眼睛任由那矿泉水从脸上一直顺着脖子流到身子上。

　　“好爽。”

　　文婷将矿泉水瓶扔掉，常常的舒了口气，然后才看着赵铁柱，问道，“苏格拉，这是你的朋友？”

　　“这是我兄弟，铁柱。”

　　苏格拉笑着说道。

　　“哦！你好！”

　　文婷对赵铁柱点了点头，算是打了招呼，然后毫不客气的将赵铁柱从头到尾的给打量了一遍。

　　“很好看么？”

　　赵铁柱眯着眼睛问道。

　　“身材偏瘦了。”文婷自顾自的点头道，“就你这身板，也就适合打打狙击手。冲锋陷阵不行，更别提肉搏战了。”

　　“我也这么觉得。”

　　赵铁柱笑眯眯看着文婷，丝毫没有因为人家说自己瘦弱而有什么不开心。

　　“苏格拉，怎么样，咱们去打靶玩玩？”文婷转头看向苏格拉，问道。

　　“我可不会，打靶这种东西，我打小就玩不来，我来是把钥匙还给你的，你那车太彪悍了。”苏格拉说着，看着赵铁柱，说道，“铁柱，把钥匙给文婷。”

　　赵铁柱点了点头，将钥匙递给了文婷。

　　在文婷伸手拿钥匙的时候，文婷的手，突然抓在了赵铁柱的手上。

　　赵铁柱本能的想要躲过，但是一看文婷的速度还有力度，距离能够伤害自己，还差的太远太远，也就没有躲，任凭文婷的手抓在自己手上。

　　“你的手……”

　　文婷皱着眉头，丝毫没有顾及的抓着赵铁柱的手好一阵的抚摸。

　　“茧子好厚。”

　　文婷说道，“而且，肌肉很结实，你的虎口……你以前用过匕首？而且是经常用？”

　　“嗯！”

　　赵铁柱并没有否认，而是笑着点了点头。

　　“啧啧啧，看来你是个冷兵器的老手，不错不错，我刚好也很喜欢匕首，怎么样，咱们去练练？”

　　赵铁柱愣了一下，看着文婷说道，“我们俩？现在？”

　　“是啊，这边里头就有一个场子，专门供我训练的！让我来试试你的斤两，你可能不知道，我最喜欢跟人玩冷兵器了。”文婷笑着说道。

　　赵铁柱皱了皱眉头，本能的想要拒绝，自己练的，那都是杀人的技法，要是等会儿一个控制不住，别说是把文婷给杀了，就是把文婷给哗啦一下，估计文长林都不会跟自己善罢甘休，而因为这样的事去得罪文长林，显然是不合算的。

　　“我不是你的对手。”赵铁柱摇头道。

　　“没事人，我让你，我们就耍一耍，不用怕的，我那边有没开刃的匕首，伤不了人。”文婷说着，迫不及待的拉过赵铁柱的手，说道，“走吧走吧，一个大老爷们，扭扭捏捏的算什么事儿啊？”

　　赵铁柱无奈的看了苏格拉一眼，苏格拉连忙将眼睛看向天空。

　　“走吧，苏格拉，你也来！等会儿完了我带你么见个高手，晚上再一起吃饭，吃完饭我叫我爸爸出来，你们再聊你们的事情！”

　　文婷说道。

　　苏格拉连忙满脸笑容的看向文婷，说道，“走吧走吧。我跟你说，铁柱可是玩匕首的高手，你们俩要好好的多玩一玩，肯定能够玩的很爽的。”

　　“我草，就这样把我卖了？”

　　赵铁柱怒视苏格拉。

　　苏格拉对赵铁柱好一阵的挤眉弄眼。

　　“为了兄弟，铁柱，就麻烦你牺牲一下了。”

　　赵铁柱无奈，只得被文婷给拉着走向了一旁的一座两层楼房。

　　文婷似乎就没有男女授受不亲的概念，拉着赵铁柱直接上了二楼，然后将一闪铁门给打开，一个大概一百多平米的大房间，房间铺着木地板，房间的周围是镜子，还有一个个的架子，架子上竟然放着各种冷兵器，刀枪棍棒，神马都有。

　　“我去，这么专业？”

　　赵铁柱惊讶的环顾了一下四周。

　　“这是我的练习室。”

　　文婷自顾自的走到架子面前，说道，“你善于用什么匕首？或者是长兵器？剑？枪？”

　　赵铁柱习惯性的猥琐想道，老子习惯用棍子，可一想到这货估计禁不起调戏，所以赵铁柱就放下了这心思，说道，“匕首，随便都可以。”

　　啪。

　　一把尼泊尔军刀飞向赵铁柱。

　　赵铁柱抬手直接抓在了刀柄上。


第两千四百四十六章 短兵相接！

　　尼泊尔军刀的刀刃是弧线形的，刀身偏长，攻击范围十分广，而且威力很强大，要在游戏里头，这玩意儿重刀一下，你满血都得变成零，跟巴雷特狙击枪的效果是完全异样的。

　　赵铁柱轻轻的挥动了一下手上的军刀，重量适中，而且确实没有开刃，这种没开过刃的匕首，一般情况下是杀不了人的，当然，那也得看谁用，要是赵铁柱发挥出神榜第三十的实力，别说是没开过刃的匕首，就算是一坨铁，赵铁柱照样能够把人的脖子给哗啦开。

　　“没开过刃，不会伤到人。”文婷说着，从一旁的一张桌子的抽屉里抽出了一把匕首。

　　赵铁柱一下子就被匕首上的红色油漆给吸引住了目光。

　　“勃朗宁—野兽之瞳！”

　　赵铁柱微微眯着眼睛，说道。

　　“倒也有点见识啊！”

　　文婷将那柄勃朗宁—野兽之瞳拿在手上，玩了个花活儿，说道，“这同样是没开刃的，咱们来玩玩，点到即止，怎么样？”

　　“你那玩意儿比我这个短。”

　　赵铁柱说道，“我不占女人便宜，你给我换个短点的。”

　　“哦？那你想要什么？”文婷问道。

　　“有没有木柄猎刀？”赵铁柱问道。

　　“俄罗斯产的？”

　　文婷问。

　　“yes。”

　　赵铁柱难得的秀了一回鸟语。

　　“还真有。”

　　文婷打开桌子上的另外一个抽屉，从里面拿出一把看似十分简单的木柄的匕首，只是这匕首的尖端跟普通匕首有点不一样，弧度显得不会很大，但是特别的柔美。

　　“你这都是没开刃的？”

　　赵铁柱问道。

　　“嗯，开刃的在家里头，难不成你想换开刃的玩？宝贝儿，那玩意儿可容易伤着人，我可不想伤了你，哈哈！”

　　文婷调笑道。

　　赵铁柱愣了一下，这文婷，还真是奇葩啊，连老子都敢调戏，貌似也就只有当初的安琪儿，才敢如此调戏自己吧？

　　一想到安琪儿，赵铁柱的神色就是一暗，自从上次分别到现在，安琪儿再也没有出现在赵铁柱的世界里头，赵铁柱花了很大的功夫，甚至于在佣兵网站上发出了悬赏单，高额的赏金让无数的赏金猎人趋之若鹜，加入到搜索安琪儿的队伍当中，只是很可惜，别说找到安琪儿，连安琪儿的消息，都没能找到一点。

　　赵铁柱其实也知道，除非安琪儿主动出现，不然，凭借着安琪儿神乎其技的化妆术还有藏匿术，这世界上基本上没有人能够找到她。

　　赵铁柱其实不止挂念安琪儿，更挂念安琪儿的肚子。

　　如果自己上次真的一枪中弹的话，那估摸着时间，现在安琪儿身上肯定得有自己的孩子，如果是那样的话，安琪儿一个人，怀着自己的孩子在外漂泊，这让赵铁柱更加的挂念。而且，当初干佣兵的时候，安琪儿的敌人可是满天下的，要是不小心让人碰到，那……

　　“喂！”

　　一个女人的叫声让赵铁柱从思索着回过神来。

　　“竟然敢在跟我玩的过程中分心，你是第一个人。”

　　文婷不满的说道，“我会让你明白，匕首究竟该怎么玩，而且，即使没有开刃的匕首，也能打的人很痛很痛的。”

　　“呵呵。”

　　赵铁柱笑了笑，并没有说话。

　　“苏格拉，等会儿我要是不小心伤了你朋友，你可别怪我哦！”

　　文婷看了一眼站在旁边有点幸灾乐祸神色的苏格拉，说道。

　　“嗯嗯，我知道的，铁柱啊，你等会儿可得长点心，别被人给伤了哦！”

　　苏格拉认真说道。

　　“努力吧！”

　　赵铁柱笑着说道。

　　“我来了！”

　　赵铁柱话音刚落，文婷就单手握着匕首冲向了赵铁柱。

　　一般握匕首的方法有两种，正握跟反握，而正握的话，一般是以刺为主，反握的话，是以划为主，普遍的人都采取的是正握的方法，然后用匕首的尖端来刺人，这是比较普通的，高手一般情况下都是反握，然后用匕首锋利的刀锋划卡人身上的皮肤，血肉。

　　文婷握匕首的方法，就是反握。

　　赵铁柱轻轻的将手上的木柄猎刀抛了一下，等木柄猎刀落回到赵铁柱手上之后，赵铁柱的手臂陡然一转。

　　啪。

　　赵铁柱同样反手握住那木质的刀柄，然后将匕首往前一推。

　　铿。

　　勃朗宁—野兽之瞳跟赵铁柱手上那看似简单的木柄猎刀碰撞在一起，两柄并没有开刃的匕首直接擦出一阵火花。

　　唰！

　　文婷的变招来的很快，几乎在碰撞刚发生的时候，文婷的变招就来了。

　　文婷的手腕，陡然一转。

　　勃朗宁—野兽之瞳的刀锋直接往下一沉，然后刀锋又是一转，朝着赵铁柱的手腕而去。

　　玩小刀，最重要的就是手腕，只要手腕受伤，你的战斗力将会折损百分之九十以上。

　　赵铁柱神色不动，同样将手腕一抖。

　　木柄猎刀的刀锋由原本的横着，变成了竖着！

　　铿。

　　两柄匕首的刀锋，又一次的碰撞在了一起。

　　“哼！”

　　文婷冷哼一声，手上猛然加大力度。

　　赵铁柱却是将力量尽量的往下压，压到跟文婷差不多的程度。

　　于是，加力的文婷，压着赵铁柱往前冲，而减力的赵铁柱则是盯着文婷的进攻往后退。

　　一时之间，整个场面上看起来，竟然好像是赵铁柱被文婷给压着打一般。

　　“呼。”

　　就在赵铁柱后退的时候，一条长腿陡然出现在赵铁柱的身下。

　　这是一记扫腿！

　　赵铁柱将脚一抬，躲过这记扫腿，却是发现，文婷的手腕，又反转了一下，拿着匕首的胳膊，猛的往后扬了一下。

　　这是在蓄力。

　　赵铁柱眼睛一眯。

　　“看我的！”

　　文婷大叫一声，那往后仰的手，陡然的往前一送，本来是刀刃朝外的，结果在送的过程中，刀刃竟然来了个一百八十度的变向，变成了朝内，而那手臂，也走了个S型，往里切，瞬间就变成了往外划。

　　“有点意思。”

　　赵铁柱并没有后退，而是往前一个跨步，拿着匕首迎了上去。

　　铿铿铿。

　　赵铁柱的匕首在空中跟文婷的匕首相互碰撞了好几下，火星不时的闪现！

　　铿。

　　勃朗宁—野兽之瞳的厚度跟硬度，终究是比木柄猎刀来的强，在连续硬碰硬几下之后，木柄猎刀的刀刃，竟然整个中间断开，而勃朗宁—野兽之瞳的刀锋，则是划向了赵铁柱的脖子！


第两千四百四十七章 习惯动作！

　　不止是赵铁柱，任何一个上过战场的佣兵，都会有一个习惯。

　　在面对任何有可能威胁到自己的动作，行为。第一时间采取的行为，就是，杀死对方！

　　赵铁柱是一个十分专业的佣兵。

　　所以，在面对着那划向自己脖子的勃朗宁—野兽之瞳，即使这柄匕首并没有开刃，即使文婷的力量微乎其微，但是，赵铁柱却依旧条件反射一般的反击了。

　　而赵铁柱反击的方法就是，捅。

　　拿着手上的匕首，捅向了文婷的心脏。

　　这里解释一下，为什么捅向的是文婷的心脏而不是脖子啊之类的其他地方。

　　其实很简单，当一个人的心脏被人破坏之后，他的身体机能瞬间就会消失，所以，用匕首刺破对方的心脏，就能够最快速度的迫使对方停下当前的动作，而如果是其他地方，比如胸部啊之类的，你扎进去了人家还没死，该划破你脖子照样会划破你脖子。

　　赵铁柱这一下捅的干净利落，即使没有了一半的刀身，没有刀尖，赵铁柱依旧能够将这把木柄猎刀刺进文婷的心脏。

　　只是……

　　在木柄猎刀刺中文婷的胸口的一霎那。

　　赵铁柱的手，松开了！

　　前面说了，赵铁柱的所有动作，只是基于条件反射，而赵铁柱的条件反射，那是十分快的，所以赵铁柱要捅文婷，可是，赵铁柱的反应速度也是很快的，在一瞬间赵铁柱就反应过来，这只是一个点到即止的比试而已，如果眼下真的把文婷给刺伤刺死，那事情就大条了！

　　所以，赵铁柱在一瞬间做出了反应。

　　将手松开。

　　而这时候的文婷，却是另外一番的感受。

　　文婷在将匕首划向赵铁柱脖子的时候，已经能够感觉到胜利女神在向自己挥手了，文婷是一个要强而且好胜的女生，所以她会喜欢这种男人玩的运动，即使只是一个简单的交流比试，文婷也绝对不会想着输！

　　“还是我厉害！”

　　文婷一边得意的往前送匕首，一边如是想到。

　　只是，在自己的匕首即将碰到赵铁柱脖子的时候，文婷，突然感觉到了一股强大的，让人颤栗的威压，压在了自己的身上。

　　自己浑身的毛孔，在那一瞬间都紧闭了起来，而自己的呼吸，在那时候，竟然也仿佛要凝固了一般，整个人，就好像置身于万丈冰渊一般。

　　冰冷，压抑。

　　也就是在这一瞬间，文婷看到了赵铁柱伸手！

　　赵铁柱的手，直接直直的朝着自己的胸口而来。

　　当然，以文婷的性子，她根本就不会在意别人是否碰到了自己的胸口，她有一颗爷们的心，自然的，虽然胸很大，但是她也觉得那是一个爷们的胸，无所谓被碰不被碰的，而且，比试之下，谁能控制的了自己的一些动作呢？对吧，磕磕碰碰都是难免的。

　　那没有了刀尖的木柄猎刀，几乎是一瞬间就出现在了文婷的胸口处，然后，顶在了文婷的左胸上。

　　几乎只是一瞬间，文婷就感觉到，一股死亡的气息，笼罩住了自己整个人。

　　文婷毫不怀疑，那柄没有了刀尖而且没有开过刃的木柄猎刀，绝对会轻易的刺穿自己的胸部，刺进自己的心脏。

　　文婷，几乎都以为自己要死了！

　　只是。

　　又是瞬间。

　　那股死亡的气息，竟然一下子就烟消云散，没有任何踪迹，而那抓着匕首的手，也瞬间张开。

　　匕首，从胸口的位置，直接掉到了地上，而所有的压迫感，也完完全全的消失。

　　文婷的手，还保留着划向赵铁柱脖子的惯性。

　　呲。

　　文婷的勃朗宁—野兽之瞳，划过了赵铁柱的脖子，留下一条微微的红印。

　　“你赢了。”

　　赵铁柱往后退了一步，笑着说道。

　　“刚……刚才怎么回事！”

　　文婷并没有因为胜了赵铁柱而有什么喜悦的心情，而是皱着眉头问道。

　　“什么刚才？”赵铁柱问道。

　　“你刚才都已经刺中了我的心脏了，为什么还放开手？”文婷问道。

　　“哪有啊！我那是觉得刺不进去了，而且也没必要刺进去，所以就松开了，而且那时候你的刀锋已经碰到了我的脖子，按照常理来说，我已经被你划开了气管，走向死亡了！”赵铁柱笑道，“还是你厉害啊！”

　　“不对不对。”

　　文婷摇着头，说道，“一定不对，刚才我感觉到了一股死亡的感觉！”

　　“那勃朗宁—野兽之瞳要是开刃了，我就死了，不正是死亡的感觉么？”赵铁柱耸了耸肩，说道，“别再纠结这些了，你比我厉害多了，我输了。”

　　“不行不行，再来一次！”文婷说道，“再试试看。”

　　“这些匕首可都是限量版的，别糟蹋了！”赵铁柱说道，“你不是要带我们去见你爹，快点吧。咱也别在这儿浪费时间了。”

　　“现在还早。”

　　文婷摇头道，“我还得带你去见一个高手呢，那可是真正的高手，从首都军区下来的，我认的大哥！绝对的厉害，我看你也是玩匕首的，可以找他讨教一下，指不定我大哥高兴一下就教你了！跟你说，我大哥可不是一般人能见到的！”

　　“首都军区？”

　　赵铁柱惊讶的看了一眼文婷，问道，“首都军区的谁？”

　　“雷晨宇，说了你也不懂，军区三杰的老大！你今天运气好，托了苏格拉的福，苏格拉，现在时间还早，不然我们来打一场如何？”文婷问道。

　　“不了不了，我可打不过你。”苏格拉连忙摇头。

　　赵铁柱脸上却是带着有点怪异的神色。

　　雷晨宇？这小子竟然会是文婷的什么大哥？这世界是不是太小了？

　　“你跟雷晨宇，是亲戚？”赵铁柱问道。

　　“不是啊，他是我认的大哥，上次我们SH军区的人去首都军区交流，我见过他，被他打败了，认他做了大哥！”文婷自顾自的说道。

　　“你……你还真是……真是英雄豪杰啊！”赵铁柱看着这个半男不女的文婷，说道。

　　“男女都一样，就许男人挥斥方遒，不许女人指点江山么？”文婷傲然道。

　　“可以可以，花木兰啊东方不败啊什么的，不都这样的么？”赵铁柱一边说着，一边替文长林感到好笑，竟然生了这么一个奇葩女儿出来。


第两千四百四十八章 目的

　　“走吧，苏格拉，去见见我大哥去！”

　　文婷邀请道。

　　“这……”

　　苏格拉看了一眼赵铁柱，貌似赵铁柱跟这所谓的军区三杰的老大不是很合得来嘛。

　　赵铁柱也皱了一下眉头，自己现在要是跟文婷去见雷晨宇，那自己会不会就暴露的太快了？

　　就在这时。

　　文婷放在一旁的手机响了起来。

　　“哥！到了么？”

　　拿起电话，文婷笑着问道。

　　一会儿之后。

　　“哦！那我知道了，好吧，那你下次来了再跟我说吧。”

　　说完之后，文婷挂了电话，一张脸上难掩失落的神色。

　　“怎么了？”

　　苏格拉问道。

　　“我大哥来不了了。”文婷无奈的耸了耸肩，说道，“首都军区那有点事情，所以就只能等下次来了，唉！本来还想带你们看看什么叫做真正的高手呢，现在……不过倒也没关系，你们跟我去军区逛逛，那里头也有高手，虽说没有我大哥那么厉害，不过也是十分不错的，特别是里头的那些个特战队的，很厉害的！”

　　赵铁柱看了一下苏格拉，苏格拉了然的点了点头，说道，“军区就不去了，人家得训练啊什么的，不如这样，咱们找个地方喝东西吧？”

　　“喝东西？SH有什么地方好喝的啊？你也知道，我刚来SH没多久，以前都在国外呆着的。”文婷说道。

　　“SH这地儿我熟。”

　　苏格拉笑着说道，“你跟我们走就是了！”

　　“那成吧。”

　　文婷犹豫了一下之后，答应了下来。

　　随后，三人一起离开了这个野外真人CS训练基地。

　　门口。

　　“开这车去吧。”

　　文婷爬上一辆迷彩色的悍马，说道，“我载你们。”

　　“这车是你的？”

　　苏格拉好奇的问道。

　　“嗯，难不成还是你的么？哈哈，这可是改装过的，走吧，我载你们！”

　　文婷招手道。

　　苏格拉跟赵铁柱对视一眼，两人爬上了车的后排。

　　轰。

　　悍马发出一阵沉稳的轰鸣声，直接就窜了出去。

　　强大的后坐力将赵铁柱跟苏格拉的身体都给狠狠的压进了靠背里。

　　在前头开车的文婷从车上拿出一个墨镜，戴在脸上，然后问道，“好了，你说吧，去哪儿。”

　　“往前走，去外滩。”

　　很快的，三人来到了外滩，在苏格拉的带领下，三人进了外滩旁边的一家酒店，而后登上酒店的一个空中餐厅。

　　“我就不喜欢这种斯文的地方。”

　　坐在位置上，吹着黄浦江风，文婷撇了撇嘴，说道。

　　“那你喜欢什么？”

　　赵铁柱问道。

　　“我喜欢大口吃肉，大碗喝酒，当初我在国外军校的时候，我们都这样的。”

　　文婷傲然说道，“那才是男人的人生。”

　　“貌似你是女人吧？”

　　“我是女人身，男人心。”

　　文婷将墨镜摘了下来，挂在一旁，说道，“当年在西点军校里头，我可是咱们神州学院的带头人物，很多人都是跟我混的。”

　　“西点军校？你是从那毕业的？”赵铁柱好奇的问道。

　　“是啊！”文婷点了点头，说道，“西点军校，全优毕业，特长是近身肉搏。”

　　“上过战场没？”赵铁柱问道。

　　“战场？北非战场还是东南亚战场？抑或是墨西哥那边？”文婷眼睛微微一亮，问道。

　　这下赵铁柱对文婷算是有了一个新的认识了，本来赵铁柱觉得吧，这货就是一个闲的蛋疼的富家千金，非要去体验一下没有体验过的生活，结果听了文婷说是西点军校毕业的，赵铁柱就觉得文婷可能不是自己想的那样了，因为在整个世界里头，如果说非得在这种军事方面找出一所最好的学校，第一肯定是猎人学校，第二，那就是西点军校了，而能够在西点军校全优毕业，那可就不是随随便便能够办得到的，当然，对于赵铁柱来说，那简单的跟玩儿似的。

　　而后来赵铁柱问文婷是否上过战场，文婷一下子就能说出现在国际上都比较知名的几个战场，证明文婷的见识也是有的。

　　当今世界虽然和平，但是却也存在很多局域战场，比如北非，那边是部落战争，很多佣兵都会在那里历练，做任务，然后还有东南亚战场，这就是跟那些军阀打了，墨西哥战场，那就是跟毒枭玩，然后还有中东战场，比如叙利亚，那就是跟政府军反政府军打，还有伊拉克阿富汗这些地方，这些都是当今世界的局域战场，一般人最多也就知道伊拉克阿富汗，有那么些看新闻的还可能知道叙利亚，至于北非之类的，基本上别想知道。

　　“你上过哪个战场？”赵铁柱问道。

　　“没上过。”

　　文婷有点无奈的摇了摇头，说道，“我刚毕业，我爸就让人把我给带回来了，说要我好好安生一段时间。”

　　“哦！”

　　赵铁柱点了点头，文长林那是什么身份？中央九常委的后代，那文婷自然也就是中央九常委的后代了，这样的人，就算文长林愿意让他女儿上战场，那中央那边也是不会同意的，你这要是被人抓了，作为把柄来威胁神州，那这责任谁负担的起啊？

　　“听你说的，你上过战场？”文婷目光灼热的看着赵铁柱。

　　“没有，我就听人说，战场那可是佣兵跟赏金猎人呆的地方。”

　　赵铁柱摇头道。

　　“我想也是，就你这小身板，玩匕首你还成，但是没有力量跟杀气，杀不了人。”文婷有点不屑的摇了摇头，突然，文婷就想起来刚才出现的那种窒息感觉，可转念一想，文婷又觉得那很可能是错觉，眼前这样一个瘦弱的男人，怎么可能会给自己那种感觉？

　　“呵呵，我就苏格拉一跟班，匕首那也只是业余爱好，业余爱好而已。”赵铁柱笑着说道。

　　“不是我说你，男人嘛，就应该爷们一点，有点霸气，比如我刚才那么说你，你要是纯爷们，你就算我说的对，你也要反驳我！”文婷无奈的摇了摇头。

　　“呵呵。”

　　赵铁柱笑了笑，不置可否。

　　“文婷啊，今天晚上你爸爸有空没？约他一起出来吃个晚饭吧？”

　　苏格拉眼见文婷跟赵铁柱聊的比较来。终于说出了今天的最大的目的了。


第两千四百四十九章 打不过的不要！

　　虽然苏格拉是苏家二少，身份尊贵，但是，以他的身份，跟文长林比起来，还是相差甚远的，神州是一个档统治的天下，任何的家族，包括赵钱孙李几家，在认真起来的我档面前，也同样是浮云，虽说几大家族早已经将触手给延伸到了地方政府，但是中央方面一直是一个禁区，历代的中央领导人曾经都做出过批示，赵钱孙李周五大家，任何家族的人都不可在中央政治局，中央政治局常委里头任职。

　　这是为了避免出现世家操控政府的情况发生。

　　其实，如果说的更简单一点，那就是，挡中央是一个人，而四大家族就是他体内的四条寄生虫，挡中央无所谓你寄生于否，你要想吸血，随你便，但是只要你妄图走向大脑，那你就只有死路一条。

　　不得不说，挡的历代领导人，还是相当有远见的。

　　而在这样的情况下，五大家都不敢对挡中央有什么轻视，那更别提苏家二少了，所以，在文长林的女儿面前，苏格拉显得十分的低调，甚至于要讨好文婷。

　　“我爸啊？”

　　文婷皱着眉头，看了一眼苏格拉，再看了一下赵铁柱，然后说道，“算了算了，今天你这个朋友跟我玩的挺不错的，我就帮你问一下吧。”

　　说着，文婷站起身，走到了一旁。

　　“还是你厉害啊，铁柱！”

　　等文婷走远之后，苏格拉一脸坏笑的说道，“果然任何女人对你都是没有免疫力的，这样一个男人婆，都能因为你而帮我，啧啧啧，铁柱，我强烈支持你上了文婷，只要你上了文婷，那文长林就是你老丈人了，到时候你可就集世家子弟跟中央首长亲戚等身份于一身，就算碰上古月宏，你都不会差到哪去了啊！”

　　“我可不出卖肉体。”赵铁柱摇了摇头。

　　“这文婷长的相当不错，你不觉得么？虽然皮肤有点黑，虽然脾气太霸气测漏了一点，虽然玩的东西也不是正常女人玩的，虽然成天穿着迷彩服，但是，但是你看她那胸部，我估摸着绝对有34B以上，我一只手肯定抓不满，而且吧，这种有经常锻炼的人，身体的韧度肯定十分高，各种高难度动作，铁定能够附和你的要求，还有，她们的耐力也很强，这种女人，基本上你折腾她一晚上，第二天她依旧能跟你活蹦乱跳！这可是相当难得的啊！”

　　苏格拉就跟一个老鸨似的，死命的怂恿着赵铁柱。

　　“那你怎么不自己上？”赵铁柱不满的说道。

　　“我想上，可我这身板，也不允许啊，你就不同拉，你有体力，有力量，能够通宵达旦的干活，我可不行，我弄个一两发就得睡觉，到时候弄的人家不尽兴，那更不好了！”苏格拉说道。

　　“是身板不跟你差不多么？你哪里看出我就能通宵达旦干活了？”赵铁柱问道。

　　“你那么多女人，要是不能通宵达旦干活，她们会那么死心塌地跟着你哦？”苏格拉猥琐的笑道。

　　“好吧，苏格拉，你真不是一般的猥琐啊，不过嘛，这妹子对不了我的胃口，还是算了，我赵铁柱可不是一个为了利益出卖肉体的人。”赵铁柱摇头道。

　　“唉，机会难得啊！”苏格拉不死心的说道。

　　“要么你自己上，要么就别说。”

　　赵铁柱笑道。

　　“我……”

　　苏格拉还想说点什么，文婷却是从远处走了过来。

　　“我爸说了，等会儿他有一个会议，他让我们过去他公司等他，然后直接在公司吃饭。”文婷说道。

　　“吃你们公司的食堂？”苏格拉疑惑的问道。

　　“是啊，不可以么？我爸工作都很努力的！”文婷说道，“吃完饭咱们再玩咱们的，我可跟你说，苏格拉，我这忙算是帮你了，你欠我一个人情。”

　　“这个，这是肯定的，说吧，你要什么？这个人情我现在就能还你。”苏格拉说道。

　　“这个嘛，我想想！”文婷皱着眉头思索了起来。

　　“不然我送给你一个男人吧！”苏格拉看了赵铁柱一眼，调笑道。

　　赵铁柱直接瞪了苏格拉一眼。

　　文婷倒是不以为意，看到苏格拉跟赵铁柱在那眉来眼去的，不屑的撇了撇嘴，说道，“他吗？他太瘦弱了，而且，不够好看。”

　　“我去！你说我瘦弱我还接受，什么叫我不够好看？”

　　赵铁柱眉毛一竖，不满的说道。

　　“你不是我喜欢的类型，而且你打不过我！”文婷说道，“我喜欢帅气的，有男人味，但是又打的过我的！”

　　“好吧，你的择偶观，我保持沉默。”赵铁柱无奈的耸了耸肩。

　　一直在这个地方闲聊到了晚饭时间，赵铁柱也没有去上课，至于会不会被扣分什么的，赵铁柱也没什么所谓的，自己来SH，可不是真为了读书的，晚上要是能跟文长林能够有什么比较深入的接触或者发展的话，那对自己将来的事情可是有百利而无一害啊。

　　文婷照例开着悍马载着赵铁柱跟苏格拉来到了东方明珠塔旁边的一幢高层建筑的楼下。

　　这幢建筑几乎跟东方明珠塔一样高。

　　将车停好，文婷带着两人就上了楼。

　　在第不知道几层，就是文长林公司的写字楼，文婷熟门熟路的带着赵铁柱跟苏格拉来到了会客厅里头。

　　“我爸还在开会，完了之后他就会过来。”文婷说道，“趁着这段空荡，铁柱，不如咱们来打一场吧。反正这里空间也大。”

　　“你那么喜欢打？”赵铁柱问道。

　　“反正无聊也是无聊嘛，又没男朋友，不然就不用打这个了。”文婷无奈的说道。

　　赵铁柱被文婷这话给噎了一下，这回答的还真是有点彪悍啊，突然，赵铁柱的脑子里出现了一个问题。

　　“你……找过男朋友没？”赵铁柱好奇的问道。

　　“没。”

　　文婷摇了摇头，说道，“没一个打的过我的，我不喜欢。”

　　“好吧。”

　　赵铁柱说道，“你可以去设一个比武招亲什么的。这样也许就能找的到了！”

　　文婷眼睛一亮，刚想说点什么，会客室的门，被人从外头给打开了。


第两千四百五十章 文长林

　　一双擦的锃亮的皮鞋首先映入赵铁柱眼帘，随后是一个挺拔的身躯，一套得体的西装。

　　一个戴着玳瑁眼镜的中年男人，从门外走了进来。

　　中年男人的头发梳的一丝不苟，整个人看起来偏瘦了一点，但是却十分的有精神，眉毛是比较难得一见的剑眉，脸庞也跟刀削的一般，线条十分明显，不过，可能是因为年纪上去了的缘故，皮肤多少有点松弛。

　　这人，就是文长林了。

　　根据赵铁柱得来的资料，文长林今年接近五十岁，是QH大学毕业的高材生，后来出国深造。貌似每个中央委员的儿子都喜欢出国深造。

　　在国外深造后，三十多岁的文长林回到国内开始创业，在其家人的照拂下，事业自然是一帆风顺，后来涉足房地产，据说跟当年温商会的王百万都属于神州第一批大房地产商，只不过后来王百万改做别的，而文长林因为背景的关系，一直做地产，整个金圣地产在文长林十多年的发展之下，早已经成为全国数一数二的地产公司，而文长林本人自然是赚的盆满钵满。

　　至于什么官员的子女不可从商，这些话也就骗骗煞笔可以用。

　　在赵铁柱的资料里头，文长林的底子还算是比较干净的，基本上只要他开发的项目，那都是一帆风顺的，有那么个老子罩着，想不一帆风顺都难。

　　赵铁柱跟文长林接触过一次，就是上次在电话中，听文长林的声音十分的温文尔雅，这真人看起来，倒也不差。

　　“爸！”

　　文婷这时候倒是有点女人样子了，冲着文长林就是跑了过去，一把抓住了文长林的手，说道，“开会累吧？”

　　“嗯，还成。”

　　文长林的脸上露出宠溺的神色，说道，“怎么样，饿了吧？”

　　“还好还好，刚才跟苏格拉他们在外滩那边吃了点东西。”

　　文婷说道。

　　“他们？”

　　文长林愣了一下，这时候才看向了苏格拉这边。

　　苏格拉连忙站起身，叫道，“文叔。”

　　“嗯！”

　　文长林点了点头，并没有多注意苏格拉，而是将眼神都放在了赵铁柱的身上。

　　赵铁柱比苏格拉站起来要慢一点，而且并没有苏格拉那么急。

　　“文叔。”

　　赵铁柱跟着苏格拉叫道。

　　按年纪算的话，文长林也差不多是赵铁柱的叔叔辈了。

　　“你是？”

　　文长林脸上微微带着惊讶的神色，“你是赵铁柱？”

　　“呵呵，文叔，您见过我？”赵铁柱笑问道。

　　“哈哈，没见过，不过看过你照片！”

　　文长林的脸上带起十分显而易见的喜色，直接走到了赵铁柱的身边，先一步伸出手，赵铁柱倒也不慢的也跟着伸出手。

　　“铁柱啊，咱们这，可算是第一次见面啊！哈哈！”文长林笑着拉着赵铁柱的手，说道。

　　“确实，文叔比我在照片上看到的帅多了！”赵铁柱笑道。

　　“到了我这个年纪，也无所谓帅不帅了，婷婷，你怎么认识铁柱的啊？我都没听你说过！”

　　文长林转头对文婷说道。

　　文婷脸上明显的带着惊讶的神色，她不知道为什么苏格拉带来的一个人竟然让自己的老子如此高兴，而且看起来好像很重视他的样子，难不成这人是什么牛人不是？听到自己父亲的话，文婷说道，“我跟铁柱也是才认识的，今天才认识的！”

　　“今天才认识？哦，我知道了，苏格拉，是你带铁柱来的吧？”文长林笑着问道。

　　“是的，文叔。”苏格拉恭敬的说道，“铁柱是我兄弟，刚好他在SH，所以就一起叫出来了。”

　　苏格拉对上文长林，可比赵铁柱来的恭敬的多的多，赵铁柱本身实力强，又是赵家后代，身份上高出苏格拉太多，在面对文长林的时候，赵铁柱多少还能做到平等论交，苏格拉就不敢了，特别是自己还有求于人。

　　“哦，铁柱啊，都来SH了，竟然也不早点来找我，你这可不对啊！”文长林没有继续理苏格拉，而是看似责怪的对赵铁柱说。

　　“呵呵，来这边有点事情，这刚忙完呢，苏格拉就说要来看看您，我们这才有时间一起过来。”

　　赵铁柱又将话题给扔到了苏格拉身上，今天陪苏格拉来谈生意是重点，赵铁柱还是分的清主次的。

　　这时候文长林才多看了苏格拉一眼，说道，“小苏啊，有什么话等会儿饭桌上再手吧，好吧？”

　　“成，文叔您说什么时候说，就什么时候说！”苏格拉满脸笑容的说道。

　　这时候，文婷从一旁走了过来，好奇的看着赵铁柱跟文长林，说道，“爸，这铁柱，你们认识？”

　　“也是今天才认识，不过我们可是神交已久啊！”文长林说道，“你在国外才刚回来不久，所以你不知道铁柱，要是在京城，现在说起铁柱，谁人不知啊，刚一进京，就跟京城四少闹起来，后来更是跟军区三杰也搞起来，最后面，为了救自己心爱的女人，更是大闹钓鱼台国宾馆，最后，不仅将自己李家那丫头救走，更是废了李旭跟青帝，而李龙霸也随之被软禁，反正，铁柱的传说多了去了，女儿啊，你那什么大哥，雷晨宇，可也是铁柱的手下败将啊！”

　　“怎么可能！”

　　文婷摇头道，“雷大哥多厉害啊，怎么可能是他打的过的！我又不是没和铁柱交过手！”

　　“那谁赢了？”

　　文长林问道。

　　“我赢了啊！”

　　“那是人家让你的！”文长林笑着说道，“铁柱现在，那可是神榜前五十的实力，更有传言已经到了神榜前二十，就你这半桶水的功夫，怎么打的过人家？”

　　“真的？”

　　文婷盯着赵铁柱，问道。

　　“这……传言，都是传言。”

　　赵铁柱十分谦虚的挥了挥手，然后就等着这文婷对自己崇拜的五体投地一下，结果，赵铁柱不仅没有等到文婷的五体投地，反而等到了文婷的……拳头。

　　“你竟然敢骗我，竟然敢让我！你这是看不起我吗？你这是戏弄我吗！？接招！我不要你让！”

　　文婷大叫着，朝着赵铁柱一拳就打了过来。


第两千四百五十一章 一起吃饭

　　“婷婷，干嘛！”

　　文长林也没想到自己的女儿竟然说出手就出手，风风火火闯九州了，直接伸手抓住了文婷的肩膀。

　　“爸，别拦着我，我要证明给你看，女人从来都不需要男人让的！”

　　文婷风风火火的就要冲向赵铁柱，而文长林却是死命的拉着她，这让站在文婷前面的赵铁柱整个人一下子就显得特别尴尬了，要不明真相的人看了，指不定得以为赵铁柱对人家文婷做了什么禽兽的事呢。

　　“婷婷，你干嘛，铁柱是你爸我的客人，你再这样，信不信我关你禁闭！！”

　　文长林厉声呵斥道。

　　文长林这话倒是比较有用，直接就镇住了文婷。

　　“爸，他……他骗我！”

　　文婷不满的叫道。

　　“人家那是让你，什么骗你？你会不会说话呢！”文长林不满的说道，“你啊你，一个女孩子家家的，喜欢军事，我顺着你的意让你上了西点，结果倒好，你以前好歹也能算做一个女人，现在呢？成天动不动就打打杀杀，哪有一点女人样？你这样子，以后还怎么嫁得出去，啊？”

　　“嫁不出去就嫁不出去嘛。”

　　文长林平时看起来文文弱弱的，这会儿发起火来，倒也有几分霸气，毕竟，久居上位的人，身上总是会带着那么些气势的。

　　这种霸气直接就将文婷给彻底的镇住了，一句话不敢说，只不过，文婷的眼睛却是死死的盯着赵铁柱，好像赵铁柱欠他钱似的。

　　赵铁柱无奈，老子跟女人，真是有一辈子的孽缘啊。

　　“铁柱，你也别生气，我家婷婷，就是这个脾气，唉，从小就跟大院里的那些孩子瞎混，后来被月宏给带坏了，成天就想着要成为女中豪杰，结果现在倒好，一个大女孩子家家的，成天就是打，成天就是杀，唉。”文长林无奈的说道。

　　赵铁柱没想到竟然能听到这样的八卦，原来古月宏以前是跟文婷一个大院的！

　　转念一想，赵铁柱又觉得没什么，人家文婷的爷爷可就是中央九常委，而古月宏的那谁可是一号首长，住在一个大院里头，倒也是正常，即使二十年前，他们还都不是现在的位置，但是都住中南海里头，估摸着也能常见到面啥的。

　　“没事儿。”

　　赵铁柱笑着摇摇头，说道，“婷婷性格耿直，这可是一个女孩儿最重要的，我不喜欢花花肠子多，成天柔柔弱弱的女人。”

　　“那你看看，跟我家婷婷能不能发展一下？”

　　文长林突然坏笑道。

　　“不行！”

　　“不能！”

　　赵铁柱跟文婷几乎是异口同声说出来的。

　　“怎么不行？怎么不能？铁柱啊，大家都是男人，男人嘛，谁没个三妻四妾呢，我不介意你找了那么多女人，我家跟你家，其实关系还是不错的，你要是跟我家婷婷能成，那对我们两家，可都是好事哦！”

　　文长林笑着说道。

　　“我有老婆了。”

　　赵铁柱说道，“老婆，女朋友，情人神马的，我都有了！”

　　“我不喜欢会骗我的人！”

　　文婷也跟着说道，“就这身小身板，肯定经不起折腾。”

　　“婷婷，铁柱可是神榜高手。”

　　文长林说道。

　　“那先打了再说。”文婷一边说着，一边挽起袖子，又有往赵铁柱那冲的趋势。

　　“呔，你再来，我就打你了！”

　　赵铁柱退了一步，说道。

　　“诶，婷婷，你又这样！给我收敛一点，十个你也不是铁柱的对手，他只是身子骨看起来瘦弱了点而已。”文长林一把抓住文婷的脖子，说道，“既然你们俩没兴趣，那就算了，走吧，一起下去吃饭，对了，铁柱，我听说，你快当爹了，是吧？”

　　“嗯，是的，再一个月左右吧。”赵铁柱算了一下时间，说道。

　　“哈哈，那到时候满月酒可得记得请我哦，我厚颜求你个事儿，当你儿子的干爹，你没意见吧？”

　　文长林笑着说道。

　　“这个绝对没问题啊！”

　　赵铁柱笑道，“我儿子能有文叔这么个干爹，那一出生就是高帅富了，哈哈！”

　　“你啊你，走吧走吧。”

　　文长林一边说着，一边夹着文婷的脖子往会客室外走去。

　　“铁柱，我也要当你儿子的干爹。”

　　苏格拉跟赵铁柱走在后头，低声说道。

　　“可以啊，哈哈，这你就占了文长林的便宜了，你们成同一辈的了！”赵铁柱也低声说道。

　　“就是这么个理儿，嘿嘿，对了，铁柱，你儿子的干爹，还有几个？”苏格拉问道。

　　“挺多的，皇天蛤蟆他们，早就定好了做我儿子的干爹，还有张翼皇书记，还有陈卫国司令，都有这么个说法。”赵铁柱掰着手指头说道。

　　“我草，那你家儿子一出生，不就是天下无双的了？在这个拼爹的年代，你儿子就算的上是神州天字一号了！那么多干爹，而且还都是牛逼轰轰的干爹，啧啧，你儿子命可比你好着呢。”苏格拉笑道。

　　“那是当然……我儿子，命肯定好！而且，我估摸着也跟我一样，是男人中的极品！”赵铁柱得瑟的说道。

　　赵铁柱不知道的是，他的儿子，也就是赵刚蹦，未来的生活，是何其的精彩跟……艰辛。

　　文长林有一个独特的地方就是，吃饭都在公司的食堂吃，即使不在公司，在外头，文长林也喜欢吃大锅饭，据说是当年在学校就留下来的爱好之一，所以，整个SH，估计伙食最好的食堂，就是在文长林的金圣地产总部里头了。

　　赵铁柱，苏格拉，文长林还有文婷四人坐在一张象牙白的桌子上，桌上放着的是几个简单的盆子，那些盆子里头放着从旁边打来的饭菜，说不上多豪华，就只是简单的炒肉炒菜之类的东西，吃起来味道倒也还真的不错，据说那几个厨师都是正儿八经的国家特级厨师。

　　让特级厨师来做大锅饭，估计也就文长林做的出来，只不过，这些东西看在赵铁柱的眼里，平白的对文长林多了一些好感。

　　这年头，能吃大锅饭的富二代官二代，太少了。


第两千四百五十二章 旦复大学校庆？

　　“铁柱，这次来SH，打算呆多久？”

　　吃饭的时候，文长林问道。

　　“几个月吧。”

　　赵铁柱说道，“我主要是来这边上学。”

　　“上学？”

　　文长林诧异的问道，“在哪儿？”

　　“旦复大学。”

　　“哦！！”

　　文长林点了点头，说道，“我记得你之前不是在FJ大学么？怎么又跑到旦复大学去了？”

　　“我是过来做交流生的！”

　　赵铁柱说道，“我们系里头给安排的。”

　　“你还是大学生？”

　　文婷诧异的看着赵铁柱。

　　“不可以么？”赵铁柱笑着反问道。

　　“你多大了？”

　　“二十五六七吧。”赵铁柱说道。

　　“哈哈哈！”

　　文婷大笑道，“那么大了你还是大学生，你……你是留级么？哈哈哈，笑死我了！”

　　“铁柱当初是为了执行任务进了大学，现在索性也就在里头一直呆着。”

　　文长林抬手敲了自己女儿脑袋一下，说道，“你知道个屁。”

　　“唔，爸，别打头，把我打傻了怎么办？”文婷委屈的叫道。

　　“不会的，你已经够傻了。”赵铁柱在一旁插嘴道。

　　“来，打一场！”

　　文婷哗啦一下站起来就开始挽袖子。

　　“砰。”

　　文长林又伸手敲了文婷脑袋一下，“给我坐下来。”

　　“知道了，爸。”

　　文婷委屈的坐了下来，怒视着赵铁柱，恨不能用眼神跟赵铁柱大战三百六十五回合。

　　赵铁柱幸灾乐祸的对文婷眨了眨眼睛，差点让这个霸王花又一次爆发。

　　“对了，你们旦复大学好像过几天要校庆了。”

　　文长林突然说道。

　　“校庆？”赵铁柱愣了一下，问道，“什么校庆？”

　　“百年校庆。”

　　文长林说道，“你们的校长有邀请我，当年我刚从国外回来的时候，在旦复大学那做过一阶段讲师，这次你们的校长邀请我去参加校庆，而且貌似，京城那边也有很多人会来。”

　　“哦！”赵铁柱点了点头，问道，“文叔，都有谁会来。”

　　“你的老熟人，孙磊，钱拔光这些，都会来，中央那边也会下来一个常委，据说你们的市委书记也会去，旦复大学身为神州三大名校之一，百年校庆，自然会十分隆重，你竟然不知道？”文长林诧异的说道。

　　“我……我刚来没多久，难怪这几天学校里头有好几个地方都在装修呢，还有那些练舞的唱歌的，也经常能看到排练，敢情是要校庆了啊！”赵铁柱一边说着，心里一边活络开了。

　　很显然，这次的旦复大学百年校庆，一定不会就只是个校庆而已。

　　为什么？

　　很简单啊，孙磊，钱拔光自己这些老对手都会来，而自己好歹也算半个东道主了，能不跟他们好好玩玩么？就算自己不跟他们玩，他们会不跟自己玩么？以这两人的性子，现在指不定躲哪里等着阴自己了。

　　赵铁柱本来这次来SH只是打算找盟友对温商会下手，结果没想到竟然还闹出一个什么百年校庆来，这下子风云人物一下子都聚集了过来，那事情，就复杂了，当然，也更好玩了。

　　不对！

　　就在赵铁柱想的刚刺激的时候，突然就想到了一个事儿。

　　为什么孙磊跟钱拔光，都要来旦复大学？以两人的身份，一个大学的校庆，他们有必要一起来参加？而且，貌似这两人，不是从旦复大学走出去的！那就更奇怪了，这两人，不是这边的学生也没在这边开过课，那人家校庆，他们来凑什么热闹？

　　突然间，赵铁柱想到了一个人，一个自己从来到旦复大学到现在就见过一面的人。

　　老陶教授。

　　据老陶教授说，自己的研究，快要有成果了，而且，这个成果只要一出来，将很可能改变一些东西，就跟自己父母当初的药剂一样！

　　那这些研究成果的重要性，就可见一斑了，而就在这样的一个敏感的时机，孙磊钱拔光同时来SH参加旦复大学的校庆，会不会就是为了这个来的？

　　赵铁柱是一个怀疑论者，虽然自己现在假想的这个东西概率很低，但是赵铁柱却觉得，无论从哪方面讲，这事儿，都讲的通！

　　“铁柱，在想什么呢？”

　　文长林问道。

　　“哦，没什么，我在想，百年校庆，这时间，过的还真是快啊，这旦复大学，都一百年的历史了啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“是啊！百年，一个世纪，确实很久了！”文长林感慨的说道。

　　“对了，文叔，听说您最近跟苏格拉他们家，走的挺近的嘛。”赵铁柱笑着将话题转移到了苏格拉身上。

　　“铁柱，是我们有事情拜托文叔。”

　　苏格拉有点不好意思的说道。

　　“你说的事情，就是昨天你来的时候跟我说的那个吧？”文长林的脸上带着淡淡的客气，苏格拉虽然是赵铁柱的朋友，兄弟，但是，在文长林看来，苏格拉跟赵铁柱的身份差的还是很大的，分量也是差的很多，对上苏格拉，文长林就没有对待赵铁柱时候的热情了。

　　“是的，唉，这事儿吧，我家老头子说了，希望文叔能给个方便，我们苏家也会给出相应的报答的！当然，如果文叔您不愿意，那也没什么，是我们要夺人所爱的，我们有心理准备的！”苏格拉笑着说道。

　　“那块地，我费了挺大功夫才拿下的。”文长林说着，沉默了一会儿后，说道，“这样吧，你们不是要开发一个大型娱乐休闲山庄么？那块地算我入股，我要百分之五十五的股份。只要你给我那个股份，那块地我无偿提供给你使用。”

　　“这个，百分之五十五太多了，文叔，您那块地当初拿下的时候，也就两个多亿，而这次我们投资的那个娱乐休闲山庄，总投资预计会在十个亿左右，您这两个亿，也就占百分之二十左右，最多给您百分之二十五的股份。”苏格拉犹豫了一下，说道。

　　“那太低了，我那块地当初虽然是两个多亿拿下的，但是我要是开发下来，利润至少能够达到四点五亿到五个亿，算下来，百分之五十五刚好。”文长林说道。

　　“这个，太多了，扣除一下成本……”

　　苏格拉在那跟文长林直接就谈起了生意，赵铁柱看着表情认真的苏格拉，不免感慨，当初自己第一次见苏格拉，他还只是个二世主而已，而现在的苏格拉，却是洗尽铅华，走向了成熟，这时间，还真的是能够磨练一个人啊。

　　就在这时，赵铁柱感受到了一股饱含敌意的目光。

　　回头一看，文婷正虎视眈眈的看着自己。


第两千四百五十三章 脱你裤子！

　　“看你妹。”

　　赵铁柱对这个老是莫名其妙就要跟自己打一场的女人真心没有什么兴趣，自己喜欢的，是那种纯女人，不是这类半男不女的，可偏偏这女人好像跟自己干上了似的。

　　女人缘太好，也是种麻烦啊！

　　赵铁柱感慨。

　　“哼！”

　　文婷冷哼了一声，看了一眼正在跟苏格拉谈事情的文长林，腰一扭，桌子底下直接一脚朝着赵铁柱就踹了过去。

　　赵铁柱的感觉那是灵敏的一笔，下面刚动，赵铁柱就感觉到了。

　　“我去，欺人太甚！”

　　赵铁柱直接将腿往前一身，脚下的人字鞋被赵铁柱给放开，一条精光的长脚就那么伸向了文婷的大腿。

　　文婷的腿明显没有赵铁柱的长，赵铁柱的腿顶在文婷的大腿上，文婷的脚掌就那么被赵铁柱给顶住了，靠近不了赵铁柱的身子。

　　“哼！”

　　赵铁柱也冷哼了一声，拇指跟食指一用力，夹住了文婷的裤子，随后，赵铁柱的脸上，露出了一个邪恶的笑容。

　　“完蛋了，妹子！”

　　赵铁柱的脚，夹住文婷的裤子，往自己这边，微微用力一拉。

　　“哎呀！”

　　文婷没想到赵铁柱竟然这么邪恶，竟然用脚指头夹着自己的裤子要把自己的裤子给脱了，惊慌之下，连忙伸手抓住了自己的裤腰带。

　　“怎么了？”

　　文长林正跟苏格拉说事情，听到一旁自己的女儿叫，皱着眉头问道。

　　“没，没什么，刚才被，被鱼刺给扎了一下。”文婷说道。

　　“哦！”

　　文长林点了点头，看了赵铁柱一眼，说道，“铁柱啊，我先跟苏格拉说事儿，说完了，咱们再慢慢聊。”

　　“没问题，您忙您的！”赵铁柱笑眯眯的说道。

　　等文长林又投入到跟苏格拉的谈判中后，赵铁柱用手支撑着桌子，看着文婷，脚下一边拉着，一边抛了个媚眼过去。

　　“你！！”

　　文婷死命的拉着自己的裤子不让赵铁柱给脱下来，心里却是将赵铁柱给大卸了不知道几百块了。

　　“混蛋，竟然脱老娘裤子！王八蛋！”

　　文婷盯着赵铁柱，眼红如火。

　　“你看啊，你怎么看都没用！”赵铁柱拉的那叫一个欢欣鼓舞啊，文婷的力量显然是跟赵铁柱没法比的，所以裤子一直往下掉，而赵铁柱这货当然也没用全力，只是时不时的拉扯一下，拉下来一点，然后让文婷再提上去，然后再拉下来一点。

　　就这样持续了得有一分钟。

　　赵铁柱玩的不亦乐乎，但是他却忘了，有些布料，经不起两个人在那边拉拉扯扯的。

　　撕拉。

　　在一声撕裂声中，文婷的裤子，竟然就那么被赵铁柱给撕开了一个大大的口子。

　　“我草！”

　　赵铁柱直接松腿，把腿给缩了回来。

　　“啊啊啊！”

　　文婷哗的一下又站了起来。“我要杀了你。”

　　“怎么回事！”

　　文长林被文婷给吓了一跳，转头看着站了起来的文婷，然后又看到了文婷大腿上一个大大的口子，叫道，“你干什么呢？”

　　“爸，这个变态，把我的裤子撕破了！我要跟他决斗，决一生死！！”文婷大叫着就要冲向赵铁柱。

　　“要我是你的话，肯定先去换裤子。”

　　赵铁柱好整以暇的坐在位置上，微笑着看着文婷。

　　本来打算冲向赵铁柱的文婷，愣了一下，随即一言不发，直接转身就走，一双手还捂在了裤子上的口子上面。

　　“你们年轻人啊，在桌子底下搞什么小动作？哼，有什么事情当面做嘛，真是的，现在好了吧，裤子都撕坏了，铁柱啊，老实说，是不是对我女儿有意思？”文长林问道。

　　“绝对没有，要对您女儿有意思，我就跟你姓得了。”赵铁柱摇头道。

　　“都把我女儿裤子给撕了，还说没意思呢？”文长林问道。

　　“那是意外……意外，对了，你们事情谈的怎么样了？”赵铁柱问道。

　　“我最多只能给您百分之四十。”

　　苏格拉说道，“再多的话，我们就没有赚头了。”

　　“百分之四十二。”文长林说道，“我要百分之四十二的股份。”

　　苏格拉沉默许久之后，说道，“那就百分之四十二吧，我们亏点，只希望这次合作，大家能够愉快。”

　　“好，小林，去拟合同。”文长林对一旁等候的秘书说道。

　　等秘书走后，文长林笑着对苏格拉说道，“小苏啊，其实以前，我不怎么待见你的，我听说过你，就是一个富二代，每天无所事事的那种。”

　　“嘿嘿，这个……”苏格拉尴尬的摸了摸脑袋。

　　“但是今天一见，倒也觉得跟想象的不一样，哈哈！”文长林笑着说道。

　　“多谢文叔夸奖，毕竟年纪大了嘛，总得为家里多做点事，而且我都快当爹的人了，也不能再无所事事了。”苏格拉笑着说道。

　　“哦？跟铁柱差不多呢？那到时候你孩子满月，可也得记得叫我哦！”文长林说道。

　　“一定一定。”

　　苏格拉连忙点头，心里不由的叹了口气，文长林这话虽然跟对刚才赵铁柱说的话差不多，但是却少了一个认干爹的，这就是身份上的差距所带来的。

　　“以后你孩子，我就不认他做干女儿了。”赵铁柱笑着拍了拍苏格拉的后背，说道，“不然我家小子以后可怎么讨你女儿当媳妇儿呢？”

　　“嘿嘿。”

　　苏格拉感激的看了一下赵铁柱，赵铁柱这也算是当着文长林的面给苏格拉一个支持了，这种行为虽然看着没什么，但是只要有心人就能感觉的到赵铁柱的意思。

　　这边还没聊多久，文婷就又一次回来了，这次倒是换了一身衣服，牛仔裤配迷彩紧身T恤，身材看着倒还真的相当不错，只是文婷的脸色却不怎么好。

　　“等会儿你们一起去玩玩，婷婷，苏格拉对SH可是熟的很，又是咱们的合作伙伴，晚上你就代替我跟他们一起出去玩吧。”文长林留下这么一句话之后，起身就先一步离开了。

　　“赵铁柱，我会找机会好好跟你打一场的！”文婷盯着赵铁柱，认真说道。

　　“呵呵，争取哦！”赵铁柱笑着说着，对苏格拉说道，“苏格拉，生意谈成，得庆祝一下，晚上怎么玩？”

　　“去打保龄球吧，锻炼一下。”苏格拉提议道。

　　“那成，走吧。”


第两千四百五十四章 巧遇

　　这次赵铁柱跟苏格拉就没有被文婷载着了，赵铁柱担心这娘们到时候一个想不开载着自己跟苏格拉往黄浦江内冲或者说是直接找个房子撞，虽说自己不见得死的了，也不见得会受伤，但是要是因此把文婷给弄死弄残了，那就罪过大了。

　　文婷也没说要载两人，上了自己的悍马，然后就没有多说话了。

　　“铁柱，谢谢你了，要不是你，今天这生意，也不能这么快谈下来！”

　　苏格拉感慨的说道。

　　“说这话就见外了！”

　　赵铁柱笑着搂着苏格拉的肩膀，说道，“咱们兄弟俩，说那些有的没的干啥？你能变成现在这样子，其实我还是很高兴的，虽然咱们一起玩的很开，也很能玩，但是人嘛，到了一定年纪了，终究得安定下来，你现在这样就很好，快当爹的人了，好好干，等以后咱们可是要做亲家的人，你女儿的嫁妆，可不能寒酸了啊！”

　　“必须的，哈哈！兄弟不说二话，晚上打完保龄球，我带你去找整个上海滩最好的小姐。”苏格拉笑道。

　　“我从良了，你自己找吧，文婷就不错，收了做小的，你跟文长林之间可就是亲戚了，那你这生意，可就更好做了！”赵铁柱坏笑道。

　　“那我倒是宁愿生意难做一点。”

　　苏格拉擦了擦额头上的汗，说道，“那女人，属猫的，踩着尾巴就给你咬一口挠一下，我可受不了，铁柱，还是你来吧。”

　　“不不不，别客气了，你来！”赵铁柱连忙说道。

　　“不然一起？”

　　“3。P？够邪恶，不够我喜欢……”赵铁柱猥琐的笑道。

　　不多久，一辆奥迪A6就开到了赵铁柱跟苏格拉的面前，两人坐上车，跟一旁已经等了挺久的文婷打了个招呼，就离开了金圣地产的这座大楼。

　　而在这幢大楼的某一层。

　　文长林平静的看着楼下慢慢远去的车子，嘴角勾起一个笑容，自语道，“啧啧啧，旦复大学百年校庆，又是一个群魔乱舞的机会，这次，铁柱，你能否如上次一样安然胜出呢，我还真是拭目以待啊！”

　　对于保龄球这种东西，赵铁柱不怎么懂，也没怎么玩过，不过赵铁柱好歹也知道保龄球是用来扔的。

　　而且貌似是一人扔两个，然后再计算得分还是啥的。

　　“苏格拉，我跟你说，我保龄球可是很厉害的！”

　　在某幢大楼的电梯里头，文婷傲然的说道。

　　“呵呵，大家就随便来玩玩而已，你厉害的话等会儿镇住所有人，那我们也可以跟着长长脸，不是么？”苏格拉笑着说道。

　　“等会儿你们看我表演就是了，哼，我没去军校的时候，最喜欢玩的就是保龄球了！”文婷一边说着，一边走出了电梯。

　　这是一个比较大型的健身运动会所，赵铁柱对这些玩意儿不熟，都是苏格拉带过来的。

　　在简单的办理了一下会员卡之类的之后，三人就继续上了一楼，来到了保龄球场。

　　这不是多高档的会所，所以，在保龄球场里头，已经有不少人在打。赵铁柱三人随便找了个位置就坐了下来。

　　“我先来！”

　　文婷扭了扭脖子跟手脚，走到一旁，拿起一个球，来到球道的面前，然后一个漂亮的姿势，助跑，扔球。

　　动作行云流水。

　　砰。

　　保龄球在球道上滚出一个漂亮的直线，直接命中最中央的瓶子，十个瓶子应声而倒。

　　“哼。”

　　文婷得意的转头扫了赵铁柱跟苏格拉一眼，结果发现这两人竟然在盯着一旁不远处的几个男男女女在看。

　　这让文婷一阵的气恼。

　　“你们看毛？”

　　文婷叫道。

　　“就是在看毛。”

　　赵铁柱笑着回过头，看着文婷，说道，“你刚才那球，打的真心不错啊！”

　　“你有看？那你看我刚才用的是那种技法？”文婷问道。

　　“直线球。”

　　赵铁柱笑着说道。

　　“你蒙的吧？你没看还能知道我是直线球？”文婷皱着眉头说道。

　　“我都说了，我有看的！”

　　赵铁柱一边回答着，心思，却是一边挂在了不远处自己刚才看的那几个人身上。

　　那几个人，赵铁柱认识！

　　而且，关系还不怎么好！

　　一个马乐乐，一个玄远一，另外还有一个上次跟玄远一一起坐在GTR上面的叫做吹子的男人，而在这三个男人的朋友，还有三个女人，其中一个，正是上次在草坪上跟自己差点弄出什么不可告人的事情的如梦。

　　这几个人怎么也来打保龄球？难道都不用上课么？

　　赵铁柱疑惑的想道。

　　只不过，虽然心里疑惑，但是赵铁柱却并没有表现在脸上，他的脑子里，陡然出现了一个……挺阴损的主意。

　　而在另外一边。

　　马乐乐正跟玄远一两人坐在球架后面的沙发上，两个女人分别站在他们的身边，各自搂着他们的手，看起来甜蜜非常，而那个吹子则是拿着保龄球在秀身上的肌肉，虽说打的不咋滴，但是动作什么的还是引得身边的女伴叫好连连。

　　“如梦，我说的，你都记住了么？”玄远一看着如梦，问道。

　　“嗯，记住了！”

　　如梦点了点头，说道，“我会找机会接近赵铁柱的，不过，远一，我要是一不注意被赵铁柱给吃了，那可怎么办啊？”

　　“吃了最好！”

　　玄远一笑着在如梦的小屁股上抓了一把，说道，“只要赵铁柱吃掉你，你就可以告他强奸，到时候，赵铁柱必然就要进监狱。”

　　“啊？怎么可以这样！”

　　如梦虽然是一个伪白瘦美，但是自问自己也不是一台公共汽车，谁想上就能上的。

　　“当然可以，只要你能够把赵铁柱勾上床，然后留下他身上的一些东西，完事了马上报警，我一定带着警察第一时间出现在你的面前，不就是被人睡一次么？多大点事儿呢，你在跟我之前，不也找了六七个男朋友？那些不也都睡过你？别计较那么多了，就当是被牲口给压了，完事之后，我送你块表。”玄远一说道。

　　“什么表？”

　　“江诗丹顿。”

　　“那……那人家试试吧。”如梦犹豫了一下，说道。

　　玄远一笑了笑。

　　有钱能使鬼推磨啊……


第两千四百五十五章 砸人

　　其实有时候，有钱都能使磨推鬼了。

　　如梦自认为不是随便的人，但是一块几万块的江诗丹顿就让她变成了随便起来不是人，不得不说，这钱的魅力，还是很大的。

　　“远一，到时候记得跟我说一下，我让公安局里头的朋友帮忙一下。”马乐乐坐在一旁，搂着一个美女，说道。

　　“嗯，我会跟你说的，哼，这次赵铁柱一定让他完蛋！”玄远一阴沉着脸说道，“在SH，还没有人在得罪了我们之后还能够活这么久的！”

　　玄远一这话配着那表情，多少有点霸气侧漏的样子，旁边的女生看了那叫一个意乱情迷，而玄远一却是一边将手在如梦的小蛮腰磨蹭，一边看着如梦，想道，“可惜了这么个炮友，要去给赵铁柱睡了，只能再换了！”

　　丢点节操的如梦还不知道，在玄远一的心里，她早已经被打上了必丢的身份标识，只要等事情结束，如梦就会被玄远一给甩掉。

　　即使如梦是为了玄远一才被别的男人给OOXX的，但是玄远一可不会看重这些，你被上了就是被上了，我给你一块三两万的表，也算是弥补你了，至于继续走下去，那就绝无可能了。

　　“等到时候进了公安局，有的是法子玩死他。”

　　玄远一恶狠狠的说道。

　　“我要他生不如死！”

　　马乐乐沉声说道。

　　这边正在密谋着什么，而在另外一边，赵铁柱这边。

　　文婷的保龄球技术果然是相当不错的，基本上一到两球就可以将十个瓶子都给打倒，而且，什么飞碟球啊弧线球啊，那也是扔的呼啦啦的，直让苏格拉看的目瞪口呆。

　　“来来来，赵铁柱，你来试试看！”

　　文婷拿起一条毛巾擦了擦脸上的汗，对赵铁柱说道。

　　“我啊？”

　　赵铁柱眯着眼睛，说道，“我就算了吧，我不会玩。”

　　“不会玩可以学嘛，其实很简单的，你不是神榜上行的高手么？既然是神榜上的高手，那学这个应该很简单的吧？”文婷似笑非笑的说道，“给我们来表演一个嘛，看看你神榜高手对身体的控制力到底如何。”

　　“这……我这力量太大，打不中还好，要是扔到了别人的球道，或者是砸到别人，那就说不过去了！”赵铁柱摇头道。

　　“没事儿，这种东西怎么可能砸的到人呢，除非你直接往人身上扔。”

　　文婷说道，“就算是砸到人了，我来负责还不成么？”

　　“这……那好吧。”

　　赵铁柱为难的点了点头，眼神却是不着痕迹的往马乐乐那边瞄了一眼。

　　马乐乐那边距离赵铁柱这边大概在七八米左右，也不知道那边是玩的太开心了还是怎么的，都没有朝赵铁柱这边看，以至于到现在，马乐乐跟玄远一还不知道，赵铁柱就在他们的旁边跟人打保龄球。

　　“你要多重的球。”

　　文婷问道。

　　“十五到十六磅的吧。”赵铁柱说道，“我记得貌似这个就是最重的了。”

　　“以你的力量，确实需要十六磅的。”文婷点了点头，从球架上拿出一个球，交给赵铁柱，说道，“其实保龄球很简单的，你是高手，要学就更简单了，只要你能够赢的了我，我绝对不再计较你之前对我做的所有的不好的事情。”

　　赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，说道，“我好像也没有对你做过什么不好的事情吧？貌似都是你对我做的！”

　　“哼，你再狡辩也没用！”

　　文婷撇了撇嘴，说道，“我文婷，从来就不惧怕任何的男人，你别以为你让了我就显得你比我厉害，我爸不让咱们打，那就从保龄球上分胜负。”

　　“可……可我不会啊！你这不是坑我么？”赵铁柱说道。

　　“切，以你对身体的那种掌控力，要学这个还不是分分钟的事情？保龄球无非就是计算球路跟力量而已，对你来说，难度肯定不大！别再墨迹了，赶紧的啊，我给你几次机会让你熟悉一下，熟悉完了你就正式开始！你要输给我的话，我也不要你多做什么，你只要亲口叫我一声好姐姐，你好厉害，这样就可以了！”文婷说道。

　　“那我赢了你是不是也要叫一声好哥哥，你好厉害给我听听？”赵铁柱猥琐的问道。

　　“你赢的了再说吧。”文婷冷哼一声，说道，“别浪费时间了。”

　　“那我就试试吧。”

　　赵铁柱将球拿在手上，掂量了一下，这球拿起来比较重，手感也相当的不错。

　　赵铁柱有样学样，将手指头插进球孔里头，随后，赵铁柱凝神静气，直视着球道，说道，“老子让你看一喜，什么叫做弧线球！”

　　说着话，赵铁柱直接往前一冲，冲了三四步之后，赵铁柱高高的将球扬了起来，随后，朝着球道，扔了出去。

　　普遍玩保龄球的新手，都容易出现这样一种情况，那就是，球飞出去的瞬间，没有办法能够控制住球的运行轨迹，所以，新手打保龄球，就很容易出现把球给扔到别人球道上的事情。

　　当然，赵铁柱身为神榜高手，会做出把球丢到别人球道上这么愚蠢的事吗？

　　肯定不会的！

　　保龄球从赵铁柱的手上脱离，然后，在空中划出一个完美的弧线。

　　砰的一声。

　　随即又听到噗的一声。

　　赵铁柱手上那个保龄球，不知道怎么回事，竟然飞到了一旁距离自己大概七八米左右的那个球道上面，而本来正在扮酷耍帅的吹子，果断的被这突然飞过来的保龄球给砸到了身子，整个人坐在地上，一双手捂着胸口，死命的喘息着。

　　“我草！”

　　正在跟马乐乐说事情的玄远一也听到了一声闷响，连忙循声看去，结果就看到吹子坐在地上搞的要死了一般，而在他身边，有一个保龄球正孤零零的呆在地上。

　　“哪个王八蛋扔的！会不会玩球啊，尼玛逼的欠草是不是！！”玄远一前阶段被赵铁柱给弄了，到现在心情还没恢复过来，结果现在又碰到有人把球扔到自己这边，玄远一突然很想说，“真当老子不会发火么？”

　　本来看到赵铁柱把球扔飞了还砸到人了的文婷，还打算赶紧过去道歉一下呢，结果在听到玄远一的话之后，果断的把脑袋给转向了一边。


第两千四百五十六章 打架

　　“谁扔的球！！”

　　玄远一一看没人承认，那火更加的大了，指甲单手抓起那个被人给扔到自己这边的保龄球，只是没想到这球竟然是16磅的球，那重量可就是大概得有十五多斤，玄远一本是没多大力气的人，这将球给抓在手上提起来之后，竟然一个不稳，球又给掉了下去，而这一掉，果断的砸在了自己的脚上。

　　“啊！！”

　　玄远一大叫一声，抱着自己那被砸到的右脚就跳了起来。

　　“我草，还自虐啊！”赵铁柱惊讶的看着玄远一，感慨道。

　　“你不会是故意扔过去的吧？”

　　文婷不是傻子，赵铁柱一个球竟然飞到那么远过去，赵铁柱本人就是一个高手，对力量的控制什么的，那肯定很强，即使真的不会玩保龄球，怎么可能会出现那么大的失误？这简直不是不会打保龄球能够说的通的了。

　　“我……我真不是故意的。”

　　赵铁柱羞涩的说道，“刚才一扔出去，我打算也来个弧线球的，你也知道，弧线球要往外稍微甩一点，我也想那样做，结果控制不好，球就朝着人家那飞了出去了。”

　　“你确定？”

　　文婷皱着眉头问道。

　　“我确定！”

　　赵铁柱认真的点了点头。

　　此时，玄远一已经停止了大喊大叫，而是坐在沙发上，一边揉着自己的脚，一边环顾四周，喊道，“吗的，到底是谁的球？别让我把老板找出来，到时候你就完蛋了！”

　　“我的球，你要怎么的？”

　　文婷脾气也暴，听到玄远一如此说，文婷直接看着玄远一，说道。

　　“我擦，还是个女的啊！”

　　玄远一循着文婷的声音看过来，一下子就看到了文婷，随后，玄远一的眼睛微微一眯，他看到了赵铁柱！

　　马乐乐同样也看到了赵铁柱。

　　两人的脸色，都稍微的变了一下，他们怎么也想不到会在这里就碰到赵铁柱。

　　“会不会玩球啊你！”

　　玄远一一边叫着，一边往四周看了一下，自己这次跟马乐乐来这边玩，身边也没跟多少个保镖，上次那几个保镖被赵铁柱一人放倒的清醒，他可还是记得十分清楚的，眼下这种情况，赵铁柱要是真的发起飙来，自己肯定还得吃亏。

　　正所谓好汉不吃眼前亏。

　　玄远一果断的决定，要在某种程度上保持沉默，克制，别惹火赵铁柱！而眼下这种情况，自己要是假装不认识赵铁柱，赵铁柱会不会为了在女生面前保持形象，假装不认识自己呢？

　　玄远一这边想着，文婷却是不干了，只见文婷三两步的走到玄远一的面前，皱着眉头说道，“我不小心把球扔过来，道个歉也就是了，犯得着骂我？”

　　“刚才第一下的时候你怎么不主动过来？”

　　玄远一控制着自己说话的语气，说道，“砸了人了，不第一时间出来道歉，这个可以啊？”

　　“草，你倒是给我第一时间道歉啊！”

　　文婷皱着眉头说道，虽然不是她扔的球，但是赵铁柱是为了自己才玩的保龄球，所以文婷觉得这种事还是适合自己出面比较好。

　　而此时，站在文婷后面不远处的赵铁柱，却是十分欣喜的看着眼前这一切。

　　打起来吧，打起来吧！要是真大打起来，文长林就得跟马乐乐他老子干起来，啧啧啧，那我就省了很多事儿了！

　　赵铁柱恨不能点一根香然后好好的拜一拜观音菩萨玉皇大帝耶稣圣母玛利亚啥的，保佑自己所想能够实现。

　　文婷的暴脾气在这时候显现出来了，自己这边扔球砸了人了，人家不过骂了几句，文婷就受不了了。

　　“我还没道歉呢，你就在那骂，骂什么呢？全世界就你会骂是不？”

　　文婷说道。

　　“我去，你没理不饶人啊！？”

　　坐在一旁的马乐乐终于忍不住开口了，“我们人被你砸到了，骂两句不可以啊？骂你两句，你就会死是不？我草，我还是第一次看到你这么不讲道理的人！”

　　“我草，你说谁不讲道理呢？老子可跟你讲着道理呢，是谁让你那么嚣张骂来骂去的？”

　　文婷大声问道。

　　“再废话信不信我让你出不了这大厦？”

　　马乐乐眼见这文婷说话越来越大声，果断的威胁道。

　　“哎哟哈？当你是谁呢？让我出不了大厦？你好大的口气啊！”

　　文婷怒极反笑，“这年头，我想去哪，还真没人能拦得住我的！”

　　玄远一眼见着文婷跟马乐乐干上了，再一看赵铁柱，正坐在不远处的沙发上看着这一切，也不知道为什么，玄远一顿时就觉得有什么东西好像不对了似的。

　　但是究竟到底什么不对，玄远一又说不出来。

　　就在这时，玄远一的手机响了起来。

　　一看来电号码，玄远一的眼睛就是一亮，马上接起了电话。

　　“萌萌啊，到了么？好，你进来就是了，我在里头等你！”

　　说完，玄远一啪的就挂了电话。

　　也就三十秒之后，一个赵铁柱十分熟悉的身影出现在了保龄球场里头。

　　陈萌！

　　赵铁柱惊讶的看着走向玄远一的陈萌，一下子有点茫然，这货，怎么跟玄远一，那么走的来？

　　“怎么回事儿呢？”

　　陈萌走到玄远一身边，看着气势汹汹的文婷还有同样气势不弱的马乐乐，问道。

　　玄远一似乎对陈萌真的挺在乎的，挺看重的，陈萌一问话，玄远一马上就将事情的起因经过结果都个快速的讲了一遍。

　　“诶，你这人也真是的，砸到人了不仅没道歉，还来这里撒泼，你家教呢？”

　　陈萌皱着眉头问道。

　　“哟呵？男的不行换女的上了啊？”

　　文婷看着陈萌，眼睛微微一亮，这陈萌，可也算的上是一个大美女级别的。

　　陈萌看着打扮十分酷十分中性的文婷，说道，“你就行了？我看也一般般吧？哼，就你这样男不男女不女的，我都不好意思跟你多说话。”

　　“你说谁男不男女不女呢？姐姐我可是正儿八经的女人，你不服是不是？就你那小胸部，两个都没我一个大！”文婷反击道。

　　“我草，谁没你大了？你找打是不是？”陈萌瞪大眼睛，挺着胸说道。

　　“打就打，怕你不成？”


第两千四百五十七章 颤抖了一下

　　这世界上有一种东西，叫做缘分。

　　陈萌为什么会选择跟玄远一走的近，为的就是能够让玄远一这货来对抗赵铁柱，希望以此来断了赵铁柱跟自己姐姐的联系，虽说貌似没成功，但是这并不会打击到陈萌，陈萌坚信，没有挖不倒的墙角，当然，陈萌也有信心让这玄远一对自己百依百顺，自己也能够在玄远一没有利用价值之后安然抽身。

　　所以，陈萌才会一直到现在都跟玄远一走的比较近。

　　今天晚上本来陈萌是打算出来找一下玄远一，看能不能再怂恿这货去追自己的姐姐，只是没想到，一来这里，陈萌就碰到了文婷，而文婷的脾气，让同样作为女人的陈萌很不爽。

　　陈萌当初可是一个内衣大盗，本身就有点变态，眼下看到文婷这般气势汹汹，陈萌心里一种不知道叫什么的情绪就被激了起来，就好像一个女人看不到别的女人在自己人面前嚣张一样。

　　“打就打，谁怕你啊？”

　　陈萌叫道，她是世家子弟，身手还算可以，要不然也不会偷了那么多次人家的内衣还没有让人家抓到过，所以，陈萌根本就不怕跟人打架，特别是对方还是女人。

　　而文婷更不怕打架了，甚至于可以说文婷喜欢打架！

　　“来，等一下姐姐我要把你压在身下，好好的让你感受一下什么叫来自女人的压迫感！”

　　文婷舔了舔嘴唇，异常狂野的说道。

　　而陈萌则是被文婷的这个动作给弄的愣了一下，不知道为什么，陈萌感觉到，自己的心，猛的颤抖了一下，当然，这颤抖只是一瞬间的事情，出现了，就消失了，再也找不到。

　　难道是错觉？

　　陈萌皱着眉头想到。

　　“来啊，小妞儿。”

　　文婷对着陈萌伸出手指头，勾了勾，说道，“姐姐我也不欺负你，让你先进攻，你要能打到我，我就算你赢！”

　　“你太嚣张了！”

　　陈萌深吸一口气，一个简答的起手式之后，盯着文婷，说道，“我会让你对我欲罢不能的，我会打的你浑身颤栗。”

　　“哟？那我等你来让我爽一下。”

　　文婷眯着眼睛，说道。

　　“哼！”

　　陈萌冷哼一声，脚下一跺，整个人快速的冲向了文婷，这速度，相较于一般人来说，算是相当快的了。

　　文婷愣了一下，她以为这陈萌也就是一般般的女生而已，顶多会抓头发撕衣服，没想到看陈萌的速度，竟然有点超乎自己的想象。

　　“砰。”

　　陈萌的小拳头从上路攻向了文婷的胸口，文婷往后一退，躲过这一下进攻，随即一把伸出手，抓在了陈萌的手腕上，然后一用力，将陈萌往旁边拉了过去。

　　陈萌被这突然一拉，脚下失去了重心，就要摔倒，但是，陈萌好歹是练过的，在即将摔倒的时候，陈萌猛的一发力，反手抓住文婷的手，拉着文婷就往地上倒下去，而脚下，陈萌也是抬起脚，勾住了文婷的一条腿。

　　文婷被陈萌这一拉一勾，也跟着失去了平衡，两人砰的一下，同时摔倒在了地上。

　　很多时候，武术，在近身之后，都是用不上的，特别是一些不怎么厉害的人，在近身之后，什么套路啊什么技法啊，都因为距离的缘故用不上，只剩下最简单的撕拉扯打。

　　文婷跟陈萌就是这样子，两人竟然搂在了一起，在地上厮打了起来。

　　陈萌拽住文婷的头发，一双手想要去抓文婷的身子，而文婷自然是不可能这么轻易被抓，直接抬手抓在了陈萌的胸部上。

　　两个人在地上一边滚着一边打，打的是头发也乱了衣服也破了，整个场面异常的暴力，而且，因为两人的耐力都十分的好，所以，一直打了得有两三分钟，两个人还没有能够分出什么胜负来，文婷的脸上多了几个陈萌的抓痕，而陈萌的身上，也是这边青一块那边紫一块的。

　　而作为这一切的始作俑者，赵铁柱则是好整以暇的坐在沙发上，连带着还盘起了腿，看着眼前发生的一切，至于玄远一这些人，同样也只是看着，不是他们不想上来帮忙，而是陈萌一边打还一边叫道，“别来帮我，晚上我要是治不住这个小骚蹄子，我就不是陈萌。”

　　“我草，晚上我要不弄得你高。潮迭起，我就不是文婷！”

　　文婷也叫道，一边叫着，文婷一边摸向了陈萌的下身。

　　“混蛋，啊！你！放开！！”

　　陈萌没想到文婷竟然直接朝着自己的下半身进攻，大庭广众之下，文婷的手指头直接隔着陈萌的裤子往里头硬生生的按了进去，而且，因为同样是女人的缘故，文婷对陈萌下半身的某个点感知的来的更加的准确，几乎只用一下就找到了那个点。

　　当然，由于两个人现在是抱在一起的，所以，基本上是没有人看到文婷的这个动作的。

　　“哼，你完蛋了！”

　　文婷将陈萌给用力的压在身下，一只手仿佛化作了振动棒一般，隔着陈萌的裤子，快速的颤抖摩擦起来。

　　感受着身下那潮水一般的快感，陈萌知道，自己要是再这样下去，早晚会溃不成军，一泻千里，所以，陈萌果断的反击了。

　　陈萌的一只手，直接用力的抓在了文婷的双峰之上，随后，在某个微微的凸起处，陈萌用力的一按，一揉。

　　“啊！”

　　文婷整个人颤抖了一下。

　　“放开！”

　　文婷叫道。

　　“你怎么不放开！唔……啊！”

　　陈萌身子颤抖了一下，叫道。

　　“你先放开，我就放开，快点！”文婷大叫道。

　　“那怎么不你先放开，我们一起放开！！”陈萌叫道。

　　“好，我数3，2，1，到时候一起放手。”

　　“好！”

　　“3，2，1！放！我操，你骗我！哎呀，滚蛋！”

　　文婷喊完3，2，1，把手给放开，没想到陈萌竟然没有放手，文婷也不管那么多，直接一脚将陈萌给踹开，然后身子往后一滚，爬了起来。

　　陈萌也快速的爬了起来。

　　两个女人面对面的看着对方，都快速的喘着粗气，而且两个人的脸上，都满是潮红，红的仿佛刚跟男人那啥了一般。


第两千四百五十八章 文婷的心思

　　“我去，这可比神马大片来的好看的多！”

　　赵铁柱跟苏格拉并肩坐在一起，低声说道。

　　“我也这么觉得，我靠，两个女人的肉搏戏，打的这叫一个精彩啊，不过好奇怪，为什么她们都脸色潮红呢？”苏格拉问道。

　　“你没看到？”

　　赵铁柱惊讶的看着苏格拉。

　　“看到什么？我就看到他们两个在地上滚啊打啊的。”苏格拉说道。

　　“那看来你错过了最精彩的部分了。”

　　赵铁柱无奈的耸了耸肩。

　　此时，陈萌跟文婷正在彼此对视。

　　“哼，你也不过如此骂。”

　　陈萌喘着粗气，看着文婷，说道，“还不是被我三两下就弄的不行了！”

　　“哼，谁不行了？你才不行了呢！”

　　文婷的心脏快速的跳动着，她还是第一次有这样奇怪的感觉，整个人酥酥麻麻的，身体一阵阵的发烫，再看向陈萌的时候，文婷就感觉到自己浑身的毛孔都舒张开了一般。

　　而陈萌，同样也有这样的感觉。

　　当然，陈萌的感觉跟文婷的不一样，此时陈萌就感觉仿佛跟自己当初第一次偷女生内衣的时候的那种刺激兴奋感一样，整个人有一种想要颤抖的感觉。

　　“怎么回事？”

　　陈萌握着小拳头，看着一头短发谨慎迷彩服的文婷，突然感觉到，自己好像，有点不敢看她……

　　“你……你还是不行。”

　　许久之后，文婷的呼吸总算是有点平缓了下来。看着陈萌，说道，“今天就先暂时放过你一马，下次别让我再碰到，再碰到你一次，我……我就不放过你了！”

　　说完，文婷转身就走向赵铁柱那边，这时候，陈萌才看到那坐在沙发上猥琐的笑着看着自己这边的赵铁柱。

　　“那个混蛋！”

　　陈萌愣了一下，随即一张脸又红了起来，看赵铁柱笑的那么猥琐，刚才的事情肯定都被他给看在了眼里，而且，以赵铁柱的眼神，肯定什么都看的清清楚楚的了！

　　“我要不要杀他灭口！？”

　　陈萌盯着赵铁柱，暗自想道。

　　赵铁柱浑身猛的打了个寒颤，随即看了陈萌一眼，突然做了一个捂住胯部的动作。

　　陈萌自然一瞬间就明白，那是赵铁柱在说自己刚才看到了她跟文婷的那个动作，一张脸红的更加厉害了。

　　“萌萌，没事儿吧？”

　　玄远一这时候才走上前来问道。

　　“没事儿。”

　　陈萌深吸了一口气，摇了摇头，说道，“我们别在这儿玩了，出去外头玩吧。”

　　“嗯嗯！”

　　玄远一看了马乐乐一眼，后者点了点头，玄远一的眼里闪过一道精光，说道，“咱们去酒吧喝点酒消遣一下吧。”

　　“嗯！”

　　陈萌此时脑子里都是刚才的事情，根本就没有注意到玄远一的表情。

　　几个人很快的就离开了保龄球场，而赵铁柱这边。

　　赵铁柱一脸猥琐的看着文婷，说道，“刚才玩的挺开心的嘛，肉搏！”

　　“还不是因为你！？”

　　文婷瞪了赵铁柱一眼，说道，“要不是你把球故意扔到人家那边，我会跟人家打起来吗？”

　　“我可没说我是故意的。”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“我那都是不小心的，而且，你刚才不也爽了么？”

　　“爽你妹的！”

　　文婷叫道，“你才爽呢，你全家都爽！”

　　“我看着你那样我就觉得爽。”

　　赵铁柱笑道，“啧啧啧，没想到你们两个人竟然……竟然玩那么刺激的东西啊，文婷，看你的样子，你好像也不是很抗拒嘛？”

　　“抗拒什么？”文婷问道。

　　“抗拒你跟女人那什么呗。”赵铁柱笑道，“刚才那个我认识，怎么样，要不要我介绍给你们认识一下啊？”

　　“你认识？！你认识你不早说？”文婷叫道，“眼睁睁的看着我们打架，你不出来劝架，还看戏，你还是男人么？”

　　“嘿嘿，那人刚好跟我也不是一路的，你要打她，我自然是举双手双脚赞同的！”赵铁柱说道，“而且你不也打的很爽么？我看你们俩玩的那么开，我就没有上去拦着你们了，不然到时候你又怪我，怎么办？”

　　“你……我不跟你说了，反正说不赢你，你又不跟我打，没意思！”文婷摇了摇头，说道。

　　“我跟你打是可以，但是……我又不能像刚才那个人那样，那多没意思啊，对吧？你没意思，我也没意思，是吧？”赵铁柱笑道。

　　“我不管你看到了什么，我都要你忘记他，知道不？”文婷沉声说道。

　　“这个嘛，就得看情况咯！”赵铁柱站起身，说道，“在这儿玩也没啥意思，咱们换个地方吧？”

　　“换哪儿？”

　　苏格拉问道。

　　“随便找个地方喝酒去，咱们兄弟俩好久没有喝酒了。”赵铁柱说道，“晚上好好的喝一次。”

　　“没问题。”苏格拉笑道，“随便找个酒吧，没问题吧？”

　　“没问题。”

　　“你们都不问我意见的么？”

　　文婷皱着眉头说道。

　　“这个点儿，你该回家睡觉了，当然，你要跟我们一起去也没问题，不过，你要小心被我们灌醉了然后带你回去OOXX哦！”赵铁柱坏笑道。

　　“切，就你这小身板，也得能带的了我。”文婷眼珠子一转，说道，“反正晚上也没事，我们一起去喝吧。”

　　“哦？你要跟着我们？”赵铁柱问道。

　　“不可以么？”

　　“可以可以！当然可以，不过我怎么觉得你动机不纯呢？”

　　赵铁柱站起身，说道，“你该不会是想找我要那女人的联系方式吧？”

　　文婷的脸一红，说道，“你……你想太多了，不过，不过我看那女人不爽，今天空间有限，而且人太多，我不好完全发力，所以……我想什么时候约她再出来好好的打一场，但是你又不一定会一直跟着我，所以，你可以把她的联系方式给我，到时候我自己约！”

　　这话说完，文婷都觉得一阵阵的心虚，但是不知道为什么，自己就是想要知道那女人的联系方式。

　　赵铁柱愣了一下，看着文婷，许久之后，赵铁柱才吐出几个字。

　　“约。炮么？”

　　“我操，赵铁柱，来，打一场先！”


第两千四百五十九章 药？

　　“你不会对她有意思吧？”

　　在下楼的时候，赵铁柱看着一脸阴郁的文婷，问道。

　　“你再说？信不信我真的在这里跟你打一场？”文婷瞪着赵铁柱，问道。

　　“信，不过，我就问一下嘛，你要真的有意思，我不介意做个月老的，我的思想还是蛮开放的，拉拉什么的，我都是能够接受的，就像搞基一样，其实，爱情是不分国界年龄人种跟性别的！”赵铁柱说道。

　　“……”

　　文婷无语的看着赵铁柱。

　　“而且，我跟你说哦，那人，叫陈萌，她呢，她有点不一样的！”赵铁柱此时就跟一个长舌妇一样，滔滔不绝的说道。

　　“怎么不一样？”文婷问道。

　　“她……她喜欢女人。”

　　赵铁柱低声说道，“所以啊，我觉得，你们两个还是十分有可能的！到时候你们俩喜结连理的时候，一定不要忘了请我吃喜糖哦！”

　　“你不猥琐会死么？我只是想要再跟她好好的讨教一番。”

　　文婷无奈的说道，“不是谁多像你这样，好不？”

　　“好吧！那就随缘了，她的联系方式我找个时间再给你。”

　　赵铁柱无奈的耸了耸肩，说道，“要是有需要的话，随时而已叫我，我在江湖上，人称月老小郎君，专门给人牵线搭桥的。”

　　“去死。”

　　离开了这家什么健身会所，三人随便找了一家附近的酒吧就坐了进去，然后点几箱啤酒，坐下就开喝。

　　有时候，缘分这种东西，还真是很神奇。

　　就在赵铁柱三人进来后没多久，马乐乐一群人，竟然也来到了这个酒吧。

　　只不过，酒吧里头人太多了，赵铁柱三人喝自个儿的，也没有去看到底谁来了，而马乐乐几人也没有走赵铁柱这边过来，所以，这两拨人都在一个酒吧里头喝酒，但是彼此竟然都没有看到对方。

　　“萌萌，坐里头吧。”

　　在一个比较偏的卡座里头，玄远一殷勤的对陈萌说道。

　　陈萌点了点头，坐了进去，玄远一直接坐在了陈萌的旁边，而马乐乐则是看了玄远一一眼，然后带着一个女的坐在了玄远一的另外一侧。

　　“晚上出来开心点，这家酒吧，我也没来过，就随便找的，也不知道质量如何，大家就将就一点哦！”

　　马乐乐说道。

　　玄远一笑着说道，“没来过才好，这样省的到时候碰到这样那样认识的人，都不能喝尽兴，萌萌，晚上喝什么酒？”

　　“啤酒吧。”

　　陈萌随口说道，脑子里却一直是刚才那个女人的样子，她的短发，她那矫健的身姿，还有那销魂的手指头。

　　陈萌喜欢偷女生内衣裤，这是为什么？其实很简单嘛，陈萌的性取向多少是有点问题的，不然正常人哪会偷同性的内衣裤，而在今天，陈萌在跟文婷大战过一场之后，突然发现，自己的一颗心，貌似不受控制的开始快速跃动了起来，这种感觉，隐约听自己的姐姐说过，这叫做恋爱的感觉。

　　陈萌不知道自己这到底是不是恋爱的感觉，只是，她现在觉得，自己好想再看一眼刚才的那个人，再跟她好好的打一场，两个人的身体能够更加紧密的贴在一起，甚至于能够感受到彼此的呼吸，心跳。

　　陈萌的脸，莫名其妙的就红了起来。

　　当然，对于文婷是女人这件事，陈萌根本就无所谓，她能做出偷女人内衣裤的事情，自然就不怕自己爱上一个女人，只不过，对于文婷会不会也对自己同样的感觉，陈萌没有多大的信心。

　　正在胡思乱想的陈萌，根本就没有看到，在玄远一给自己倒酒的时候，一个药片一样的东西，被玄远一给扔进了酒里头，随后，那药片很快的就化开，好像从来没有出现过一般。

　　“来，萌萌，喝酒，晚上玩的开心一点，等会儿我会送你回宿舍的！”

　　玄远一将酒杯递给了陈萌，陈萌不疑有他，跟众人碰了一下杯，然后将酒一饮而尽。

　　酒吧的灯红酒绿，映衬着都市男女的空虚寂寞。

　　各种各样的人，在舞池里扭来扭去，各种接触各种浪荡。

　　赵铁柱跟苏格拉还有文婷倒是十分淡定的坐在小卡座上喝着啤酒，文婷的酒量不错，而赵铁柱跟苏格拉也没有特地想要灌他，所以，一直喝了许久，三人都没有醉。

　　“我跟你说，当年我在西点军校的时候，那碰到的，可都是超级高手，世界前几的佣兵，我都碰到过好几次，你是没见过他们出手，那真叫一个厉害，铁柱，我爸说你是什么世界神榜的前五十，我不信，你这身板，看着不像是高手，不如找机会，你用全力跟我打一次吧？”文婷说道。

　　“我就一普通男吊丝而已拉。”赵铁柱喝了口啤酒，说道，“没你爸说的那么邪乎，不跟你打了，等会儿要是把你打的爱上我，那可就不好了。”

　　“切，我不喜欢你这类的。”文婷说道。

　　“我也不喜欢你这类的！”

　　赵铁柱撇了撇嘴。

　　就在这时，突然有人碰了文婷一下。

　　文婷皱了皱眉头，挪了一下身子，结果那碰了文婷的人，突然间整个人就撞向了文婷，幸好文婷是有练过的，所以并没有被撞倒。

　　“怎么回事。”

　　以文婷的脾气，被人连撞两下，那自然就火了。

　　只不过，那撞了文婷的人，却是踉跄着往酒吧外跑了出去。

　　“咦！”

　　看着那人的背景，文婷就觉得一阵的眼熟，只不过，酒吧里头灯光乱闪，晃的人看不清东西。

　　“借过一下。”

　　几个男声从文婷的身后传来，文婷刚一转身，两个男人外带着几个女人就从文婷的身边跑了过去。

　　“都怎么搞的！”

　　文婷不满的嘟囔了一句。

　　“还能怎么搞的，有人被灌醉了，有人要被带走，但是又不想被带走，跑了，后面的人追呗。”赵铁柱笑着说道。

　　“哦？还有这样的？这东西，不都得讲究你情我愿的么？”文婷问道。

　　“是啊，也许上过床之后就你情我愿的了，不过，文婷，我建议你出去看看。”赵铁柱说道。

　　“为什么？”

　　“如果我没看错的话，刚才跑出去那个女的，是你的相好的。也就是陈萌。”赵铁柱说道。

　　“什么！？”


第两千四百六十章 陈萌劫难

　　“事情应该是这样的，陈萌可能喝醉了，然后有人可能想要带她去嗨皮，碰巧呢，她走到了我们这边，如果你对她有兴趣的话，现在可以追出去帮忙一下，如果没兴趣的话，我估计今天晚上陈萌是要被人带去啪啪啪了。”

　　赵铁柱一边喝着啤酒，一边无所谓的说道。

　　“你……你不管么？”

　　文婷看了一眼刚才几个人跑出去的方向，问道。

　　“我干嘛管？那人我虽然认识，不过她跟我不对路，而且，人家是一起来玩的，既然一起来玩，那就肯定得做好被人灌醉的准备，我又不是救世主，管这些鸟事干嘛，指不定人家现在正在玩你追我赶的游戏呢。”赵铁柱又喝了一口啤酒，说道。

　　“你……”

　　文婷皱着眉头，站起身，犹豫了一下，说道，“好歹我跟她也有过一面之缘，要是她真的是愿意这样的，我没话说，不过要是她被灌醉了，那我就不能这么装作没看到了！”

　　说完，文婷直接朝着陈萌之前跑出去的地方追了过去。

　　赵铁柱并没有跟上去，而是自顾自的跟苏格拉碰了一下酒瓶，说道，“这下子事情好玩了，这文婷看来对陈萌上心了啊！啧啧啧，不过想来也没什么，一个是变态内衣大盗，喜欢偷女人内衣的，一个是暴力狂，男人婆，这两个人搭配在一起，那倒也说的过去，苏格拉，你说，这两人要在一起后，谁会是攻？”

　　“那还用说，肯定是文婷攻啊，就她那样子，要是找个柔弱一点的男朋友，那指不定也是攻呢，不过，铁柱哥，你干嘛这么做呢？我看你的样子，好像有点想要故意激起马乐乐跟文婷两人之间的矛盾，你跟马乐乐有什么仇么？”苏格拉问道。

　　“这个嘛，秘密。”赵铁柱笑眯眯的说道，“不过，你想一下，要是一个副总理级别的大佬跟中央九常委之一的一个干起来，谁会赢？”

　　“估计不会有赢家。”苏格拉摇了摇头，说道，“这都属于大能人，我觉得吧，一般这种事，是不足以让他们干起来的，也就是小孩子的一点小事儿而已，对于他们那些人来说，目光已经不局限于这么狭窄的地方了，亲情在国事面前，应该是国事比较重要吧。”

　　“这可不一定，当初钱顺的事你忘了么？”

　　赵铁柱笑着说道，“现在钱敏还在我那边的车间里头干活呢。”

　　“那这事儿就不好说了。”

　　苏格拉摇头道，“不过这事儿，应该会被控制在一个可控范围内。”

　　“那我们就让他走向不可控呗。”

　　赵铁柱笑着站起身，说道，“走吧，跟我出去看戏去。”

　　“铁柱哥，你这是要挑起两边的战火哦？虽然不知道你这样的目的是什么，但是……这些可都是聪明人，我都看的出来，文长林他们肯定也能看得出来，别到时候一个不好，两边都得罪了。”苏格拉说道。

　　“我有分寸！”

　　赵铁柱点了点头，转身慢悠悠的走出了酒吧。

　　酒吧外头。

　　“萌萌，你喝醉了！”

　　玄远一抓着陈萌的手，一只手扶在陈萌的腰上，说道，“喝醉了就回去好好休息，别这样。”

　　“我……我没醉。”

　　陈萌摇晃着脑袋，说道，“我……我头好晕，你……你给我喝了什么？”

　　“什么啊？咱们一起喝的啤酒而已，你酒量不好，就别喝那么多嘛。”

　　玄远一一边说着，一边歉意的对周围路过的人笑了笑，“不好意思，我女朋友喝多了。”

　　周围的人露出一个理解的神色，纷纷走开。

　　而在玄远一的后面，马乐乐正跟自己的女伴搂在一起，看着已经有点昏昏欲睡的陈萌，说道，“这女人，晚上就是远一的了。”

　　“你们好坏哦，竟然给人家下药。”

　　那女人貌似也看到了玄远一给陈萌下药，笑着说道，言语里也没多大反感的意思，这种事情，在酒吧里其实也不少见，那些被人下了药拉去啪啪啪的女人，其实也没什么值得同情的，既然你跟人家出来这种不三不四的地方玩了，那就得对可能产生的相应后果负责，简单点说，你要是个良家，成天吃饭睡觉逛街工作不去那种地方，人家能有那个机会给你下药么？

　　所以，很多时候，可怜之人必有可恨之处。

　　“谁让她出来的？不过就下了点安眠药而已拉，晚上带回去睡一觉就好了！”

　　马乐乐撇了撇嘴，说道，“我就恨这种明明要一起出来玩，但是却什么都不给做的人。”

　　“就是，乐乐，你看我，还是我好吧？”女人妖娆的笑道。

　　“当然咯，你可比她有情趣多了！”马乐乐一边说着，一边抚摸着女人的翘臀，而如梦却只能站在一旁，看着这一切，什么话都没说。

　　没资格说。

　　“别……别碰我。”

　　陈萌好歹也是练武的，虽然被人下药现在感觉到头重脚轻，整个人随时都可能睡过去，但是陈萌的意志却是坚定的让自己不睡过去，她的脑子里就有一个念头，要是自己就这么睡过去，就完蛋了！

　　陈萌也知道，自己可能被下药了，但是，自己的包现在在他们手上，根本就没有办法拿手机，而周围的人又都以为自己喝醉了，根本就没人会帮自己，甚至于自己现在都喊不出话来，这让陈萌既着急，又无奈。

　　感受着那一阵跟着一阵来的睡意，陈萌觉得自己就仿佛是大海里的扁舟一样，随时可能沦陷。而自己腰上那只手，虽然让自己反感的不行，但是自己却没有任何的力气去将那只手拿开。

　　“萌萌，走吧，回去睡一觉就好了！”

　　玄远一将手移到了陈萌的臀部上，轻轻的抚摸了一下，随即，将手抬起来，架在了陈萌的胳膊下面，手掌，朝着陈萌的胸部就抓了过去。

　　“放开她！”

　　就在这时，一个女声突然从后头传来，随即，一个女人的身影出现在了玄远一的视线里。

　　“这不是晚上那个女人？”玄远一惊讶了一下，手却也没有照着陈萌的胸部抓下去，而是皱着眉头，叫道，“你神经病啊？我带我女朋友回家，关你毛事。”


第两千四百六十一章 帮忙

　　“放开她！”

　　以文婷的暴脾气，可不管陈萌是不是人家的女朋友，反正她觉得，现在陈萌看起来是喝醉了，那既然她喝醉了，就不能够让别的男人欺负她，而且，听赵铁柱说了，陈萌，貌似是不喜欢男人的，那陈萌怎么可能是那男人的女朋友？

　　“滚你丫的蛋，哪里来的疯女人？今天跟我女朋友打了一架，现在还来管我家的事情，你欠草了是不是？”

　　玄远一皱着眉头叫道。

　　“我让你放开她！”

　　文婷走到玄远一身前三米左右的地方，说道，“如果你不想挨揍的话，你放开她，现在，马上！”

　　“哟呵？就你？就你这点小身板？就你这性别？爷爷我一根棍子就打的你满地找牙！”

　　玄远一可能是喝了酒，整个精神显得特别的亢奋，特别是身边还搂着陈萌这样一个看起来十分有诱惑力的美女。

　　“你完蛋了！我要杀了你！”

　　文婷哪被人这样子骂过，直接朝着玄远一就冲了过去。

　　就在文婷接近玄远一三米左右的地方，一个穿着黑西装的人不知道从哪里冒了出来。站在了玄远一的身前。

　　“砰！”

　　黑西装这人一拳就将文婷的身子给逼退，文婷后退了好几米，才堪堪的将身子稳住。

　　“上次吃了一次亏，今天晚上出来，我们可是带着保镖出来的，而且，是高手保镖！”马乐乐走到玄远一的身边，不屑的看着文婷，说道，“小妞儿，成天装男人婆，打打杀杀，以后是嫁不出去的，听哥哥一句话，哪里来回哪里去，我们的事，你别管，你也没资格管，懂不？”

　　“切，一个毛都没长齐的小屁孩，跟人装什么哥哥？”

　　文婷朝着地上啐了一口，看着那黑西装大汉，说道，“就凭你，也想拦着我？”

　　那黑西装大汉笑了笑，扭了一下脖子，说道，“你可以试试。”

　　“找死！”

　　文婷大叫一声，又一次冲向了黑西装大汉。

　　这次文婷的进攻套路十分的明显，拳头已经紧紧的握在手上，整个手往后扬去，就等着靠近黑西装大汉的时候一拳发力砸上去。

　　那人的嘴角勾起一个不屑的笑容，作为一个龙榜上的人，这黑西装大汉看着文婷，就仿佛是看着一个小孩子似的，要不是心里头总是时刻萦绕着一种不怎么好的感觉，黑西装大汉早就对这文婷下狠手了。

　　“砰砰砰。”

　　文婷靠近黑西装大汉身前，一个连续的组合拳，黑西装大汉随意的闪躲了一下，就将文婷的进攻都躲闪了过去，随即一个鞭腿，将文婷给踹出去老远，倒在了地上。

　　文婷挣扎了一下，站起身，惊讶的看着眼前那黑西装大汉。

　　“你是谁！”

　　文婷问道。

　　“你太弱了，没意思。”

　　那人摇了摇头，说道，“你甚至都不够资格逼我认真起来，听我一句话，马上离开，什么事都没有。不离开，我会让你知道，什么叫真正的痛苦。”

　　“哼，在我的人生字典里，从来就没有退缩二字。”

　　文婷说道。

　　就在这时。

　　被玄远一给搂住的陈萌，挣扎了一下，抬起头，看着文婷，用尽力气喊道，“救，救我……我……我被下药了！”

　　喊完之后，陈萌整个人就是一软，直接昏睡了过去。

　　文婷脸色一变，怒视着玄远一，说道，“你们竟然给人下药，信不信我报警抓你们。”

　　“你报警啊，看警察来了听谁的！”玄远一不屑的说道，“整个SH，就算是公安局局长来了，也抓不了我们，明白我的意思么？”

　　文婷不笨，自然听出了对方的有恃无恐，神色微微一紧，说道，“你们是什么人？”

　　“我们？我们是你惹不起的人。”玄远一觉得这时候的自己最霸气了，下巴抬起，看着文婷说道，“识相的话，赶紧滚，当然，你要是愿意跟我们一起玩，我们也无所谓，如果你没兴趣跟我玩双飞，那你就赶紧走，别在这儿浪费我们的时间。”

　　“你以为我会怕你不成？”文婷怒道，“就算你们再有关系，难道就能迷。奸女人？”

　　“你废话太多了，不跟你多说了，哥们我要走了。”

　　玄远一搂着陈萌，直接走向了一旁停放的GTR。

　　“别走！！！”文婷知道自己不是对面那个黑西装大汉的对手，但是眼见玄远一就要带着陈萌离开，文婷只得大吼一声，又冲了上去。

　　结果就是，没有任何意外的，文婷被黑西装大汉给又一脚踹飞了出去，还好文婷没受多大的伤，当然，不是这人故意放水，而是，每当自己想要发力给文婷一个重创的时候，那股心里的危机感就会没来由的大规模涌现出来，所以，黑西装大汉根本就不敢下重手。

　　“混蛋，放开她！”

　　文婷在被打飞出去后，又一次执着的冲了上来，然后再一次的被打飞。

　　身上很多地方都破开了口子，而嘴角边上，也慢慢的有了血迹，本来咖啡色的脸上，变得这边黑一块那边黑一块的。

　　“虎子，卸掉他的胳膊。”

　　马乐乐有点厌恶的看了文婷一眼，命令道。

　　那叫做虎子的黑西装大汉似乎也厌烦了这样没完没了的飞行游戏，得了马乐乐的命令之后，在文婷第N次冲向他的时候，虎子，果断的发力了。

　　就在虎子发力的时候，那股危机感，又一次的涌上了心头，只不过，这次虎子却没有再去管那股危机感，而是握着拳头，对着文婷打过来的手臂，直直的锤了下去。

　　那速度跟力量，让文婷大惊失色，文婷的手想要收回来，但是明显是不可能了！

　　文婷只能无奈的看着那只手朝着自己的手砸下来，如果砸实了，自己这手，肯定得断。

　　就在这时。

　　啪。

　　一声轻轻的响声，一只手出现在了文婷的手边，那只手只是简单的张开，就将虎子雷霆般的拳头给抓住了，让那拳头根本就动弹不得分毫。

　　“真是的，知道我为什么都不跟你打么？因为我根本就没办法将我的力量控制的那么小。”

　　赵铁柱妖娆性感的声音从一旁传来，文婷也顾不得理会赵铁柱话里的戏谑，人是叫道，“快点，他们要跑了，帮我救陈萌！”

　　“有好处么？”

　　“有！”

　　“那好咧！”


第两千四百六十二章 我爸是……

　　“你太弱了，真没意思！”

　　赵铁柱一只手拿着酒瓶子，一只手抓着这个叫虎子的男人的手。

　　虎子的脸色巨变。

　　他终于知道了自己那种危机感的源头，竟然就是眼前这个看起来十分瘦弱的男人，这男人只是简单的一手，就将自己发力的一拳给接下来了，这是什么实力？这至少看起来也得是龙榜前五的实力啊！

　　“不好意思！”

　　龙榜上虽然不缺愣头青，但是更多的是有脑子的人，比如虎子，他在瞬间做出了实力的对比，发现自己貌似干不过人家之后，又是在一瞬间就做出了决定，讨饶。

　　“哦？”赵铁柱看了一下虎子。

　　“我不是你的对手，我只是受雇于人而已，这次是我的错，请您原谅我！”

　　虎子说道。

　　“说的挺好听，不过晚了。”

　　赵铁柱笑了笑，直接举起那只抓了酒瓶子的手，朝着虎子的闹到，啪的一下就砸了下去。

　　酒瓶碎裂。

　　其实，一般情况下，能达到龙榜程度的人，别说是酒瓶，就算是拿着板砖砸都不见得有什么事，但是不知道为什么，赵铁柱这简单的酒瓶子砸在虎子的头上，却让虎子感觉到，自己的头好像是被几百斤的巨石给砸中了一般，一股热流瞬间就从脑袋上涌了出来。

　　赵铁柱一脚将这个跑龙套的角色给踹飞，然后冲向了已经坐进了GTR的玄远一。

　　“混蛋，我要撞死你！”

　　玄远一快速的发动汽车，然后踩下油门，原地一个180度的漂移转弯，车头一下子就对准了赵铁柱，而这时候的赵铁柱，正跑向玄远一的车。

　　“嘶。”

　　轮胎跟地面的摩擦发出阵阵刺耳的声音，一阵阵的白烟升腾而起，GTR就仿佛一头猛兽一样，冲向了赵铁柱。

　　“撞死他！”

　　马乐乐叫道。

　　赵铁柱嘴角微微翘起，在GTR要撞到自己的瞬间，赵铁柱猛的跳了起来。

　　砰。

　　赵铁柱跳到GTR的前引擎盖上，整个车盖发出一阵闷响。

　　“死！”

　　玄远一猛打方向盘，整辆GTR就仿佛是喝醉了一般，在地上跑起了S形。

　　赵铁柱一只手抓住GTR的雨刷器，看了一下车里的玄远一跟已经昏睡过去了的陈萌，嘴角一咧，说道，“下药，这可不是一个绅士该做的！”

　　“砰。”

　　话音刚落，GTR的车头猛的撞上了前头的一颗大树，强大的惯性让赵铁柱抓着那雨刷器整个人就飞了出去，消失在夜色下。

　　“哼，敢跟我做对的人，我会让他死的很惨的！”

　　玄远一急速的喘着粗气，看着前面空空如也，玄远一挂下倒车挡，将车子往后一倒，随即挂上行进档，就想要离开。

　　就在这时。

　　一道黑影，突然从一旁窜了出来，划破了天际一般，轰的一声，黑影落在车顶。

　　“我靠，怎么回事！”

　　玄远一被吓了一跳，随即却是快速的踩下了油门。

　　“竟然还能活着，还跳的起来，这次让你死的不能再死！”

　　玄远一大叫道。

　　“还真的是！！”

　　赵铁柱半蹲在GTR的车顶，无奈的看着手上那断成了两节的雨刷器，随手一丢，将雨刷器给扔出去老远，然后拍了拍车顶，说道，“亲，停车吧，再开的话，就要抓你酒驾了。”

　　“混蛋！”

　　玄远一似乎被赵铁柱彻底激怒了，不仅没有停车，油门更是直接加到了底，轰的一下就撞上了一旁停放的几辆车。

　　这次赵铁柱没有被抛出去，因为他的手已经紧紧的抓在了车身上。

　　“看来沟通不成了。”

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，抬起手，握成拳，对准这身下的车顶，猛的一拳砸了下去。

　　砰。

　　玄远一那经过改装的车顶，被赵铁柱这一拳，给直接砸出了一个坑。

　　“哟呵，还挺硬。”

　　赵铁柱诧异的念叨了一句，对着车顶，又一拳轰了下去。

　　砰。

　　整个高强度的车顶，竟然被赵铁柱两拳给直接打出一个洞！

　　“我操，还是不是人了！”

　　站在不远处的马乐乐看着赵铁柱将手慢悠悠的伸进车里，一把抓住了玄远一的脖子，果断的拉着自己的女伴就躲到了一旁。

　　“啊！”

　　玄远一没料到自己的车顶竟然这么不经打，两下被破了甲，正惊骇呢，就看到一只手陡然出现在了自己的脖子上，然后，那只手狠狠的掐住自己的脖子。

　　“停下来，不然我就掐断你的脖子！”

　　赵铁柱的声音虽然不大，但是却字字在玄远一的耳朵旁炸开。

　　玄远一直接踩下了刹车。

　　“这才对嘛。”

　　赵铁柱跳下车，一把将玄远一身边的车门给拉开，然后将里头已经被吓尿了的玄远一给拉了出来，随手扔在了地上，随后，赵铁柱走到另外一边，将门给打开。

　　看着里头已经睡的不知天地的陈萌，赵铁柱猥琐的笑了笑，说道，“让你成天想着算计我，这下子，轮到我算计你了，哈哈哈！”

　　一边笑着，赵铁柱一边将陈萌给从车上抱了下来，一把抗在肩上，走向正在往自己这边跑的文婷。

　　“今天晚上，她就交给你了。”赵铁柱笑着将陈萌递给了文婷，文婷将陈萌给背在后背上，说道，“她的家在哪儿？”

　　“我不知道。”赵铁柱果断的摇了摇头，说道，“你还是送她回酒店吧，睡一个晚上，第二天就好了，当然，如果这个晚上你要跟她做点什么的话，也都随你便。”

　　“我……我才不是那种人，我们都是女人！”文婷难得的害羞了一下。

　　“哈哈，不说这些了，人我给你带来了，那男人，也在地上，你看要怎么办吧。”赵铁柱指着玄远一问道。

　　“哼，竟然敢给女人下药，无耻混蛋！”

　　文婷背着陈萌，走到了玄远一的旁边。

　　玄远一被赵铁柱扔出车，这还没缓过劲儿来呢，就看到文婷走到自己的身边，居高临下的看着自己。

　　“我爸是……”

　　玄远一还没来得及说出他爸是谁，文婷的一只脚就踹了过来，朝着正脸！

　　啪。

　　玄远一仰头倒在地上，两道鲜血从鼻孔里射了出来。

　　“不要得理不饶人了！”

　　这时候，马乐乐却是出现在了玄远一的身边，怒视着赵铁柱跟文婷。


第两千四百六十三章 毓婷的婷

　　“又来一个！！”

　　文婷似乎踹玄远一一脚觉得不爽，看到马乐乐出现，文婷竟然就那么背着陈萌就又要往上冲。

　　“诶，等会儿诶您呐。”

　　赵铁柱连忙拉住文婷，说道，“人救出来就好了，没必要再打了。”

　　“你别拉着我啊！”文婷叫道，“这群人都是一伙儿的，晚上要不给他们足够的教训，他们不会懂事儿的。”

　　“你可以试试看。”

　　马乐乐阴郁着一张脸，说道，“信不信你活不过明天？”

　　“哟呵，小屁孩，你还威胁我呢？姐姐我什么都怕，就是不怕威胁，你今年多大啊？拿身份证没啊？这么点年纪就跟人出来混夜场，你爸妈怎么教育你的啊？”文婷骂道。

　　“我爸妈怎么教育我的，你管不着。”

　　马乐乐身为SH市委书记的儿子，这底气自然是有的，而且他也不怕眼前这些人会真的对自己做点什么，兴许现在你们占了优势，但是要是逼老子把老子的老子叫出来，你们这些人都得趴下给老子唱征服。

　　“我是管不着啊，但是我有为这个社会铲除垃圾的责任跟义务，你说你一个小屁孩，毛都没长齐呢就跟人玩女人，你懂得什么叫爱情不？哼，青春期性冲动而已，一点责任心都没有，也一点负责任的能力都没有，什么人嘛，今天看在铁柱面子上，我不打你，给姐姐我带着这个人滚，有多远滚多远，别以为家里头有点势力就这样，官二代富二代的名声就是被你们这些人给弄坏的！”

　　文婷一边骂着一边伸手指着马乐乐，直让马乐乐一张脸憋得通红，然后再由红色转为紫色，一看就是想要爆发但是又忍住不能爆发的那种，就好比一个人脱光光给你胸推但是又死活不让你射出来一样。

　　“看什么看？再看戳瞎你眼睛！”文婷竖起两个手指头，威胁式的对着马乐乐的眼睛比划了一下，马乐乐被这一下给吓了一跳，往后退了一步，刚巧被身后的玄远一个绊了一下，直接摔坐在了玄远一的身上。

　　“给姐姐滚蛋，以后姐姐看到你一次打你一次！”

　　文婷得意的笑了笑，说道。

　　“有种的，留下你的名字。”

　　马乐乐挣扎了一下站起身来，说道。

　　“姐姐我叫文婷，文章的文，婷是……”

　　文婷一时之间想不起来自己名字里的婷可以跟什么造句，结果这时候苏格拉刚好在旁边接嘴道，“毓婷的婷。”

　　“什么是毓婷？”

　　文婷好奇的问道。

　　“就是能够让你不怀孕的一种药！”

　　苏格拉低声笑道。

　　“我操！”

　　看着嘻嘻闹闹的几个人，马乐乐将他们的样子都给记在了脑子里，文婷，苏格拉，赵铁柱，还有陈萌！

　　“我一定会让你们付出代价的，一定！”马乐乐握着拳头，在心里头怒吼道。

　　赵铁柱看着马乐乐，再看了一眼文婷，暗笑不已。

　　这下子，自己要真跟马乐乐干起来，有帮手了，这人生，还真是美妙啊！

　　在教训完了玄远一跟马乐乐之后，赵铁柱带着苏格拉文婷就离开了这里。

　　“喏，那边就有一个酒店。”

　　几人走没多远，还没去提车呢，赵铁柱就指着一旁的一个快捷酒店说道。

　　“这……这不好吧。”文婷有点犹豫的说道。

　　“没事儿，我们这里也就你能够照顾一下她呢，难不成你放心把我或者苏格拉跟她放一块儿？”赵铁柱问道。

　　“那不放心，好吧……晚上就我来照顾她吧。”文婷犹豫了一下，答应了下来。

　　赵铁柱跟苏格拉二人熟练的帮文婷给开好了房，然后转身就离开了。

　　文婷将陈萌背到楼上，一直背进了房间里头。

　　“呼！”

　　文婷将陈萌放到床上，长长的舒了口气，然后看着陈萌，不自觉的，整颗心的跳动速度，就加快了起来。

　　“唔！”

　　陈萌扭动了一下身子，一张脸隐隐的泛着红色，一双手在身上的衣服上抓着。

　　“好热。”

　　陈萌自语道。

　　而在另外一边。

　　“我操，那赵铁柱，太不是人了吧！”

　　马乐乐坐在酒吧外头的一个石凳子上，说道。

　　玄远一此时已经没有如刚才一般躺在地上了，而是坐在了马乐乐的旁边，鼻孔里头塞了两团纸，脸色有点铁青，“可惜了你的药了，那药不止安眠，还催情呢。”

　　马乐乐说道。

　　“我的事都是小事，正经是你的事，才是大事啊乐乐，那人竟然那么厉害，应该不是普通人，我觉得，咱们好像一直都被他耍了一样，乐乐，咱们是不是先调查一下那个人的底细。”玄远一说道。

　　“你没调查过他的底细？”

　　马乐乐问道。

　　“我以为就一个普通的转校生，就没有去调查了。”

　　“我去，我还以为你调查好了呢，等着，我给我爸的秘书打个电话。”

　　说着话，马乐乐就拿着电话走到了一旁。

　　一会儿之后，马乐乐就走了回来，脸色有点不好。

　　“怎么了，乐乐，那赵铁柱的身份，你让你爸的秘书去查了么？”

　　“嗯！”

　　马乐乐点了点头，说道，“我刚一跟他说让他调查一下赵铁柱，他就问我是不是FJ的赵铁柱，我说是，然后他就问我，是不是瘦瘦的看着很猥琐的，我想一下，也说是，结果你知道我爸他秘书小陈跟我说什么嘛？他竟然说那人是FJ血魂堂的帮主！！然后我给我FJ的朋友打了电话，询问了一下，这才发现，那人，竟然真的是FJ血魂堂的帮主，我操，这可是个牛逼人物，我隐约听我爸提起过，只是那时候没认真听，这人的背景相当身后，无论是中央还是地方，而且，这人的身手貌似也很强，反正就是很犀利就是了，干，这样的人没事竟然跑来旦复大学读书，这不是吃饱了撑的么？”

　　“这么牛？”

　　玄远一也是吓了一跳，对于血魂堂的事情，玄远一还是知道一点的，那可是神州东南方最强大的势力，而赵铁柱竟然是那个势力的老大，这真是麻子不叫麻子，叫坑人了。

　　“嗯，看来咱们的计划要变了！”马乐乐说道。

　　“其实，也不用！”

　　玄远一沉默了一会儿后，说道。


第两千四百六十四章 一颗同性X的心

　　“哦？”

　　马乐乐诧异的看着玄远一。

　　“你想啊，赵铁柱放着那么大的身份，那么大的地盘不管，不好好享受，一个人这么低调的跑来旦复大学，是为了什么？”玄远一问道。

　　“这个……我不知道，难道你知道？”马乐乐问道。

　　“我也不知道。”

　　“那你问个屁！”

　　“你想啊，他来这里，肯定不是只是单纯的来上学，是不？你说他为了泡妞吧，那怎么不去戏剧学院，那女的更多，要真想学什么，他也可以去QH，BD，干嘛非得来旦复大学？这就只有一个可能，他来旦复大学，是有目的的，而如果，咱们的那个计划继续执行下去，配合着你的影响力，即使他真的是血魂堂的帮主，但是，在那么多事实面前，他不说进监狱，退学是肯定可以的吧？只要让他退学，我们就算是让他这次的所有努力都付诸流水了，赵铁柱肯定会气死掉的！你说是不是？”玄远一说道。

　　“你说的有道理，可是……我们顶多也就是把他从学校里头赶走，难道你觉得这样我们就算是报仇了嘛？我还想要更多，我要赵铁柱死！”马乐乐说道。

　　“要赵铁柱死，这可难了，人家那什么身份啊，人家的身份跟你爸比起来都不见得差，更别提你跟人家比了，不过，乐乐，这事儿吧，咱们做不到，不代表别人做不到啊！”玄远一低声说道。

　　“谁？”

　　“施文熙啊！”

　　玄远一说道，“施文熙，那可是个牛人，我前几天才听到我爸那边有人说起，说是施家什么人又出来江湖上走了，我仔细听了，就听到施文熙的名字了，然后我就听我爸说，那施文熙，貌似是一个什么施家的人，而施家，是一个挺厉害的家族，虽然家族影响力没有咱们神州那些赵家之类的大，但是里头却各个是高手，只要我们能够成功的让赵铁柱跟施文熙成为死敌，然后让施文熙把他们家里的人叫出来，那赵铁柱要死，还不就是分分钟的事了？而且，从头到尾，咱们都不用担任何的责任，赵铁柱要是死了，那赵家人，血魂帮自然就得去找施家的麻烦，而施文熙要是不巧被赵铁柱给欺负了，那施家人肯定也得找赵铁柱麻烦，咱们就可以坐山观虎斗，你看怎么样？”

　　“我操，行啊你，远一，没想到你脑子竟然这么好！这计谋说的是一溜一溜的，你这些都是哪儿学来的啊？”马乐乐惊喜的问道。

　　“看小说学的！”玄远一羞涩的说道。

　　“什么小说？能教你这些东西？”

　　“《老施传说——神级男人的传说》”

　　“那我有机会得去看看，不过，远一，我们到底要怎么才能成功的让赵铁柱跟施文熙成为死敌呢？”马乐乐问道。

　　“其实很简单，男人跟男人之间，要成为敌人，也就两样导火索，一个是金钱，一个就是女人了。其实，我们可以把我们的计划，往外扩展一下，只要扩展一点点，就可以了！”玄远一说道。

　　“哦？怎么扩展？”

　　“我们可以如此如此……这般这般……”

　　玄远一附耳在马乐乐身边，说道。

　　“如此如此？这般这般？什么如此如此这般这般……”马乐乐诧异。

　　“电视上不都这样演的么？这些不能说出来说出来让观众都知道了就没意思了！”

　　“那咱们找个地方好好说？”

　　“好好好，走！”

　　这边商讨着如何算计赵铁柱跟施文熙这边，而赵铁柱那边，却是开着车哼着小曲行驶在SH的城市之间。

　　“铁柱，你刚才让文婷跟陈萌住一个房间，是不是有什么……有什么不好的想法？”

　　苏格拉问道。

　　“啊？”

　　赵铁柱故意啊了一声，说道，“你说能有什么不好的想法？”

　　“把她们两个孤女寡女的放在一起，你不怕晚上干柴烈火，她们来个双凤飞天？”苏格拉坏笑道。

　　“我操，你思想好邪恶，我可没想那么多。”

　　赵铁柱连忙摇头，说道，“我就是觉得吧，咱们跟陈萌呆一块儿，那肯定不让人放心，还不如她们两个一块儿呢，虽然我也不能保证今天晚上她们俩会发生点什么。”

　　“哦？难道她们俩真的可能发生点什么？两个女的诶，听着我就兴奋。”苏格拉猥琐的笑道。

　　“这个嘛，我们不好说，不过，苏格拉，我跟你说，以我多年纵横江湖的经验来看，陈萌，不仅被下了迷药，还下了春……你懂的。”赵铁柱坏笑道。

　　“我操！春？？药？”苏格拉惊讶的问道。

　　“嗯，看她闭着眼睛，面目都能含春，不是春药是什么？啧啧啧。这下乐子可就大了去了。”

　　“铁柱，你太邪恶了，邪恶到我已经对你五体投地了，不成，铁柱，你要收我为徒，我怎么也学不了你这么邪恶！”苏格拉叫道。

　　“这种东西，得看天赋跟悟性，我已经达到了前无古人后无来者的程度了，你要学的话，如果能学到我三成的功力，那你就足以笑傲江湖东方不败了！”赵铁柱傲然道。

　　“我去，东方不败还是算了，不过，铁柱，你确定这样没事儿么？要是让文长林知道，你把他的女儿给弄成了拉拉，他还不得找你拼命？”苏格拉问道。

　　“我可没把他的女儿弄成拉拉，其实，每个人心里都有一颗同性恋的心，关键在于这颗心到底有没有跳动起来，我们顶多也就是把她们俩的心给拨弄一下，至于到底会不会开花结果，那就不是我们能管的了，苏格拉，记住，咱们顶多只是月老，最后到底做不做，那都取决于他们。”

　　赵铁柱认真说道。

　　“我知道了！”

　　苏格拉果断的点了点头。

　　“悟性不错，说说看，知道什么了？”赵铁柱慈爱的问道。

　　“你就是想要摆脱责任……”

　　“我操……”

　　“不过，铁柱，你说，每一个人心里都有一颗同性恋的心，我怎么就没觉得我有啊？”苏格拉问道。

　　“真的没有？想想看，有没有什么时候，你看到某个男人，会有突然心跳加快的感觉？”

　　赵铁柱问道。

　　苏格拉皱着眉头，沉默了许久，然后，转头看向了赵铁柱。

　　“想到没啊？看我干嘛？我操，你不会是？！”

　　“铁柱，从了我吧。”


第两千四百六十五章 盛开的百合花

　　今晚，注定会是一个十分美妙的夜晚。

　　赵铁柱在果断的拒绝了苏格拉的表白之后，就直接回了旦复大学，为此，苏格拉表示了相当程度的伤心跟难过。

　　“我说我每次为什么一见你就心跳的飞快，原来我是爱你的……”苏格拉深情的看着赵铁柱。

　　“爱你妹，赶紧回去吧，我操，别恶心老子了，就你这样，还跟人同性。恋呢？我去，你做攻，没有那力量跟野性，做受，你又没有那腰身，你就只能夹在中间了！”

　　赵铁柱说着，啪的关上车门，往旦复大学走去。

　　“柱柱。”

　　苏格拉深情的看着赵铁柱，说道，“柱柱，你不要离开我。”

　　赵铁柱果断遁走。

　　第二天，是一个美妙的早晨。

　　在某个快捷酒店。

　　“啊！！”

　　一个女人的尖叫声响起。

　　陈萌张大嘴，看着周围的一切，脑子里瞬间就空白了。

　　这是酒店，陈萌肯定知道的，关键是，自己为什么会出现在酒店里？

　　陈萌的脑子里突然出现了昨晚的情况。

　　貌似自己在跟玄远一喝酒，然后喝着喝着，自己就喝醉了，不对，应该是被人下药了，不然自己喝啤酒不可能喝醉的，而且当时喝还没一箱！根本就不可能头晕目眩。

　　一想到自己被下药了，陈萌的脸就一黑。

　　玄远一！！

　　陈萌连忙环顾了一下四周。

　　整个房间里头，除了自己，没有别人。

　　陈萌常常的舒了口气。

　　也许他没那么坏！也许自己真的只是喝醉了！

　　陈萌一边想着，一边翻开了被子。

　　随即，陈萌的动作停住了。

　　因为，陈萌发现，自己浑身上下，竟然一丝不挂！！！

　　“啊！”

　　陈萌又一次叫了起来，不过，很快的，陈萌就闭上了嘴。

　　她伸手抚摸了一下自己的身上，特别是双腿之间。

　　貌似没有什么疼痛感啊，也貌似没有出血啊！

　　陈萌稍微放下了一点心，轻轻的拍了拍自己的胸口。

　　那个挺拔傲慢的高山被陈萌给拍的一颤一颤的。

　　就在这时，陈萌的手突然停住了。

　　随后，陈萌猛的低头一看！

　　一个个红色的印记，不知道什么时候，出现在了自己的身上。

　　自己的手，肚子，胸口，竟然有好几个红色的印记。

　　这种印记，肯定不是蚊子咬的，以陈萌二十多岁的脑子，一下子就明白过来，这……是吻痕！

　　吻痕！！！

　　陈萌的脸色又变了。

　　自己的身上为什么会有吻痕？

　　陈萌额头上，陡然冒出了冷汗，随即伸手在下身掏了一下。

　　会疼！

　　那层膜还在！！

　　可是……可是为什么自己的身上会有吻痕？难道他就只吻了自己，没有把自己给那什么了？

　　陈萌觉得，自己的脑子一下子就乱了，自己这存了二十多年的干净身子，竟然在一个莫名其妙的夜晚，被莫名其妙的人给糟蹋了。

　　“我要杀了他！”

　　陈萌猛的站起身，也不管自己身上没穿什么东西，直接跑到一旁的一个厨房里头，拿了把刀出来，然后将整个套间都给逛了个遍。

　　没有人！

　　陈萌呆住了。

　　她站在原地，不知道自己该干什么，能干什么。

　　在这一霎那，陈萌突然十分的后悔，后悔自己干嘛管自己姐姐的那个闲事儿，后悔自己干嘛要跟玄远一这些人走那么近，后悔自己昨晚喝酒为什么没有先检查一下。

　　“完了完了，这辈子就这么完了！”

　　陈萌双眼呆滞，自言自语道。

　　就在这时，套间的门突然滴的响了一下，随即，门被人从外头给打开了。

　　陈萌的双眼瞬间回神。

　　随即，陈萌的一双眼睛死死的盯住了门口。

　　只要是玄远一或者是马乐乐，陈萌保证，自己一定会第一时间冲上去干掉他们。

　　只不过，门口出现的那人，让陈萌愣了一下。

　　竟然是昨天跟自己在保龄球场打架的那个女人，而那女人的手上，正拿着一个袋子，袋子里头隐约可以看到一些吃的。

　　“你……你醒了！”

　　文婷拿着东西，有点惊讶的看着手拿菜刀赤果着身体的陈萌，然后用脚一勾，将门给关上了。

　　“你……你是谁？你怎么会在这里，我怎么会在这里？”陈萌拿着刀，戒备的看着文婷。

　　“昨天晚上你被人下药了。”

　　文婷将东西放在一旁的桌子上，然后走到陈萌面前，说道，“我把你给救来这边的。”

　　“你救了我？”

　　陈萌皱着眉头看着文婷。

　　“嗯，还有我两个朋友，一个是铁柱，你认识的。”文婷说道。

　　“赵铁柱？你认识赵铁柱？是他救了我？然后你把我带到这里来的？”陈萌问道。

　　“嗯，是的，咱们都是女的，比较方便，这是铁柱说的。”文婷说道，“昨晚你什么事都不知道，要不是刚好碰到我们，你就完蛋了。”

　　“呼！”

　　陈萌长长的松了口气，随即却是疑惑的看着文婷，说道，“那你就是说，昨天晚上，你是跟我睡一块儿的？”

　　“嗯……”文婷的脸上露出了微微尴尬跟不自然的神色，而看到文婷的神色，陈萌的脸竟然莫名其妙的也跟着红了。

　　“那……那我身上这个？”

　　陈萌指了指自己胸口上的那些吻痕，犹豫了一下，说道，“这些东西，怎么来的？”

　　“这个……这个……”

　　文婷的脸上尴尬之色更加重了，“你先把衣服穿上，然后吃点东西吧。”

　　“不用，你先跟我说，我这些吻痕，哪里来的？是在酒吧人家亲的？还是？”陈萌似乎预感到了什么，脸色通红的看着文婷问道。

　　“这个……这个……昨晚你喝醉了，一直抱着我，然后……然后你把你自己的衣服给脱了。后来，也不知道怎么的，你就开始亲我……我……我也没经历过这些，控制不住，就……”文婷尴尬的说道，“我真……真不是故意的，只是……只是忍不住。”

　　“我这些，是你吻的？”陈萌深吸一口气，问道。

　　“是……是的。”文婷点了点头。

　　沉默。

　　陈萌沉默了许久之后，说道，“我们……我们要怎么办。”

　　“那个……那什么，如果你不介意的话，我……我愿意对你负责。”

　　文婷咬了咬牙，说道。

　　要是赵铁柱在这儿，肯定要大呼一声，拉拉大戏，即将上演……

　　有时候，爱情，真的不分性别。


第两千四百六十六章 绽放吧，百合花

　　“负……负责？”

　　陈萌睁大眼睛，看着文婷。

　　“嗯……是……是的。我对你负责。”

　　文婷点了点头，说道，“我……我觉得，我……我挺喜欢你的。当然，这个得看你的想法，我……我知道这有点让人难以接受，但是……但是我的心就摆在这儿，绝对认真的。”

　　“我……”

　　陈萌从来没想过自己会跟一个人在一起，她天性就不怎么喜欢男人，要不然也不会去做什么内衣大盗，陈萌一直觉得，男人没有办法激起自己的某种欲望，看到男人，陈萌就仿佛是看到了一群苍蝇一样，可是，陈萌也会想，她总不能一辈子一个人，这样孤单不说，家里头也不会同意的，可是，陈萌怎么也想不到，自己竟然会被女生表白，虽然那女生看起来十分的不错，而且脾气什么的也符合自己的胃口，看起来也比男人干净的多，可是……

　　可是那毕竟是女生啊。

　　“我觉得，我可以给你幸福的！”

　　文婷走到陈萌的身前，双手扶在文婷的肩膀上，认真的说道，“答应我吧，做我女朋友……”

　　“这……这太快了，我……我不知道该怎么说。”陈萌有点手足无措的摇了摇头。

　　“没事儿，你只要跟着你的感觉走就是了，你喜欢我么？”文婷伸手，轻轻的捏住陈萌的下巴，将陈萌的脑袋微微的提了起来。

　　“我……我不知道。”

　　陈萌摇了摇头。

　　“看着我的眼睛。”

　　文婷说道，“感受我对你的爱。”

　　陈萌犹豫了一下，将眼神转到了文婷的眼睛前。

　　几秒过户，文婷的脸，慢慢的靠近陈萌。

　　陈萌犹豫了一下，但是并没有躲闪。

　　又是几秒之后。

　　文婷的唇，轻轻的，吻上了陈萌的纯，而文婷的手，也从陈萌的肩膀上，慢慢的往下滑，扶在了陈萌的腰上。

　　陈萌似乎没怎么接过吻，动作有点僵硬，而文婷似乎也没怎么接过吻，并不懂的要如何才能撬开对方的牙关，只是生涩的用舌头在陈萌的牙关外徘徊。

　　只不过，接吻这种技能，都是属于人类的先天技能，即使你一时不会，但是很容易就能上手的。

　　文婷的手，慢慢的滑到了陈萌的臀上，此时陈萌一丝不挂，文婷的手，直接跟陈萌的臀部，来了一个零距离的接触。

　　文婷的手掌有点微微的粗糙，但是那种粗糙，在臀上摩擦的时候，却带给陈萌一种另类的刺激感，文婷是女人，也就只有女人才能了解女人。

　　所以，文婷的手，轻轻的滑入了陈萌的股沟间，食指跟拇指，在那深邃迷人的地方轻轻的摩擦，挑逗。

　　“唔。”

　　陈萌将手抬起，紧紧的抱住文婷的腰，嘴巴微微张开，文婷的娇舌瞬间就突破了牙关。

　　两个人，热情的吻在了一起。

　　然后……就没有然后了。

　　几个小时之后，文婷跟陈萌一起离开了酒店，两个人是手拉着手离开的，丝毫没有顾及周围人的眼神。

　　旦复大学内。

　　“铁柱，你有看到陈萌没？”

　　陈灵珊着急的抓着赵铁柱的手，问道。

　　“别急别急，陈萌没事儿，昨天晚上我看到她了！”

　　赵铁柱一边安抚着，一边伸手搂住了陈灵珊的肩膀。

　　对赵铁柱趁机占便宜的行为陈灵珊并没有制止，而是关切的问道，“那你说，陈萌哪儿去了，昨晚也没会宿舍，打电话也没接。”

　　“她昨晚喝醉了，跟我一朋友去开房了。”赵铁柱随口说道。

　　“啊？铁柱哥，你，你怎么可以这样，那我的妹妹！你怎么可以！！铁柱哥，你……”

　　陈灵珊震惊的看着赵铁柱。

　　“我那朋友也是女的！”

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，说道，“你当我是禽兽么？你妹妹喝醉，我可能让男人跟她一块儿么？要是发生了点什么，你不得恨死我？”

　　“是女的就好，是女的就好！”

　　陈灵珊松了口气，拍着胸脯说道，“铁柱哥，你也真是的，干嘛把我妹妹灌醉呢？她虽然反对咱们俩这样，但是……她好歹也是我妹妹。”

　　“我先声明，不是我灌醉你妹妹的，她跟玄远一喝，然后被人下药了，我看到了，见义勇为把她拯救出了魔窟，还外带着让人守护了她一个晚上！”赵铁柱说道。

　　“什么？玄远一给萌萌下药！”

　　陈灵珊震惊的问道。

　　“当然，你妹妹也真是的，交朋友也不看人，这倒好，被人给下药了，要是昨天我不在那，那你妹妹指定凶多吉少，哪能像现在这样，还清清白白的！”

　　赵铁柱说道。

　　其实赵铁柱跟陈灵珊都不知道，陈萌跟文婷，早就不清清白白的了……虽说赵铁柱安排文婷跟陈萌住一块儿，多少有那么点心思，但是，同性恋这种东西在国内还是属于很禁忌的东西，一般人根本就不可能去接触的，赵铁柱心里还是觉得，两个人肯定会相安无事的。

　　“那个混蛋，不成，铁柱哥，我要去找玄远一算账！”

　　陈灵珊说着，站起身就要离开。

　　“算了算了，赶紧吃完饭回宿舍休息吧，你又没人家的证据，别到时候账没算成，反倒是被人给反咬一口。”

　　“那……那就这么放过他了？”陈灵珊不满的说道。

　　“当然不会，咱们找个机会给他也狠狠的来一下就好了，现在不是时机！”赵铁柱说道。

　　“铁柱哥，那……那就麻烦你了。”

　　“没事儿，一家人不说两家话……”

　　“铁柱哥，你好坏哦！”

　　“哎哟，你喜欢我坏么？”

　　午饭吃完，赵铁柱照例送陈灵珊回宿舍午休，只不过，在女生宿舍楼下，赵铁柱看到了一辆熟悉的悍马。

　　在悍马的旁边，站着两个人，两个人手拉手，执手相看泪眼，颇有点无语凝咽的感觉。

　　“我操，难道！！”

　　赵铁柱看着陈萌跟文婷两人眼里那浓的都快测漏出来的爱意，震惊了。

　　而陈灵珊，也震惊了。

　　“萌萌！！”

　　陈灵珊叫道。

　　“啊，姐，你来拉，刚好，快点过来！”

　　陈萌对着陈灵珊叫道。

　　陈灵珊脸色有点不对的走到陈萌的身前，看了一下文婷，再看了一下陈萌，说道，“怎么搞的，昨晚也不回来睡觉。”

　　“姐姐，我跟你介绍一下，这个，是我的女朋友，文婷，当然，我也是她的女朋友！”陈萌笑道。

　　“什么？！”


第两千四百六十七章 不被肯定的爱情

　　有时候吧，人生就是一场狗血剧。

　　比如眼下。

　　陈萌，这样一个神奇的女人，如果不是她的出现，赵铁柱就不会认识苏雁妮，那就不会有他现在的第一个儿子，那就不会有下本书的男主角。

　　而这样一个那么早出现的人物，竟然是一个内衣大盗，这不得不说是一件很神奇的事情，而这样一个神奇的人，竟然跟一个暴力女处上了朋友，这又不得不说是一个更神奇的事情。

　　当然，最神奇的还是，这人竟然是陈灵珊的妹妹。

　　于是，各种各样复杂纠结的事情参合在一起，就成了一场狗血剧。

　　陈灵珊身子颤抖着指着陈萌，说道，“萌萌，你再说一遍？”

　　“我说了，我跟文婷是真心相爱的，我们要在一起，姐，你就祝福我们吧！”陈萌抱着文婷的胳膊，幸福而又甜蜜的说道。

　　“萌萌，你……你怎么可以这样！”

　　陈灵珊怒道，“你以前有那些不良的爱好，我就不管了，我总觉得，你是没有碰到能够镇得住你的男人，可是……可是你现在竟然跟我说你爱上了一个女人，萌萌，你这样怎么对得起爸爸妈妈，怎么对得起爷爷，怎么对得起我们全家族，怎么对的起我？”

　　“姐，你都这么大了，不要这么保守好不好？爱情现在已经是不分性别的了，你还成天跟我在宿舍里头看男男爱的电影呢，你现在有什么资格来骂我呢？”

　　陈萌不满的说道。

　　“男男爱！”

　　赵铁柱眼睛一亮，随即猥琐的看了陈灵珊一眼。

　　陈灵珊尴尬的看了赵铁柱一下，随即又说道，“那也只是电影，萌萌，咱们以后可都是要继承咱们家的，咱们也要为怎么家传宗接代，你这样子，怎么传宗接代？”

　　“谁说不可以啊？我们去领养一个呗，唉，姐，那都是不知道多少年后的事情了呢，我现在只想享受跟文婷在一起的每一分每一秒！”

　　陈萌幸福的看着文婷，说道。

　　“这位美女……额，陈萌的姐姐。”

　　文婷犹豫了一下，说道，“我跟萌萌是真心相爱的，我们想要在一起，而且我们也有能力在一起。希望你能够祝福我们！”

　　“你们……你们是要气死我么？”

　　陈灵珊气的整个人都在颤抖，赵铁柱连忙搂住陈灵珊的肩膀，生怕陈灵珊一是控制不住昏过去。

　　“姐，我不管你找了赵铁柱这样一个男人，你也别管我找了文婷，事情就是这样子，我只是跟你说一下，并不是想要征得你的同意，如果你是我姐，那你就祝福我，不然其他的我也不想说了，我等会儿就会从宿舍搬出去外头跟文婷一起住，你拦不住我的，你也拦不住文婷的。”陈萌说道。

　　“你可以试试！！”陈灵珊瞪了文婷一眼，说道，“信不信我让我们陈家的人过来？”

　　“哟呵，陈家？我记得有个陈道凌吧？”文婷笑了笑，说道，“我倒是欢迎你们陈家来人。”

　　“灵珊，以势压人没用，这货可是文长林的女儿。”赵铁柱低声说道。

　　“文长林？”陈灵珊疑惑的看了赵铁柱一眼。

　　“简单点说，这货的爷爷是中央九常委之一，那个姓文的，你知道吧？”赵铁柱说道。

　　“哦！我知道了，你是说，她是？她是那人的孙女？”陈灵珊惊讶的问道。

　　“嗯。”

　　赵铁柱点了点头，随即就看到文婷投来一个求救似的眼神，赵铁柱叹了口气，说道，“灵珊啊，爱情这种东西吧，谁来了都拦不住的，而且，我也觉得，只要两个人相爱，那就什么都不用管了，爱情最大，管他是男是女呢？对吧！”

　　“可是……可是……”陈灵珊指着陈萌，说道，“可是她是我妹妹啊！”

　　“你妹妹也是人啊，你总不能看着她一辈子吧？唉，有些东西吧，你就得学会淡定，她们在一起又怎么了？只要两个人幸福，那不就可以了？”赵铁柱说着，瞄了文婷一眼，文婷满眼的感激看着赵铁柱。

　　“唉，要不是你老子是文长林，老子才懒得参合这种鸟事呢，我操，一个晚上就成功搞上，你们俩，还真是够犀利的。”

　　赵铁柱无奈的感慨道。

　　“姐，姐夫说的没错！”

　　陈萌这时候在旁边说道，“只要我们俩幸福，那性别什么的，都是浮云。”

　　“我操，这就姐夫了，这变脸也变得太快了吧！”

　　赵铁柱震惊的看着陈萌，后者扔了个诡异的眼神过来。

　　赵铁柱瞬间理解了眼神的含义。

　　“我不管你跟我姐姐的事，你帮我！”

　　赵铁柱微微点头，两人达成了协议。

　　“我……我不能接受这个，不行，萌萌，我要跟爸爸说，这件事，不能这样子的。”

　　陈灵珊虽然没什么立场，但是这事儿给她的冲击力太大了，即使是赵铁柱劝，貌似效果也不是很明显。

　　“反正我就这样了，等会儿我们就走，我现在要跟文婷上去收拾东西，你们俩玩自己的吧。”

　　说完，陈萌拉着文婷的手就上了楼。

　　“萌萌！”

　　陈灵珊叫了一下，陈萌却是没有任何的反应。

　　“铁柱哥，这事儿，这事儿怎么办啊！”陈灵珊拉着赵铁柱的手，着急的说道。

　　“静观其变，如果他们真的合得来，那就让他们合，如果只是一时冲动，那过段时间自然就好了，这种事吧，还得看当事人，咱们就是旁观者，参合不了的。”赵铁柱说道。

　　“可是……唉，我都乱了，这事儿闹的，萌萌，从小到大就不让人省心。”陈灵珊无奈的说道。

　　赵铁柱搂着陈灵珊的肩膀，说道，“每个人都是属于自己的，你别把自己的心放的太宽，谁都得有自己的幸福跟悲伤，只有一个人经历过这些东西，那个人才能够成长，我们真不是救世主，犯不着做这种吃力有时候还不讨好的事情。”

　　“我……我得好好想想，要怎么跟我爸说。”

　　陈灵珊说道。

　　赵铁柱刚想说话，手机却是响了起来，一看来电，赵铁柱的心就揪了一下。

　　文长林的电话。

　　赵铁柱按下了接听键。

　　“铁柱，我希望你能跟我解释一下，我女儿跟陈萌的事情……”文长林的声音十分平静，但是多少，有点冷。


第两千四百六十八章 后果难控啊！

　　冷汗。

　　赵铁柱的冷汗刷的一下就流了下来，这时候的赵铁柱才意识到，自己昨天晚上的事情，貌似做的，有点那么的，过火了。

　　当然，赵铁柱自己千算万算也算不到两个女人竟然真的擦出了爱情的火花，而且现在看起来还爱的那么热情澎湃的样子，谁都拦不住。

　　当然，对于文长林为什么那么快就能知道自己女儿的事情，赵铁柱多少有点不解，不过转念一想，估摸着这文婷会不会是先跟自己的老子说了然后再来跟陈灵珊说。

　　“怎么不说话？”

　　文长林的声音显得更加的低沉了。

　　“这个，其实吧，这都是误会。”

　　赵铁柱尽量放慢语速，这样一方面可以给文长林更多的思考时间，另一方面也能给自己更多的组织语言的时间。

　　“什么误会？”

　　文长林冷笑一声，说道，“我女儿都跟别的女人搞在了一起，还说过段时间就要结婚，我让人去查了，那个女人是陈萌，陈家的后代，昨天晚上你们一起去了XX酒吧，在酒吧外头，那个女人被人灌醉了，你们救下了那女人，然后你将我女儿跟陈萌一起送去了酒店，并且以你的身份证开了一间情侣套房，然后你让我的女儿跟陈萌一起住进去，结果今天早上我女儿就打电话跟我说了这件事儿，对于这件事，你有什么想对我说的没？”

　　“这，文叔。”

　　赵铁柱说道，“这件事情吧，真的就是一个意外，我……我也不知道她们两个人就那样一个晚上就擦出了火花，我觉得吧，会不会是她们两个冲动了，等冲动过后，也许什么事情就都没了呢？”

　　“铁柱，这件事情，关乎到我文家传承的问题，所以，我不想跟你开玩笑。”

　　文长林说道，“在任何事情上，我们两个都有协商的可能性，但是在这件事情上，我绝对不容许这件事情的继续发生，你懂我的意思么？”

　　“这个，我懂。”

　　赵铁柱点了点头，虽说他并不怎么怕文长林，但是眼下自己心虚啊，要不是自己那么做，他女儿会跟陈萌弄到一起么？这始作俑者，可就是赵铁柱。

　　“那好，既然你懂，那我就不多说什么了，我给你一个星期的时间，在你们旦复大学百年校庆开始之前，你要给我拆散他们两个，要不然，我只能用我自己的方法了。”文长林说道。

　　“文叔，您的方法是？”

　　“我不介意当一个坏爸爸。”

　　文长林说道，“对于任何会影响我女儿的人，只要我觉得必要，我甚至于会从肉体上毁灭对方，懂？”

　　“知道了。”

　　赵铁柱无奈的苦笑了一下，说道，“我争取吧。”

　　“嗯，这件事情，我也知道不是你的错，婷婷她从小性子就有点不一样，所以，对于这次的事情，我也是有一定责任的，铁柱，这件事情如果能够圆满解决，我觉得，我们之间的默契，一定会变得更好的，你觉得呢？”文长林说道。

　　“当然。”

　　赵铁柱眼睛一亮，说道，“咱们的默契，一直很好的！”

　　“那就好！先这样了！”

　　说完，文长林啪的一下挂了电话。

　　赵铁柱挂掉电话，无奈的看着陈灵珊，说道，“这件事情，好像越来越麻烦了。”

　　“怎么回事？”

　　陈灵珊问道。

　　赵铁柱将文长林刚才对自己说的话大致的讲给了陈灵珊听。

　　“什么？他的意思是，如果有必要，他会……他会让人杀了萌萌？”陈灵珊惊讶的说道。

　　“我觉得他应该就是这个意思了！”赵铁柱点了点头。

　　“怎么可以，不行，这件事我要赶紧跟我爸说！”

　　陈灵珊连忙说道，“铁柱，你也帮帮我，把他们俩都劝一下，这样子下去，对谁都不好！”

　　“嗯，我争取吧。”

　　赵铁柱点了点头。

　　就在这时候，文婷跟陈萌两人手拉着手出现在了楼梯口，两个人的另外一只手上还都拿着行李袋。

　　“这么快！”

　　赵铁柱问道。

　　“当然啊，我东西本来就不多，而且出去外头也可以再买不是？”陈萌笑着说道，“姐夫啊，你跟我姐呢，就别管我们了，你们俩自己恩爱去吧！”

　　赵铁柱有点不适应陈萌对自己这么礼貌亲切，挠了挠头，说道，“陈萌啊，我……这个，我有点事要跟你说一下。”

　　“什么事情？”陈萌问道。

　　“是这样的，你想想，这世界上，为什么要有男人跟女人？”赵铁柱问道。

　　“不知道。”陈萌摇了摇头。

　　“其实，我以前也一直有这样的疑惑的，后来我有了女人，有了孩子之后，我才明白，原来，上帝造女人跟男人，为的，就是让生命得到延续。通过两者的精华的交汇，产生下一代，然后，下一代再继续有下一代，这样，人类世界才可以一直这样繁衍下来，才可以持续到现在，不至于出现断代，知道吧？”赵铁柱说道。

　　“然后呢？”

　　“然后呢，这个，女人跟女人，你也知道，是绝对没办法生出孩子来的！那样，你们的生命如何得到延续呢？以后这个世界上，将不会有你的后代，将不会有爸的孙一代，你不觉得，这样很可惜么？”赵铁柱说道。

　　“不会啊！”陈萌摇了摇头，说道，“我跟文婷说了，我们会去领养一个孩子的。”

　　“这个……领养的毕竟是领养的，能有自己身上出来的好么？”赵铁柱说道，“比如这样，你们也别这么早就在一起，咱们可以先考察一段时间，如果觉得可以的话，你们再在一起，如果不可以的话，那就不在一起，如何？”

　　“你……你是劝我们俩别在一起呢？”

　　陈萌的脸色瞬间就沉了下来。

　　“这个，道理是这样的，但是我没把话说那么死，是吧？”

　　“果然，你就是一个三心二意的混蛋。”

　　在前一分钟，赵铁柱还是陈萌的好姐夫，现在，赵铁柱直接成功的变身成了三心二意的混蛋，这年头，都说女人变脸比川剧的变脸还快，果然没错。

　　赵铁柱无奈的苦笑了一下，这……自己这造的是什么孽啊。


第两千四百六十九章 赵铁柱喜欢干的

　　文婷跟陈萌最后还是手拉手开着车离开了，只留下赵铁柱跟陈灵珊两个人欲哭无泪，虽然赵铁柱多少达到了他的一点诉求，比如文长林最后的那个承诺，那就是赵铁柱最想要的，但是，文长林给出的那个条件，却是让赵铁柱十分的头大。

　　正所谓宁拆十座庙，不毁一桩婚，自己这可是要硬生生的拆散人家恩爱的两个女人，这叫人如何下的了手啊！

　　赵铁柱一时感慨不已。

　　“铁柱，你快点想办法啊！”陈灵珊说道。

　　赵铁柱皱着眉头，脑子里闪过无数英雄人物的形象跟名人名言，但是却发现貌似跟自己现在的事情没有半点可以挂钩的上的。

　　就在赵铁柱纠结的时候，一个人的电话打了过来。

　　“铁柱啊，在哪儿呢？”

　　是肖珲的电话。

　　“在学校里，怎么了？”

　　赵铁柱问道。

　　“晚上记得回宿舍，明天不是要说去我朋友那玩么？我还约了几个朋友，明早咱们就出发，车子什么的我都准备好了，咱们一起开车过去。”肖珲说道。

　　“你朋友？什么朋友？”赵铁柱问道。

　　“就是SH这边的几个朋友，不过他们都比我大，都是在这边工作的，我跟你说哦，里头可是有美女的，而且这些人，都还可以算做是社会精英吧，跟这些人多接触一下，还是不错的！你那有没有朋友？我们可以约几个一起去啊！比如你女朋友啊，现在的财经系一枝花！哈哈！”

　　肖珲说道。

　　“肖珲，你有女朋友没？”

　　赵铁柱眼珠子一转，问道。

　　“我？我没有，难道你看过我带女生回宿舍么？”

　　“那大头有女朋友没？”赵铁柱继续问。

　　“也没有啊，那家伙，成天就喜欢呆宿舍撸管，要有女朋友，犯得着那样啊？”肖珲笑道。

　　“那成，那我明天带俩女的一起去，到时候你们自己挑喜欢的上，我跟你说，大家都是兄弟，绝对不坑你，这俩女的，干净，而且，条件很不错，无论是外貌还是身世，你懂的！”赵铁柱笑道。

　　“哇靠，你小子，果然够义气，那成，晚上回宿舍了说。”

　　“好！”

　　挂了电话，赵铁柱看着陈灵珊，说道，“明天我宿舍的人要去HZ那边一个度假山庄玩，到时候我把陈萌跟文婷都带过去，咱们看能不能趁着这个机会拆散他们，撮合他们跟我舍友在一起。”

　　“你舍友？靠谱不？”陈灵珊有点担心的说道。

　　“靠谱，没问题的，等会儿我给文婷她们打个电话。你放心吧，有我，这事儿她们就成不了。”

　　“嗯，靠你了，铁柱哥！”陈灵珊抓着赵铁柱的手说道，“我们陈家的三分之一的未来。”

　　“嗯嗯嗯，没事儿的，你上去吧，明天我过来接你。”

　　“嗯！”

　　等陈灵珊上了楼之后，赵铁柱一个人回了宿舍。

　　当天晚上，赵铁柱给陈萌打了个电话。

　　电话那头的陈萌似乎不怎么想跟赵铁柱说话，那亲密的姐夫也不知道跑哪去了，直愣愣的一句干嘛，拉开了跟赵铁柱聊天的序幕。

　　“是这样的，其实吧，今天中午，我主要是看你姐在那，你姐那人的性子你又不是不知道，虽然没什么立场，但是她要是决定的事，谁都改不了的，那会儿我看你们关系有点僵，所以就故意说了那些话，不至于刺激到她。”赵铁柱这货充分的发挥了遇人说人话遇鬼说鬼话的能力，一番话直接就卸掉了陈萌的心理防线。

　　“哦，原来是这样哦！我说你怎么那么快就变换了阵营呢，姐夫啊，我跟你说，我跟文婷，是真心的，不是冲动的，你知道吧？你要为了我们好的话，你要帮我们！”陈萌嘴里的三心二意的混蛋一下子又变成了姐夫，不得不说，陈萌这货也跟赵铁柱一个性子。

　　“唉，这事儿吧，我觉得还得慢慢来，这样，明天我们宿舍刚好要去HZ那边的一个度假山庄玩，到时候你跟文婷一起去吧，大家一起玩一下，也许你姐就接受了你们两个。”

　　“这……会这么简单么？”陈萌犹豫了一下，说道。

　　“当然不会，但是我们不能一步登天你说是不？要慢慢来，而且，文婷那里，也有压力，刚才她爸还打电话给我呢，我们难题要一个个攻克，知道吧？先把你姐给劝服了，然后我们再功课文婷的老子，这样，才比较容易些！”

　　赵铁柱说道。

　　“姐夫，你……你对我们太好了，我以前还那样子对你！”陈萌感动的说道，“早知道你是这样，我就不阻止你跟我姐姐在一起了！”

　　“唉，一家人不说两家话，我这人吧，就是见不得人家恩爱，我看你跟文婷的样子，你们俩肯定是真心相爱的，正所谓宁拆十座桥，不毁一桩婚啊，你们既然这么恩爱，我们要是拦着你，那还叫人嘛？对吧！”赵铁柱一边说着，一边朝着地上吐了两口唾沫。

　　“对对对，姐夫，你说的太对了，那就这样吧，明天是吧？我跟文婷说一下，明天是自己开车过去么？”

　　“嗯，是的，明早我给你电话，你们俩晚上早点休息，不要……不要玩的太晚了！”赵铁柱说道。

　　“嗯，我们知道的，姐夫你也是哦，我姐姐吧，对那方面没怎么接触，你要多教教她。”陈萌说道。

　　“嗯嗯，会的会的！”

　　赵铁柱连忙点头。

　　挂了电话之后，赵铁柱松了口气，这次的事情，确实有点超乎自己的想象，没想到自己一下子就惹火了文长林，估摸着陈家的陈鑫守要是知道这件事，也会连带着也火一下，自己一下子就两边不讨好了，而自己跟陈灵珊的事情，貌似还得经过陈家人的同意，要是得罪了陈鑫守，估计自己跟陈灵珊的事情也玄。

　　“不过，也不是没好处。”

　　赵铁柱眼睛微微一亮，这件事如果处理的好的话，文长林那边自然就能够关系更进一步，到时候好歹也能借到力，而且，自己成功的让文婷跟马乐乐成了冤家，两个人以后都会常驻SH，这两人要成了冤家，真的干起来的话，自己就可以搭个顺风车了。

　　不得不说，对于借势这种事情，赵铁柱干的，太熟练了。

　　当然，也可以说赵铁柱喜欢空手套白狼。


第两千四百七十章 落入坑里

　　任何事情都有正反两面。

　　赵铁柱在想通了这次的事情的正面之后，整个人就轻松了许多，趴在床上没多久就睡了过去。

　　第二天一大早，赵铁柱就被肖珲给叫了起来。

　　“铁柱，昨儿个跟我们说的美女，你叫好了没有？”

　　肖珲问道。

　　“早叫好了，不过……那两个美女吧，她们彼此的关系很好。”

　　赵铁柱沉吟片刻后，说道，“她们都没有男朋友，能不能成功，那就得看你们各自的实力了。”

　　“都没有男朋友？那都是原装的不？”

　　肖珲眼睛一亮，问道。

　　“绝对原装！应该是原装没错拉！”赵铁柱说道，“那两人可是从小到大都没找过男朋友的，怎么可能不是原装的。”

　　“那就成，铁柱啊，难得这次你想着我们哥俩，没的说的，下午到了HZ那，我一定招待的让你爽！”

　　肖珲感激的说道。

　　“好的好的！”赵铁柱连忙点头。

　　肖珲准备的车倒也算是不错的车，一辆奔驰的商务车，车牌稀疏平常，看不出有什么不一样的，开车的是一个看起来二十多岁的年轻男人，据肖珲说是他找的司机，因为晚上大家肯定都要喝酒的。到时候有司机也比较方便。

　　据肖珲说，这次去出去玩的人大概有十个左右，这边肖珲大头赵铁柱，外带着陈萌文婷陈灵珊就六个了，剩下的四个，就是肖珲的朋友，传说这的社会精英，金领级别的牛X人物，两男两女，按照肖珲的话说，那俩男的纯粹就是跟着那俩女的去的，因为肖珲邀请的也就那俩女的，而那俩男的刚巧知道了这个消息，就自告奋勇的给俩女的当司机，肖珲也不好说什么。

　　奔驰商务车先一步去接了陈灵珊，随后就开往校外，去接陈萌跟文婷，本来两人是要一起开车的，但是赵铁柱寻思着要是两人一起开车，那肖珲跟大头不就少了很多机会，所以就让她们别开，反正这商务车够大，也坐的下。

　　两人犹豫了一下就答应了下来，她们可没有想到赵铁柱这货已经用心险恶的打算再给两个人各自拉一条红线了。

　　一车人都到齐之后，司机载着众人先去了SH火车站，因为肖珲跟他那些社会上的朋友约好碰头的地方就是在火车站外头。

　　等了好一会儿，那些人还没到，赵铁柱看了一下手表，问道，“你朋友不会不认识路吧？”

　　“肯定不会，他们都是土生土长的SH人。怎么可能不知道火车站怎么走？”肖珲摇了摇头，说道，“估计是堵车吧。”

　　又等了将近半个小时，时间都已经走到了早上的九点半，两辆黑色的轿车才缓缓的从远处开了过来。

　　车也不是什么豪车，一个奥迪Q5还成，另外一个是一辆大众的帕萨特，应该是豪华版的，不过也就三十万左右的样子。

　　两辆车停在了奔驰商务车的旁边，从车上分别走下来两个人。

　　总共两男两女。

　　两个男人长的还一般般，帅不到哪里去，不过其中一个脖子上的金链子还是挺粗的。

　　“怎么这么晚啊！”

　　肖珲不满的说道。

　　“刚带他们去吃早饭了。”

　　那戴着金链子的男人说道，“反正也不差这半小时，对吧？”

　　肖珲的脸色明显的阴暗了一下，随即却又很快恢复正常，说道，“好吧，先替你们介绍一下，铁柱，这几位是我的朋友，这个叫林凯。”

　　肖珲指着大金链子，说道。

　　“你好！”

　　赵铁柱笑着跟那人点了个头，先一步伸出了手，那人微微点了下头，也伸出手，用手尖跟赵铁柱的手碰了一下，就缩了回来。

　　“这个是万春峰。”

　　肖珲介绍了一下另外一个开帕萨特的男人。

　　赵铁柱同样笑着打了个招呼，也握了个手，这个人好歹跟赵铁柱的手握了一下。

　　“这两位美女，左边这个是冰冰，右边这个叫黛黛。”肖珲介绍道。

　　赵铁柱笑着跟人点了点头，这两个女人说不上热情，也说不上故意冷落，反正就是跟赵铁柱点了点头。

　　不过这两人长的倒也真是好看，在水准线以上，再配合着那种出了社会才有的成熟气息，看起来就明显比大学里的女生来的诱人。

　　两人一个穿着谨慎的七分牛仔裤，另外一个则是跟陈灵珊一样，穿着简单的运动服，不过浑身上下一水的都是耐克，这让从来只穿阿迪王的赵铁柱表示压力很大。

　　“这是我的同学，舍友，铁柱！”

　　肖珲介绍道。

　　对面四个也就点了点头，并没有多说什么，那林凯问道，“肖珲啊，这也是要跟咱们一块儿去的么？”

　　“嗯。我们宿舍的集体行动。”肖珲点了点头。

　　“哦！！”

　　林凯点了点头，脸上露出一个不明所以的表情，看似有点不屑，但是仔细一看，又什么都没有。

　　“好了，时间也不早了，争取十一点前到那儿，然后吃饭！”肖珲笑着说道。

　　“嗯，你们前面带路吧，我跟他们在后面跟着。”

　　林凯说道。

　　众人纷纷又上了车，奔驰商务车走前面，Q5跟帕萨特走后面，一行人浩浩荡荡的往HZ而去。

　　HZ距离SH，不近也不算远，开车也得那么几个小时，在车上，赵铁柱就充分的发挥了其神乎其技的嘴皮子功夫，将整辆车里的气氛给搞的十分的活跃。

　　“铁柱，真不错！够兄弟！”

　　肖珲偷偷的在赵铁柱耳边说道。

　　“喜欢哪一个？”

　　赵铁柱不动声色的问道。

　　“我挺喜欢那个陈萌的！”

　　“那成，接下去我多给你们创造机会，你也知道，你可是高富帅，要泡妞简单的跟什么似的，只要有契机，分分钟就能上马！”赵铁柱笑着说道。

　　“不敢当不敢当。”肖珲谦虚的说道。

　　于是，接下去，赵铁柱就开始为肖珲跟陈萌给创造机会。

　　赵铁柱的手段十分隐蔽，搞的陈萌都不知道自己已经落入了赵铁柱的一个个坑里头，跟一众人玩的是不亦乐乎，而陈灵珊一路下来也没有老绷着一张脸，这更让陈萌放松了许多。

　　两个多小时很快过去，众人终于到了此行的目的地，位于HZ的一个度假山庄，当然，也可以说是一个古镇一样的地方。


第两千四百七十一章 如何拆散

　　这个古镇是HZ市政府给开发出来的，据说是当年的某个市委书记的决定，而那个市委书记有十分明显的江南小城情节，所以，楞是在HZ的某个郊区的镇子里给硬生生的开发出了这样一个小镇。

　　只不过，在小镇刚建好的时候这个市委书记就被调离了，结果新上任的市委书记对这玩意儿不感冒，也就没有进行重点的宣传跟再投资，结果就搞的现在很多人去HZ只知道西湖，还不知道HZ郊区外头竟然会有一个古镇。

　　这也就导致了这个古镇的人流量并不大，也就HZ，SH这些地方的人会在周末选一个时间来这边游玩，不过，HZ本是人杰地灵的地方，所以，这个古镇虽然有点半吊子的样子，但是却也十分的漂亮，适合一夜情约。炮啥的。

　　到达古镇的时候正是中午十一点半，在肖珲的带领下，一行人直接将车开进了古镇，然后在一座古香古色的建筑外头停了下来。

　　“落叶红度假山庄。”七个大字挂在了这幢建筑的外头，赵铁柱看了许久之后，忍不住说道，“坑爹啊！”

　　按照赵铁柱的理解，你度假山庄好歹也得是十几幢别墅啊房子啊什么的连在一起，这才可以叫做山庄嘛，而眼前这座落叶红度假山庄，竟然只是一幢三层楼高的仿清朝时期的建筑，虽说看着挺小资挺有情调的，但是这个山庄有半毛钱关系。

　　“这里地皮不便宜。”

　　肖珲尴尬的摸了摸脑袋，说道，“所以，我朋友就只盘下了这块地建了这个，不过，虽然规模不大，但是里头可是麻雀虽小，五脏俱全，玩的吃的喝的用的，什么都有！”

　　“这地儿，不咋滴嘛，肖珲！”

　　林凯站在山庄大门口，左右看了一下，说道，“这不就跟丽江那边的什么客栈一样么？还非得起一个度假山庄的名头，真是挂羊头卖狗肉啊！”

　　肖珲的脸色又是晦暗了一下，随即说道，“还成吧，这比客栈大的多了，好了，不多说了，大家进去吧，晚上要住哪儿，大家自己选，他们老板是我朋友。”

　　这正说着话呢，一个二十出头的男人从里头走了出来。

　　“肖珲，你小子总算是来了啊！”

　　男人笑着一把搂住了肖珲的脖子。

　　“哈哈，冯跃，好久不见了啊，这次我可是带我好朋友们过来你这儿玩啊，你得招待好我们哦！”肖珲笑道。

　　那叫冯跃的男人点了点头，招呼了一下房子里头的服务员什么的，将众人的行李拿上了楼。

　　“房间就在楼上，大家自己上去选吧。”

　　冯跃说着，带着众人走进了这个看着像客栈但是挂着山庄名头的房子。

　　“像你们这种地方，一年营业额能有多少？”

　　林凯环顾了一下店里的四周，问道。

　　“不多，也就赚点辛苦钱吧，刚够吃饭用的。”

　　冯跃笑着说道，“旅游旺季的时候，我们这会好一点，平时嘛，也就接待一些散客，基本上都是以家庭为单位的，出来郊游啊什么的。”

　　“那赚的不多嘛。”林凯笑了笑，没有再说话。

　　众人一起上了楼，整幢建筑基本上都采用木质的结构，三楼的房间是最好的，而这冯跃也都给众人安排在了三楼，两个人一间。

　　自然的，肖珲跟大头一间，另外两男两女，各自一间，倒是赵铁柱跟陈灵珊还有文婷陈萌有点纠结。

　　陈灵珊是想要跟陈萌一起住的，但是陈萌死活要跟文婷在一起，两人在那僵持，赵铁柱站在一旁表示都无所谓，反正到最后肯定得有一个妹子跟我睡。

　　最后，陈灵珊坳不过陈萌，只得放弃，跟赵铁柱一起住了一个房间。

　　当然，都是两张床的。

　　这里不得不说一下，陈灵珊跟赵铁柱的关系，此时已经接近于一种捅破了窗户纸的状态，只是，两个人心里多多少少的还有一点矜持，这才没有直接以男女朋友的身份相处，对于住在一起，陈灵珊似乎并没有多大的抗拒，赵铁柱也乐的陈灵珊放开一点，好歹也算是自己将来的女人嘛。

　　住宿问题安排好之后，作为主人的冯跃，在楼下摆了张大桌子请了众人吃午饭，午饭期间，那林凯跟万春峰真可谓是高谈阔论，从宏观经济讲到微观调控，从国家政策说到地方法规，那真的是无所不说，无所不知，至于那两个叫做冰冰跟黛黛的女的，表现的倒也不错，没有明显的瑕疵，两人就仿佛是老好人一般，跟谁都聊的来，跟谁都聊的开，又不会跟你聊很深入的东西的那种。

　　果然，都是社会精英一类，交际手段虽然各有不同，但是在很短的时间内，却也都让人印象深刻。

　　当然，赵铁柱对这些东西，没有半毛钱的兴趣，他的脑子里就一件事情，要如何拆散文婷跟陈萌。

　　一般刚在一起的人，信任还没有完全建立，要拆散他们，最简单的就是从信任上下手，而这时候，信任如果出现裂痕，那很容易就会直接导致关系的破裂。

　　只不过，要如何让她们俩的信任出现裂痕，赵铁柱想破了脑子也没想出过所以然来。

　　就在赵铁柱毛都没想出来的时候，肖珲的一个提议，倒是给赵铁柱带来了灵感。

　　“他这边后院有一个专门的水池，跟外头的河是联通的，咱们等会儿吃完饭休息完了，去那边钓鱼怎么样？”

　　肖珲提议道。

　　“钓鱼？”

　　赵铁柱眼睛一亮，说道，“不如咱们来玩钓鱼比赛，分组的，谁输了，谁就要被惩罚！”

　　“哦？怎么惩罚呢？”

　　肖珲问道。

　　“这个到时候再说，可以玩真心话大冒险或者其他什么的，反正就是一个意思，大家看怎么样？”赵铁柱问道。

　　“我们下午要去逛街。”

　　林凯说道，“黛黛冰冰还有春峰，我们四个人约好了！”

　　赵铁柱本来就没打算约这四人一起玩，也就没有再多说什么，倒是那万春峰，对陈灵珊多说了几句，无外乎就是等一下你有没有什么想要的东西啊，我可以顺便帮你买回来之类的。

　　陈灵珊笑着拒绝了。对于万春峰眼里的微微灼热，陈灵珊也全部当作没看到。


第两千四百七十二章 钓鱼比赛

　　“我不想玩这个。”

　　陈萌低声对赵铁柱说道，“我跟文婷也想出去逛逛，你们玩吧？”

　　“你笨啊，这可是很好的说服你姐姐的时机，你要跟你姐姐多呆一段时间，然后用你们的实际行动来让你姐看到你们俩的决心，爱情！知道吧？”赵铁柱同样低声说道。

　　“你说的也有道理诶，那成吧。”陈萌点了点头，看了文婷一眼，说道，“婷，咱们去钓鱼，没意见吧？”

　　“可以啊，我都随你的！”

　　文婷说着，亲昵的在陈萌的鼻子上捏了一下，这让刚好看向这边的肖珲愣了一下，随即，肖珲走到赵铁柱身边，将赵铁柱给拉到了一旁。

　　“我怎么觉得这俩女的，有问题啊？”肖珲说道。

　　“什么问题啊？我觉得还不错啊，都很漂亮有没有？”赵铁柱说道。

　　“可是，她们也粘的太紧了吧？一起睡一间房可以理解，走路手拉手也可以理解，但是刚才那种动作，是一般朋友做的出来的啊？”肖珲皱着眉头说道，“铁柱，我总觉得这俩人，有奸情。”

　　“你想太多了亲，她们都是女的，能有什么奸情……”赵铁柱有点尴尬的笑了笑。

　　“我就是觉得不对劲儿，铁柱啊，你不会是介绍拉拉给我认识吧？我跟你说，虽然我不歧视拉拉，但是……我可不希望我的女人是拉拉！”肖珲说道。

　　“当然不会！唉，我跟你说，当会儿我会抽签安排组队，到时候我会把你跟陈萌给弄到一队的，然后你们就有机会独处了，到时候就可以聊聊人生理想啊什么的，兴许你就能拿下人家了！你看她那脸蛋跟身材，那都是一等一的啊，要是真拿下，有你幸福的了！”赵铁柱坏笑道。

　　“这个嘛，嘿嘿，那等一下靠你了！”

　　肖珲羞涩的说道。

　　很快的，几人来到了一个水池旁边，说是水池，其实应该算是一个水潭了，这个水池位于山庄后头的一个小山包下面，然后一条活水贯穿了整个水池，顺着那条活水走，据说能够穿透整个古镇。

　　水池里隐约可以看到有东西在游来游去，冯跃这个老板很贴心的替众人准备好了钓具之类的东西。

　　“这样吧，咱们这边呢，刚好三个男的三个女的，正所谓男女搭配，干活不累，咱们等会儿分组的时候，就一男一女一组，如何？”赵铁柱提议道。

　　“我没意见。”

　　陈灵珊第一个说道。

　　“我也没有。”

　　“我也没。”

　　肖珲跟大头说道。

　　“不要了吧？”陈萌说道，“大家自己组就可以了！”

　　“唉，陈萌，分组为的就是活跃气氛，就是一个钓鱼而已，又不是做其他的，对吧？这样等会儿比赛才会更加有激情，是吧？”赵铁柱说道。

　　“这……文婷，你说呢？”陈萌看了一下文婷。

　　“随便吧，大家抽签吧，抽到跟谁就跟谁！”文婷说道。

　　“那成，抽签！”

　　赵铁柱笑着拿出笔纸，分别写下大家的名字，然后将纸折好，把男人的名字放左边，女人的名字放右边。

　　“搭配的，所以，左边抽一张，右边抽一张，抽到一块儿的，就是队友！”

　　赵铁柱说道。示意大家拿。

　　几个人各自拿了一张，然后拆开。

　　分组的情况很快就确定了下来。

　　赵铁柱自然是跟陈灵珊一组，而肖珲则是成功的跟陈萌分到了一组，至于大头，则是跟文婷一组。

　　赵铁柱看了大头一眼，暗道一声兄弟辛苦了，然后就将渔具什么的分发给了众人。

　　“我们的比赛时间是一个小时，一个小时之后，不是比谁钓的鱼多，而是比总重量，懂吧？重量最少的那一组，将会被惩罚，大家没意见吧？”赵铁柱问道。

　　“惩罚什么？”

　　陈萌说道，“不要太过分的哦。”

　　“肯定不会，一定会在大家的能力范围内的，好了，大家都没什么疑惑了吧？嗯，那就开始了。跟你们说一下哦，我有钓鱼的经验，每一组最好分开的远一点，不然很难钓的多的，要是两组都没钓到鱼，那就悲剧了！！”

　　赵铁柱说完，拉着陈灵珊就往水潭的上游走去，而陈萌则是看了肖珲一眼，说道，“我们去哪儿？”

　　“随便吧。”

　　肖珲笑了笑，说道，“找个鱼多水深的地方。”

　　“好吧！”

　　陈萌点了点头，看了一下文婷，说道，“要加油哦，可别到时候输给我了哦，哈哈！”

　　“不会！”

　　文婷的脸上带起一个酷酷的笑容，说道，“咱们来比一下！”

　　“哼，谁怕谁哦，输的以后洗碗，铺床！”陈萌说道。

　　“没问题！”

　　肖珲皱着眉头看着两人，铺床？难道两人还是睡一张床上的？

　　而在另外一边。

　　“铁柱哥，你说这样真的可以么？”陈灵珊问道。

　　“当然，你想啊，感情都是在不知不觉中生长起来的，我们只要给他们创造机会，难保不擦出火花！”赵铁柱说道。

　　“那你这不会对不起肖珲他们么？”陈灵珊问道。

　　“怎么会？我可是给他们介绍女朋友啊！而且，兄弟嘛，偶尔对不起一下，也没什么的！”赵铁柱坏笑道。

　　“铁柱哥，你好坏哦！”陈灵珊说道。

　　“晚上我还有更坏的！”赵铁柱猥琐的笑道。

　　“你……铁柱哥，跟你说哦，晚上睡觉，咱们各睡各的，有两张床呢，还隔着一个板子，你不准半夜欺负我！”陈灵珊认真的说道。

　　“不会不会！”赵铁柱认真的点头道，“我以我的人格发誓，绝对不会半夜欺负你！”

　　“嗯嗯，铁柱哥最好了！”陈灵珊甜蜜的笑道。

　　“嗯嗯，我就凌晨啊还是十点十一点的时候欺负你！”赵铁柱点头说道。

　　“你！”

　　于是，一场旨在于拆散陈萌跟文婷这对拉拉情侣的钓鱼比赛，在热闹的气氛下，开始了。

　　为了防止说凑数字，所以……

　　一个小时后，比赛结束了。

　　赵铁柱靠着他在国外野外求生的时候学来的钓鱼技术，成功的拿到了第一名，而文婷跟大头竟然拿到了第二名，最后一名，赫然就是陈萌跟肖珲。

　　接下去自然是惩罚环节，赵铁柱的惩罚出乎意料的简单，让肖珲跟陈萌一起把这些钓上来的鱼做成菜，给大家当晚饭，而其他人则是上街逛街去。


第两千四百七十三章 拉二胡的老头

　　前面说过了，男女最容易擦出火花的情况是哪样？那就是一起做某件事的时候。

　　赵铁柱深谙此道，所以，赵铁柱的这个惩罚，正是他精心酝酿的，当然，至于赵铁柱为什么能那么准确就让陈萌拿最后一名，其实赵铁柱自己也不是很确定，但是，无论是陈萌还是文婷两人谁拿最后一名，赵铁柱都无所谓，两个人只要有一个有其他心思了，那么，这份感情要分裂，也就只是时间问题了。

　　不得不说，赵铁柱现在越来越精明了，特别是在对女人这件事上，对于陈萌跟文婷两个女人，如果你暴力想要拆散她们，基本上已经是不可能的事情了，两个人都属于倔脾气的那种，你越强硬，她们反弹的就越厉害，所以，赵铁柱这次换了一个全新的战术，叫做润物细无声。

　　不跟你硬着来，我从内部，慢慢的分化你们，正所谓敌人就是要从内部开始打败的。

　　“做鱼？”

　　陈萌诧异的看着赵铁柱。

　　“是啊，总不能咱们下午钓上来这些鱼都是看着好玩的吧？而且，这鱼的嘴巴都破了，要放进水里，肯定活不了，我们只能把他们做了，超度他们，今天你们俩的任务，就是做一顿全鱼宴，够十个人吃的那种，而且，不准让别人帮你忙，只要你们耍赖，那你们男人就一辈子硬不起来，女人就一辈子爽不起来！”赵铁柱恶毒的说道。

　　“我……”陈萌还想说什么，赵铁柱却是说道，“你不会跟我说你不会做吧？这我就鄙视你了！女人怎么能不会做饭呢？以后要怎样嫁人呢？你说对吧，文婷。”

　　“啊？”

　　文婷愣了一下，随即皱着眉头说道，“这个……也可以叫外卖嘛。”

　　“难道一辈子叫外卖？”赵铁柱说道，“你们是不懂生活的艰辛啊，外卖吃一两次还好，难不成要一辈子吃外卖啊？以后要是有孩子了，难不成也让孩子吃外卖？”

　　“这倒也是哦！”

　　文婷点了点头。

　　“我就说嘛，陈萌，这些鱼就交给你们了，我们出去玩了，拜拜！”

　　说完，赵铁柱拉着陈灵珊就往外走去，而周大头则是看了文婷一眼，说道，“我们也出去逛逛吧。”

　　“嗯！”

　　文婷点了点头，看了陈萌一下，说道，“萌萌，你加油哦！做好吃一点，吓死他们！”

　　“嗯！我会的！”

　　陈萌认真的点饿了当天。

　　没一会儿，人就走的差不多了。

　　肖珲看着陈萌，说道，“我会做饭，但是鱼的做法我就会一种，咱们下午可得一起好好研究其他做法了！”

　　“嗯，努力吧！”陈萌点了点头，可能是因为赵铁柱的关系，陈萌对肖珲倒也不会像对其他男人一般冷漠，而且两人刚才好歹也是配合过的，多少有了点默契。

　　两人将那些钓上来的鱼一起提着，走向了厨房。

　　而在另外一边。

　　赵铁柱拉着陈灵珊的手，走在古镇的石板路上。

　　微风拂面，混杂着微微的水乡气息，让人整个都清爽了起来。

　　“铁柱，你说，你的方法，行得通不？”陈灵珊疑惑的问道。

　　“这个就看上天的安排了，如果他们俩真的情比金坚，那就没办法了，如果只是一时冲动，雌性激素作祟，那可能行得通，其实吧，我倒是真觉得，性别什么的都是浮云，真心相爱，过的开心才是一切，就好比我们，真心相爱，过的开心，那有没有领证什么的，都是浮云，不是么？”

　　“嗯！”

　　陈灵珊点了点头，说道，“我也是这么觉得的，不过……道理谁都懂，但是要真的做的话，却很难，也只能听天由命了，要是真的不行的话，只能让爸爸过来把萌萌带回去了。不然文长林那边可就要对萌萌不利了。”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头。

　　就在这时，在街边的一个店铺外头，一个衣衫褴褛的老人，正坐在地上。

　　虽说衣衫褴褛，但是老人看起来并不会跟乞丐一样。

　　老人的手上，拿着一把二胡，脸上还戴着一副墨镜。

　　悠扬的二胡声从老人那边传来，赵铁柱的视线被老人给吸引了过去。

　　“拉的真不错呢！”

　　陈灵珊也听到了琴声，笑着说道。

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，老头的二胡技艺虽说高明不到哪儿去，但是却显得十分的质朴，给人一种沧桑的感觉。

　　似乎是感觉到了赵铁柱的眼神，本来微微低头拉二胡的老头，抬了一下头。

　　虽然戴着墨镜，但是赵铁柱却感觉的到，老头看了自己一眼，然后，好像眯了一下眼睛。

　　这是一种十分奇怪的感觉，明明什么都看不到，但是就感觉是看到了。

　　突然，本来舒缓的二胡声，陡然变得激昂了起来。

　　质朴沧桑，瞬间变成了金戈铁马。

　　赵铁柱的心，仿佛被什么东西撞了一下。

　　赵铁柱的眉头，皱了起来。

　　“走吧。”

　　赵铁柱拉了一下陈灵珊，往一旁走去。

　　那拉二胡的老者看着赵铁柱的背影，脸上露出一个诡异的笑容，随即摇头晃脑，仿佛完全沉浸到了二胡的世界中去了一般。

　　而此时的赵铁柱，却是什么都听不到，虽然距离老者直呼几十米远的距离。

　　“刚才那老人，看起来好奇怪……”

　　陈灵珊疑惑的说道。

　　“以后碰到那种人，你就有多远走多远。”

　　赵铁柱说着，深吸了一口气。

　　刚才那老头看似随意的拉琴，但是，赵铁柱却是感觉到了一种东西。

　　内气！

　　赵铁柱竟然从老头的二胡声音里头，察觉出了内气的存在，而那股内气，似乎是经过老人的特殊手法处理过一样，随着老头二胡的声音起伏。

　　在周围人听来，那可能只是简单的二胡曲子，但是在赵铁柱听来，那却是一种十分凌厉的刺探。

　　老头用音律，刺探自己！

　　所以，自己那时候会感觉到心仿佛被什么东西给撞了一下一般。

　　这其实就跟自己经常用的佛家真言一样，通过空气的共振什么的，达到影响人精神意志的目的。

　　简单点说，那个老头，是个高手。

　　至于这个高手为什么会在那里拉二胡，赵铁柱不懂，也没有兴趣知道，只不过，赵铁柱意识到，今天晚上，貌似，不会平静了。


第两千四百七十四章 逛古镇

　　古镇这种东西，其实也就外来的人或者没怎么见过这东西的人有兴趣，赵铁柱跟陈灵珊逛了没多久就有点兴趣缺缺的了，至于文婷跟大头这一组，基本上都是文婷在带着大头逛，大头这一成天在宿舍里头撸管的吊丝男，碰到文婷这种霸气侧漏的女人，一时之间竟然有点唯唯诺诺，看起来就活脱脱一跟班的样子。

　　赵铁柱对大头能不能撬走文婷的心，不报任何希望，只寄希望于那两个一起做鱼而且还是做一下午鱼的人能够擦出点火花，不然自己真的只能看着陈萌文婷这一对拉拉越走越远。

　　在逛街的时候，赵铁柱跟陈灵珊意外的碰到了之前出来的林凯跟万春峰，两人的手上都提着一大堆东西，那林凯在赵铁柱等人面前看起来挺吊的，这会儿为了泡不知道是冰冰还是黛黛，忠实的扮演起了搬运工的职责，而冰冰跟黛黛的身上也挂了不少当地特产的金器银器玉器，看起来珠光宝气，富贵逼人。

　　反观赵铁柱这边，陈灵珊只是简单的买了一点当地特产的金银花，值不了多少钱，而且又轻，装的袋子还是那种十分老土的红色的塑料袋，整个看起来要多寒酸就有多寒酸。

　　“哎哟，你们什么时候出来逛的啊！”

　　林凯看了一眼陈灵珊手上的袋子，问道。

　　“出来有一会儿了。”

　　赵铁柱看了一下时间，已经下午的四点多了。

　　“那怎么就买这么点东西啊？”

　　林凯皱着眉头说道，“这里很多东西还是很不错的，虽然比外头贵了一点，但是货真价实，而且质量也普遍都比较好，比如这个玉镯子，外头我看过，大概三千多，这里面五千，不过质量比三千那个好多了，看起来更加的温润，而且有开过光的哦！”

　　林凯一边说着，一边指着冰冰手上的一个玉镯。

　　“我不戴饰品。”

　　陈灵珊笑着说道，“我喜欢运动，戴上了不方便。”

　　“喜欢运动？”

　　万春峰的眼睛一亮，说道，“喜欢运动就得要专业点的运动装备，你喜欢什么运动？”

　　“跑步，偶尔打打拳。”陈灵珊说道。

　　“那你得买跑步鞋，运动裤。这些东西这里头没好的，你可以去HZ买，当然，SH那边肯定也有更好的，我一般多只用阿迪跟耐克的，比较好用，也不贵。”万春峰笑着说道，“不如等明天回SH，我带你去看看去？”

　　“不用了。”

　　陈灵珊摇了摇头，说道，“我觉得李宁挺好的。”

　　“国货不行。”

　　万春峰自顾自的摇头道，“国货不说它档次上不去，质量也不行，一双鞋三两百块的，穿着不舒服，而且也不耐穿，跑步什么的，也跑不好！听我的，用阿迪或者耐克。”

　　“呵呵，你们这是要回去了么？”

　　陈灵珊显然是有点不耐烦这个老是阿迪耐克的人，笑着转移了话题。

　　“我们继续扫货，你们跟我们一块儿吧？等会儿大家一起找个地方吃饭。”

　　林凯邀请道。

　　“肖珲晚上要做全鱼宴，我们还是吃完全鱼宴再说吧。”赵铁柱说道。

　　“全鱼宴？怎么搞的，唉，那等会儿就回住的那边，先吃完，吃完我们再出来玩，我看到一个不错的酒吧，到时候大家一起去喝喝酒聊聊天，也是不错的，你们觉得呢。”林凯问道。

　　“可以啊！”

　　赵铁柱笑眯眯的点头道。

　　对于这类跟他已经不是一个世界的人，赵铁柱甚至于连计较的心思都懒得有，差得太多了。

　　你要是看到一个小孩跟你炫耀他一颗一毛钱的玻璃球，你会跟小孩计较么？

　　“走吧。”

　　林凯招呼了一下，说道，“我刚才看到前头有一个不错的卖紫砂壶的店铺，我刚好喜欢泡茶，咱们过去看看。”

　　“好的。”

　　万春峰附和道。

　　赵铁柱看了陈灵珊一眼，后者无奈的耸了耸肩，两人跟在这几个人后头往那什么卖茶壶的店走去。

　　路上，林凯大谈特谈紫砂壶的投资价值什么的，反正就是说现在紫砂壶在国内挺火的，投资紫砂壶，找对路子，几十万拿下一个，兴许半年一年就增值百分之多少百，然后又说他是一个喜欢投资的人，现在每天的工作也就是投资，反正就是属于那种赚钱不用力气的那种。

　　赵铁柱跟陈灵珊俩都是忠实的听众，从头到尾听完了林凯的吹嘘，然后看着林凯花了上万块钱买了一个在赵铁柱看来大概也就价值几百块的紫砂壶。

　　“跟你们说，看紫砂壶，就得从‘泥’、‘形’、‘工’、‘款’四个方向去看，这个东西，是好东西！”林凯提着装着紫砂壶的袋子，说道。

　　赵铁柱笑而不语。

　　那叫做冰冰跟黛黛的女人似乎也对紫砂壶没多大的兴趣，两人只顾着把玩自己新买到的那些东西。

　　时间在吹嘘中走的很快。

　　林凯跟万春峰又买了好一些的东西，其中，万春峰有好几样是要买给陈灵珊的，都被陈灵珊给拒绝了，这让万春峰多少有点不满，觉得陈灵珊不给他面子，不过，倒也没有明确的表达出自己的不满，只是好像耍性子一样的将那些东西都送给了黛黛。

　　“铁柱，你也真是的，怎么不多买点东西给你的女朋友呢。”

　　万春峰看似责怪的说道，“人靠衣装，不说多好的吧，你总得买点像样的给人家做礼物吧。”

　　“呵呵，我不用。”

　　陈灵珊笑着先赵铁柱一步说话，赵铁柱笑了笑，说道，“我们都是穷学生，有多大的能力就花多大的钱，买不起啊！”

　　“哈哈，买不起……那倒也是。”

　　万春峰笑着说了这么一句，就没有再说话。

　　回到山庄之后，赵铁柱第一件事就是去厨房看肖珲跟陈萌的进展，结果，赵铁柱还没来得及问肖珲进展如何，就被肖珲给掐住脖子好一阵的摇。

　　“我操，她们真的是拉拉！你竟然介绍拉拉给我认识，铁柱，你太伤我的心了！”肖珲叫道。

　　“怎么搞的？”赵铁柱诧异的问道。

　　“什么怎么搞的，人家陈萌都跟我说了！铁柱，你竟然欺骗我的感情，我要你献出菊花！”肖珲大叫道。


第两千四百七十五章 入夜

　　在肖珲断断续续的描述中，赵铁柱总算是明白了事情的经过。

　　敢情肖珲在跟陈萌接触了一会儿之后，竟然真的有点喜欢上了陈萌，然后两人就一边聊一边做菜，结果不知道怎么的，两人就说的爱情上面了，肖珲旁敲侧击的想要打听陈萌有没有喜欢的人，结果人家陈萌竟然说有，这让肖珲一下子就黯然神伤了，就顺口说了一句那我不是没机会了？

　　结果陈萌就说了，自己已经有女朋友了。

　　这让肖珲当场就震精了，后来询问之下，肖珲才知道，敢情陈萌跟文婷竟然是一对，而这件事，赵铁柱早就知道了！

　　这如何让肖珲不怨念漫天！

　　赵铁柱尴尬的摸着脑袋，说道，“这个嘛，正所谓没有挖不倒的墙角，只有不够用力的锄头，肖珲啊，我估摸着这陈萌是受，你要泡她，也是可以的，反正你绝对是攻的！”

　　“你妹子的！”肖珲叫道，“老实说，你介绍拉拉给我认识，是何居心，难道你想发展我成为玻璃？”

　　“我去，我才没那么重口味呢，我只是觉得吧，这样的妹子变成拉拉真是太可惜了，还不如介绍给你，你要谁能成，那好歹也为我国的计划生育做了贡献嘛！”赵铁柱说道。

　　“要做你自己做去，还好下午我没多说什么，要不然肯定出糗！混蛋，铁柱，你要补偿我！”肖珲说道。

　　“补偿的事另说，不过，肖珲，我跟你说，既然你喜欢人家，那就去追，我肯定是支持你的，拉拉的前途，是不会多好的！”赵铁柱认真的说道。

　　“这个再说了，至少现在我没那个心情，好了，不说了，今天的全鱼宴做的差不多了，等会儿就让人送出去，你出去吧，别在这儿碍事了，这件事你自己看着办吧，你骗了我一次，后果很严重的！”

　　肖珲说着，转身就走进了厨房深处。

　　赵铁柱无奈的走出厨房，看着蹬在外头的陈灵珊，摇了摇头。

　　陈灵珊叹了口气，说道，“唉，还是没办法么？那只能让我爸派人来了。”

　　“嗯，先把陈萌抓回去，至于文婷这，我让文长林自个儿抓回去。”

　　赵铁柱无奈的说道。

　　晚饭在和谐热闹的气氛下开始了。

　　全鱼宴。

　　这是肖珲跟陈萌努力了一个下午的产物，当然，还有其他的菜色，赵铁柱心里有事，吃的也就一般般，至于其他几个人，也同样有一搭没一搭的吃着。

　　“本来晚上是要在外头吃的，看你下厨了，我们就回来吃一下。”林凯看着肖珲，说道。

　　肖珲笑了笑，并没有接林凯的话，而是看着冰冰，问道，“下午你们玩的怎么样呢？”

　　“还成吧，这里比丽江古城来的幽静，我挺喜欢这里的。”

　　冰冰的声音还是不错的，十分干净，再配合着那副长相，拿个七八十分是没问题的。

　　肖珲笑道，“晚上这边也有一些酒吧可以玩的，有安静的，也有灯红酒绿的那种，吃完饭，出去散个步，到点儿了，就可以去玩了，晚上说好了，去哪里玩，叫上我，我是负责买单的那个，知道吧？”

　　“真的吗？”

　　冰冰眨巴着大眼睛看着肖珲。

　　肖珲笑了笑，说道，“当然是真的！这点钱，我还是花的起的。”

　　赵铁柱在一旁，看了陈灵珊一眼，低声说道，“看来肖珲是打算换目标了。这下彻底没戏了。”

　　“嗯！”

　　陈灵珊点了点头，没有说话。

　　对于肖珲换目标的事，赵铁柱也没什么想说的，这两女人是肖珲约出来的，那要说肖珲对人家没心思，那是不可能的，只不过，下午有陈萌吸引肖珲的注意力，肖珲自然不会再去管这两个，因为陈萌来的比她们更加的漂亮，结果下午伤了心了，肖珲自然要将目标转移，要不然这次出来，一个女人都没拿下，那就真的可以说是花冤枉钱了。

　　赵铁柱估摸了一下，这一趟出来，肖珲怎么的也得花个万八千的。

　　大学泡妞，就是这样子。

　　屌丝泡妞，也就休闲厅，电影院。像肖珲这类高帅富，那就是动不动的就开车出去玩，或者酒吧等各种夜场。

　　为什么高富帅泡妞成功率高，也在于他们能花钱，敢花钱。

　　金钱的投入往往都能够得到一定的回报，而投入越多，回报越多，简单点说，扔越多的钱，泡妞成功率，就越高。

　　这是个金钱至上的年代。

　　肖珲换目标，这让本来就将目标锁定在冰冰身上的林凯不满了，但是林凯跟肖珲不熟，他只是死乞白赖要跟着冰冰来的，所以也不好说什么，只是心里多少已经开始计较开了。

　　至于万春峰这个将目标锁定在黛黛身上的男人，则表示没有多大压力，因为肖珲的目标是冰冰，赵铁柱有女人了，那就剩下一个大头，大头一看就是吊丝的不能再吊丝的了，直接被人无视。

　　吃完饭，一行人跟老板告了个别之后，就一起上街压马路去了。

　　此时，夕阳西下。整个天空呈现出一种深蓝色，看着让人心旷神怡。

　　赵铁柱跟陈灵珊走在一块儿，而陈萌则是跟文婷手拉手走在一起，至于肖珲，则是走在冰冰的左侧，而那林凯，走在冰冰的右侧，两个人不时的献着殷勤。

　　那冰冰也乐得两个可以算的上是有点钱又长的不错的男人给自己献殷勤，女人一大部分的价值就来自于男人。

　　两个人的殷勤让冰冰舒坦的不行，而黛黛则是对万春峰若即若离的样子，只不过，万春峰也不着急，这边就他一个人，不像另外一边，有两个人竞争。

　　两人保持着适当的距离，但是又不会显得生分了。

　　至于大头，则是跟在人群的后面，时不时的打量一下前面各种各样的人，搂搂抱抱的拉拉，两个献殷勤勤快的跟人与自然里头那些求交。配的小鸟一样的男人，还有一对简单的情侣，还有两个若即若离的男女。

　　大头笑了笑，没有说什么，而是继续跟在众人的后面。

　　月亮，慢慢的升了上来。


第两千四百七十六章 宰与被宰

　　夜色下的古城，慢慢的陷入了一种让人着迷的颜色之中。

　　天上是黑蓝色的，而各个店家的门口，挂着这样那样的灯笼，房子都是古时候的建筑样式，有商铺，有客栈，也有小酒馆。

　　“晚上咱们找个清静一点的酒吧喝东西吧。”

　　看时间差不多，肖珲提议道。

　　“好啊好啊，最好有驻唱歌手，可以听听歌，很惬意的说！”冰冰雀跃道。

　　冰冰的性格相较于黛黛，比较活泼，而黛黛则是安静许多。

　　但是很多时候看女人，性格跟其他的都是次要的，脸蛋跟身材，才是最重要的。

　　“大家都没意见吧？”肖珲笑着问道。

　　“没意见，只要你出钱就可以了！”

　　林凯眯着眼睛说道。

　　肖珲笑了笑，说道，“那是自然的，既然是我邀请的，那肯定是我出钱的！”

　　“哈哈，那没问题，大家注意咯，晚上咱们吃大户咯，有人请客，不喝白不喝！”

　　林凯笑着叫道。

　　虽说林凯这话听着像是开玩笑，但是让人听着却是有点不舒服，特别是肖珲，总觉得林凯这货说这话有点阴阳怪气的样子。就好像林凯在说他是暴发户，或者冤大头一般。

　　本来好好的事情让林凯这么一说，味道就都变了。

　　赵铁柱眯着眼睛看了一下林凯，再看了一下肖珲，这两人，晚上看来就是赤果果的情敌了啊。

　　赵铁柱对冰冰没什么想法，那女人，在他看来也就一般般，比如梦高一个层次，但是又比陈灵珊低了一个层次，自己身边美女多的是，犯不着碰到一个就上，关键的是这女人是自己舍友看上的。

　　既然是自己舍友看上的，那等会儿帮谁，赵铁柱觉得也就无需多说了。

　　“我跟文婷就不去了！”

　　陈萌拉着文婷的手，说道，“这边夜色不错，我们要去逛逛，而且我们俩都不喜欢喝酒。”

　　“真不一起玩么？”肖珲客套的问了一句，在陈萌跟文婷再次拒绝之后，肖珲也就不再多问了，反正大家都是成年人，这里又不是什么荒郊野外的，安全问题自然不用担心。

　　于是，之前的大部队就分成了两拨人，陈萌跟文婷自己逛自己的去，赵铁柱陈灵珊等人则是去找酒吧玩。

　　古城的酒吧还是十分多的，而且大多数都是十分幽静的酒吧。

　　肖珲看着对这边也不是很熟悉，随便找了一家就坐了进去。

　　一个女人抱着把吉他坐在台上在自弹自唱，歌倒是唱的不错，就是人长的一般般。

　　老板见到肖珲等人来，热情的走了过来，招呼众人坐下。

　　“请问需要点什么饮料呢？”

　　老板笑着问道。

　　肖珲还没说话呢，林凯就叫道，“老板，你们这最贵的酒是什么？”

　　“我们这最贵的？那就是一瓶82年份的波尔图红酒了。”那老板说道。

　　“多少钱？”

　　肖珲问道。

　　“一万五。”

　　“那就上吧，有几瓶？”林凯问道。

　　“就一瓶，这种酒，一般很少有人消费的起的。”

　　老板笑着说道。

　　“那成，给我们上上来，还有什么第二贵第三贵的酒，也给我们上上来，别担心我们喝不下，也别担心我们给不了钱，今儿个是这位公子哥请客，你尽管放心吧！”

　　林凯笑着指着肖珲。

　　肖珲脸色有点僵硬，他没想到林凯竟然这么阴险，这一坐下去就哗啦啦的讲一大堆，根本就没有给自己任何插嘴对机会，而眼下酒都已经点上了，自己要是说不要，那就太跌分了。

　　其实这就跟赵铁柱以前坑人是一样的，赵铁柱会用这种方法坑那些自己看不爽又想要充大头的人，那别人自然也会用这种方法，赵铁柱他们就是抓准了这类人死要面子活受罪的心思，所以坑起来才特别的能够下狠手。

　　但是眼下这种方法是别人用在自己朋友身上，那赵铁柱自然就不能坐视了。

　　“老板，我们不喝洋酒。”

　　在老板打算转身走人的时候，赵铁柱抬起手叫住了老板。

　　“啊？”

　　老板愣了一下，看着赵铁柱。

　　“我最近上火，不能喝洋酒，你给我们上啤酒吧，上个两三箱上来。”赵铁柱说道。

　　“这个……”那老板看了一下肖珲，再看了一下林凯。

　　“诶，铁柱啊，喝什么啤酒，喝啤酒对身体不好，而且容易有啤酒肚，你看，在场的可都是女生呢，要是喝坏了身材，你可就罪过了，还是洋酒比较好！”林凯笑着说道。

　　“哦？你也是女生么？”

　　赵铁柱淡淡的瞄了一眼林凯，问道。

　　“你……”

　　赵铁柱这话说的不软不硬的，但是就是有刺，而这刺还是藏着的，让林凯想要怒，但是却怒不起来，刚才可是自己说的，在场的可都是女生。

　　“大夏天的，喝洋酒是最傻的，这种天气，喝着冰啤，那才叫一个舒坦。洋酒不适合这时候喝，等什么时候咱们回SH了，到时候林凯你再安排一下，咱们好好的喝一次洋酒！”赵铁柱说话可比肖珲来的厉害的多，三两句就将肖珲的劣势都给扳了回来。

　　“我就习惯喝洋酒！”

　　林凯干脆也懒得跟赵铁柱玩文字游戏了，直接说道，“喝啤酒我会拉肚子。”

　　“哦！”

　　赵铁柱点了点头，对老板说道，“老板，三箱啤酒，一瓶旺仔牛奶。”

　　“赵铁柱，你什么意思！”

　　林凯被赵铁柱的话给彻底激怒了，怒视着赵铁柱叫道。

　　“我没什么意思啊，你喝啤酒会拉肚子，那就喝旺仔牛奶嘛，多好喝啊，老板，就这样啊，上酒，快点啊！”赵铁柱说道。

　　“肖珲，你自己说，喝什么！我跟你说，冰冰她们平时可都是跟我们喝洋酒的！”

　　林凯眼见自己不是赵铁柱的对手，就将话头转到了肖珲的身上。

　　肖珲面色有点僵硬，既然要泡妞，那就要花钱，但是他也没想要这样花，点洋酒还点最贵的，明显是被人当冤大头了，可是……可是有时候人不都得死要面子活受罪么……

　　“我也不喝洋酒，肖珲，上点啤酒，还有冰锐吧，那是朗姆酒预调酒，味道不错，也算是洋酒，老板，你这儿应该有吧？”陈灵珊突然说道。

　　“有……”

　　“那就这样吧。”

　　陈灵珊说着，对老板挥了挥手。

　　那老板竟然就转身离开了。

　　这点酒一关，赵铁柱帮着肖珲，完美的过了。


第两千四百七十七章 争女人

　　肖珲感激的看了赵铁柱一眼，要是没有赵铁柱在，这次他这冤大头是做定了，几瓶洋酒葡萄酒下来，指不定就得两三万，虽然不缺那钱，但是被人当冤大头，心里那是肯定不爽的。

　　赵铁柱不动声色的摇了摇头，眯着眼睛，看了林凯一眼。

　　“唉，算了算了，既然喝不起，那就别喝了。”

　　林凯摇着头，无奈的说道。

　　肖珲的脸色一红，刚想说话，赵铁柱却是说道，“只是喝不惯罢了。”

　　“这就是生活层次的差别了。”林凯笑着看了一眼冰冰，说道，“冰冰，上次我们一起喝的那瓶两千年的拉菲，你感觉怎么样？”

　　“那瓶啊？还成吧，那年的年份还算一般般。喝起来味道还不错，我上次在一个朋友那喝过86年的拉菲，味道跟两千年的不一样。”冰冰笑着说道。

　　赵铁柱看了一眼冰冰，这女人说这话倒也是有点滴水不漏的样子，要是她顺着林凯的话说，感觉很好，那肯定就得罪了肖珲，让肖珲感觉你是跟林凯一起羞辱哥们的，结果冰冰反而苏红一般般，然后再拉出一个朋友，说什么在他那喝的86年的拉菲，这就两边都不得罪了。

　　这女人，有点脑子！

　　赵铁柱微微笑了笑，刚好那个冰冰不知道有意还是无意，也看了赵铁柱这边一眼，看到赵铁柱笑，冰冰也笑了一下。

　　“其实拉菲要82年的才好。”

　　在一旁跟万春峰有一搭没一搭聊着的黛黛说道，“只可惜现在市面上基本没有了，有的也都是副牌的，没有历史证明，来历有点不明。”

　　“那可是好酒，一瓶得三十多万。”

　　林凯说道，“我上次在一个朋友家里头有幸喝到过一次，那味道，真的不知道要用什么词来形容，我这辈子没有喝过那么好喝的葡萄酒，而且，我那朋友可是正牌酒，有产地跟历史证明的。”

　　“好的葡萄酒，含在嘴里就会让你有一种十分美妙的感觉……”

　　黛黛冰冰外带着林凯三人，貌似对葡萄酒都挺感兴趣的，竟然就那么聊开了。

　　肖珲貌似对葡萄酒没什么研究，死活插不上话。只能在一旁干着急。

　　赵铁柱叹了口气，虽然自己帮肖珲赢下了第一关，但是貌似这个林凯还真有点底子，特别懂得把握女生的心里，你喜欢什么，他就能跟你说什么，这边刚说完红酒，马上就又讲到了化妆品，而化妆品讲完，又马上讲到了奢侈品。

　　肖珲虽然家境好，但是首先他不是一个专门混这方面的人，虽说也算个公子哥，但是见识啊什么的，还是比这些人弱很多，其次，肖珲人比较低调，自然对化妆品啊奢侈品啊什么的没有研究，最后，肖珲还只是个大学的学生而已，各方面啊，跟这些社会上的人比起来，同样有差距。

　　这时候，肖珲的目光，又投到了赵铁柱的身上。

　　此时的赵铁柱正跟陈灵珊两人浓情蜜意的，陡然感觉到一束求救似的目光看向自己，赵铁柱转过头，一下子就看到了可怜兮兮的肖珲。

　　“唉！”

　　赵铁柱无奈，站起身，对那正在弹唱的女歌手叫道，“嘿，美女，能让我们上去唱首歌么？”

　　“我们这的规矩，一首歌50，先生！”

　　那女歌手笑着回答道。

　　“那成。”

　　赵铁柱点了点头，对肖珲说道，“肖珲，我听说你唱歌挺不错的，上去给我们露两手吧？”

　　肖珲愣了一下，那冰冰却是被吸引了注意力，看着肖珲，说道，“肖珲，你还会唱歌呢？”

　　“这个，会一点点，以前参加过校园歌手大赛。”肖珲笑了笑，有点羞涩的说道。

　　“哦？真的么？那得奖了没？”冰冰问道。

　　“优秀奖……嘿嘿，那时候太紧张了，一上台就打哆嗦，肚子里也没气……”肖珲说道，“我要是不紧张的话，多少还是能唱点的。”

　　“那就来一个！”冰冰兴奋的说道，“我最喜欢听人唱歌了，我要点歌，你会唱那首《我的歌声里》不？”

　　“会一点，我上去唱给你听听？”肖珲问道。

　　“好啊好啊！加油哦！唱得好的话有奖励的哦！”冰冰叫道。

　　肖珲点了点头，随即感激的看了一眼赵铁柱。

　　果然还是兄弟靠谱啊！

　　赵铁柱点了点头，暗道了一声加油，哥们能帮你的，也就只有这些了，正所谓师傅领进门，泡妞在个人。

　　肖珲三两步走上了台，然后拿了张一百给那个女歌手后，坐在了那女歌手让出来的椅子上，然后清了清嗓子。

　　“接下来一首《我的歌声里》，送给冰冰，送给我的好兄弟铁柱，大头，还有送给其他的朋友们！”

　　肖珲说着，示意了一下一旁的DJ。

　　慢慢的，悠扬的乐曲在整个酒吧漂荡开。

　　赵铁柱知道肖珲是会唱歌的，因为之前在宿舍里听肖珲唱过，为什么肖珲会在宿舍唱歌？

　　其实没为什么，谁大学的时候没在宿舍里鬼哭狼嚎过呢？

　　正是因为如此，所以赵铁柱才给肖珲找了这么个可以吸引妹子眼球又能够发挥自己特长的事情。

　　不得不说，赵铁柱还是十分贴心的。

　　肖珲在唱第一句的时候，冰冰就将注意力都放在了肖珲的身上，肖珲唱歌虽然不如赵铁柱那般，但是却也十分动听，基本上属于可以上选秀的那种。

　　林凯脸色有点阴郁，看了一下台上神情唱歌的肖珲，又看了一眼赵铁柱，眼里闪过一丝警告的神色。

　　赵铁柱不动声色，这林凯只是普通到不能再普通的人，要不是赵铁柱要帮肖珲，一般碰到这种人，赵铁柱连理，都懒的理，那纯粹是浪费自己的时间。

　　一曲唱毕，肖珲一脸销魂的从台上走了下来，冰冰则是站起身带头鼓起掌来，整个酒吧里头，其他的客人也纷纷鼓掌，毕竟，肖珲唱的还是相当不错的。

　　“你唱的太棒了！”

　　冰冰激动的拉着肖珲的手臂，一边摇着一边说道，“你唱歌怎么这么好听哦！不行不行，你要多唱几首给我听！”

　　“你晚上可以把他带回你的房间，让他唱一宿给你听，你也可以伴奏！”赵铁柱邪恶的笑道。

　　冰冰脸上一红，啐了赵铁柱一口，说道，“流氓……”

　　肖珲看了一眼赵铁柱，偷偷的竖起一个拇指，点了点头。

　　赵铁柱得意的笑了笑，看着脸色阴郁的林凯，暗道一声，这都是哥们我应该做的。

　　第二关，赵铁柱帮助肖珲，照样胜。


第两千四百七十八章 赤果果的关系

　　本来只是简单的周末出行，结果因为林凯跟万春峰的加入，使得整个出行显得火药味比较浓了。

　　而按照赵铁柱看来，其实这所谓的周末出行，更应该说叫做周末约。炮，赵铁柱估计，等会儿这边完了之后，无论是冰冰或是黛黛，应该都会被带回房间，至于被带回谁的房间，这就看各自的能力了。

　　为什么赵铁柱会这样想？其实这就跟酒吧妹子愿意下班跟你去吃宵夜是一个样子的，一般酒吧妹子下班了愿意跟你去吃宵夜，那就表示她愿意跟你去开。房，吃宵夜只是一个借口，仅此而已。

　　不知道什么时候，啤酒就被人送了上来，而据说是酒精类饮料的朗姆酒预调酒冰锐，也被人给送了上来。

　　酒吧的消费自然是不低的，几箱啤酒再加一箱冰锐外带着果盘小菜什么的，两千多块就这么去了。

　　不得不说，肖珲林凯这类人的消费水准，虽说比普通人高很多，但是跟赵铁柱这些人比起来，却依旧是一个天上一个地下，当然，这里不是说赵铁柱就多会花钱，赵铁柱也可以在大排档喝一瓶五块钱的啤酒，只不过，这种消费的层次上，确实存在差距。

　　而冰冰黛黛这类女人，在大城市里头，其实是很多的，她们在大学的时候很多都是万人迷千人追啊什么的，出了社会也不缺乏人捧着爱着，比如这次出来，就有三个人捧着她们，但是她们跟苏雁妮李灵儿这些比起来，又差了很大一个层次，至少在冰冰黛黛这类女人看来，有人送她们一个一两万的包，那就属于出手阔绰的了，而苏雁妮李灵儿这些人，你就算是给她们送个价值百来万的包，她们估计都不会正眼看你一眼。

　　在很多人眼里，冰冰黛黛是女神，但是跟灵儿子怡她们比起来，冰冰黛黛同样是女吊丝。

　　喝酒自然没什么好说的，林凯跟肖珲没命的向冰冰献殷勤，而万春峰则是主攻黛黛，连带着偶尔跟陈灵珊说两句话，只不过陈灵珊对万春峰基本上都属于足够客气的那种，不给万春峰留下任何遐想的余地。

　　赵铁柱看着这一切在那边发生着，却也没有再过多的参合进去，泡妞这种事情，本来就是这样，能者上，不能的，你就算强要上，你也驾驭不了对方。

　　这也是为什么肖珲会带这些人出来玩而不是直接去开房，因为其实，每个约炮的男女，都在彼此较量。

　　他们的战争是没有硝烟的，最后谁压的过谁，那谁就是这场战争的胜利者，在床上，也就更有主动权，有些女人就喜欢自己约。炮的对象能够强势一点，这样才床上才会更有感觉，所以，在约。炮前，她们就可能找出一些难题来考校你。

　　冰冰看来是交际场的老手，将林凯跟肖珲都给迷的神魂颠倒的，不过肖珲这货比林凯来的强，虽然冰冰时不时的碰一下他蹭一下他，时不时的还用言语挑逗一下他，但是肖珲的脑子始终是比较清醒状态，而林凯则有点不堪，被冰冰三言两语撩拨一下就有点欲火焚身的样子，老是要约冰冰出去聊天。

　　冰冰自然是不肯的，随着酒喝的越来越多，冰冰慢慢的坐到了肖珲的身边，而林凯只能怒视这一切的发生又无能为力。

　　男人最大的悲剧是什么？你花了很多钱来讨好一个女人的欢心，结果那个女人却上了另外一个男人的床。

　　这个事儿可以得出这样一个结论，有时候，钱也并不是万能的，当然，前提得是你没那么多钱。

　　在第三箱啤酒喝完之后，肖珲已经成功的将冰冰给搂在了怀里，而冰冰没有任何反抗的动作，就那么任由肖珲搂着。

　　肖珲倒也知道心急吃不了热豆腐，所以也只是简单的搂着而已，至于黛黛，则是跟万春峰打的比较火热了。

　　赵铁柱从头到尾见证了这种赤果果的男女之间关系的发展，忽然觉得，这其实就是寂寞男女之间的一种游戏罢了。

　　男人将女人约出来。

　　然后几个男人竞争一个女人，最后那个女人挑选上自己喜欢的男人，然后去开房啪啪啪，然后分道扬镳或者成为炮友，满足彼此偶尔空虚的心灵。

　　这都只是游戏而已。

　　“看来还是哥们我纯洁啊！”

　　赵铁柱一边搂着陈灵珊，一边低声说道。

　　陈灵珊还有点不适应这么大庭广众之下被赵铁柱给搂在怀里，有点放不开，微微低着头，说道，“你纯洁个屁哦！”

　　林凯看着几乎所有人都成双成对了，而自己反而变成了孤家寡人，那叫一个不爽啊，看着肖珲的眼神，林凯几乎就要爆发了，但是转念一想，貌似听冰冰说，这肖珲家里头，貌似挺有势力的，他本人就是个官二代富二代，自己要爆发了指不定还弄不过人家呢，所以就暂时的先将这火给压了下来。

　　只不过，林凯在将眼神转到赵铁柱这儿的时候，却是难以控制了。

　　在他看来，这个跟班一样的人物，不仅屡次三番的帮助肖珲，而且自己竟然带着那么漂亮的一个妹子，这真是苍天无眼，叔叔可以忍婶婶都不可以忍了！

　　所以，林凯打算从赵铁柱这下手了。

　　欺负一下赵铁柱，好歹找点快、感嘛！

　　“铁柱，来，喝一杯！”

　　林凯说着，突然一下子站了起来。

　　本来林凯的身前是有一张桌子的，桌子上还放着几瓶冰锐，而赵铁柱是坐在林凯对面的。

　　林凯这突然站起来，也不知道怎么的，膝盖竟然直接顶在了桌子上，那桌子靠近林凯这一侧的，陡然被顶高了一截，然后，桌子上的冰锐，一下子就倒向了赵铁柱那边。

　　赵铁柱笑眯眯的看着那几瓶冰锐倒在桌子上，发出砰砰砰的响声，而那瓶子里的酒哗啦啦的就流了出来。

　　赵铁柱不躲不闪，任由那些酒流到自己的身上。

　　“哎呀，不好意思不好意思！”

　　林凯连忙道歉道。

　　“没事儿。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“你又不是故意的！”

　　坐在赵铁柱旁边的陈灵珊，拿出面巾纸，慢慢的将那些淌到赵铁柱身上的酒给擦干，脸色平静，同样没有说话。

　　就在这时，酒吧门口，几个人走了进来。


第两千四百七十九章 黑社会老大啊！

　　进来的是几个男人跟一个女人。

　　当然，那个女人被其中一个男人搂着腰。

　　这些进来的男人，全部都五大三粗的，而且好几个还剃着光头，显得特别的有霸气。

　　身上黑色的紧身衣跟长裤，让这几个人更显得霸气侧漏。

　　走在最前头的那人反而是最瘦弱的一个，也是唯一一个搂着女人的。

　　他们一进来，整个酒吧都安静了一下。

　　随后，那几个人没有多说什么话，直接走到了其中一张长沙发上。

　　赵铁柱眯着眼睛，看了一下那个最瘦弱的人。

　　“别看！”

　　林凯一边说着，一边伸手就要去将赵铁柱那侧着的脑袋给掰过来，只不过，林凯的手速很快，这一下与其说是掰，不如说是扇。

　　赵铁柱抬起手，啪的一声，轻轻的抓在了林凯的手上，而后转过头，看和林凯，说道，“我不喜欢别人碰我脖子以上的部位。”

　　“你知道那让你是谁么？你竟然一直盯着他看，你是找死么？我这是救你啊，知道不！”林凯有点尴尬的将手缩了回来。

　　“你认识他？”

　　赵铁柱问道。

　　“当然，我是什么人啊，肯定认识他的！”林凯骄傲的说道，“那人叫张龙，是SH第二大帮派斧头帮的少帮主，知道什么是斧头帮吧？就是黑帮！知道什么是黑帮吧？说了你也不懂，你不可能接触到这方面的东西的！你跟肖珲，你们还在读书，自然是不能接触到这方面的东西的，我跟你说，我们这个社会，其实也有阴暗面的，只不过你们现在还没出社会，不明白的，像刚才那个人，你要是多看他几眼，信不信他就能让你爬着从这里出去？”

　　“这个……”赵铁柱摸了摸脑袋，说道，“有这么黑暗么？”

　　“当然有！”

　　林凯认真的说道，“张龙这人，我接触过，也跟他喝过酒，算是认识，他的脾气我最知道了，他最恨别人一直看着他，这会让他觉得你不尊重他，而混黑道的人，最需要的就是人家尊重他，知道吧？”

　　“哦！你跟张龙……很熟么？”赵铁柱问道。

　　“一般般吧。”

　　林凯淡然的摇了摇头，说道，“他们是混黑道的，而我们走的是白道，跟他们没多大的关系，但是我不是跟你说过了，我们喝过一次酒，也聊过天。”

　　“那没事儿了，我看我的，要是他等会儿要打我，你帮帮我呗。”

　　赵铁柱说着，又看了一下张龙。

　　张龙此时早没有了之前跟自己在一起的孙子样，搂着一个女人，那神色，别提有多霸道了。

　　不过，这年头的黑社会，也没谁会把老子是黑社会给写在脸上，虽说还带了几个保镖，但是看的出来，张龙也是来这儿寻开心的，所以倒也很低调。

　　“你再看！！”

　　林凯说着，又要再去扳赵铁柱的脸，赵铁柱冷冷的看了林凯一眼，说道，“我不喜欢别人碰我的脸，我不想再说一次。”

　　林凯愣了一下，随即不屑的笑了一声，说道，“哼，那你好自为之吧。”

　　可能是感觉到了有人在看着自己，张龙往四周看了一下，然后就看到了坐在自己旁边不远处微笑着看着自己的赵铁柱。

　　张龙的脸色一喜。刷的一下就站了起来，然后也没有再搂着那个女人，而是自顾自的走了过来。

　　“完蛋了，过来了！”

　　听到身边的响动，林凯转头一看，就看到张龙快步走向了自己这边。

　　“你完蛋了，赵铁柱！”

　　林凯瞪了赵铁柱一眼，说道，“等会儿赶紧跟张龙求饶吧！不然你会死的很惨的！”

　　“啊，怎么办啊！”

　　冰冰有点担心的看了一眼气势汹汹走过来的张龙。

　　“没事儿，等会儿我保护你！”

　　林凯却是转头温柔的对冰冰笑了笑，说道，“我跟他喝过一次酒，他是认识我的，看我的！”

　　说完，林凯对着冰冰郑重的点了点头。

　　肖珲却是皱着眉头看了一下赵铁柱，说道，“铁柱，等会儿你先跑，我们帮你拦着点。”

　　“没事儿。”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“这年头，还没人能霸道到看他两眼就打人的。”

　　“不怕一万就怕万一，你赶紧走吧，铁柱！”

　　肖珲说道。

　　“是啊，铁柱，赶紧走，我们帮你拦着点！”

　　大头也说道。

　　“没事儿的。”

　　赵铁柱笑着说道，“朗朗乾坤，不用怕他们。”

　　“哼，还嘴硬？等一下有你爽的！”

　　林凯冷哼了一声，随即站了起来，整理了一下衣服，转过身，面对着已经走到了身前的张龙，微笑着伸出手，说道，“龙哥，好巧啊，在这里都能碰到您！”

　　张龙走到林凯的身边，并没有任何停留，而是直接穿过林凯，走向了赵铁柱。

　　林凯的手僵在了半空中，而整个人的动作也完全的僵住了。

　　这是赤果果的无视。

　　林凯本能的感到羞愤，但是一想到对方是张龙，林凯那点羞愤瞬间就消失了。

　　赵铁柱看着张龙迎面而来，眼神往旁边瞥了一眼。

　　张龙本来都要伸出手了，看到赵铁柱的眼神，瞬间反应过来，走到赵铁柱的身前，也没伸手，就那么站着，笑着说道，“铁柱啊，好巧啊，你也在这儿啊！”

　　“哈哈，确实巧！”赵铁柱笑着站起身，主动的伸出了手。

　　张龙也连忙伸出手，两人握了一下之后，张龙说道，“你不是在SH那边读书？怎么跑这儿来了？”

　　“我来这边玩，你呢？”赵铁柱问道。

　　“我也是。来这儿散散心，这些都是你朋友？”

　　张龙看了一下周围的人，问道。

　　“嗯，这是我女朋友。”赵铁柱指了指陈灵珊。

　　陈灵珊脸色绯红的站了起来，对张龙点了点头。

　　“哈哈，不愧是铁柱的女朋友，果然漂亮啊！”张龙笑着点了点头。

　　“这是我舍友，肖珲，大头！”赵铁柱又介绍道。

　　“你们好！”

　　张龙伸手跟已经有点呆滞的肖珲大头握了一下手，然后又跟其他几个人点了点头。

　　“这据说是认识你的，叫林凯，你认识他么？”赵铁柱问道。

　　张龙本是心思玲珑的人，一听赵铁柱的话里有刺，张龙微微皱了皱眉头，说道，“我不认识他。”

　　林凯的脸色，变了一下。

　　赵铁柱对林凯，第三场，又胜。


第两千四百八十章 铁柱……哥！

　　“这个，龙哥，我上次在那个市政府举办的慈善晚宴里头见过您的，您也见过我的！”

　　林凯脸色在变了一下之后，就又变了回来，略带讨好的说道。

　　“有吗？我忘了，不好意思啊！”

　　张龙无所谓的耸了耸肩，随即对赵铁柱说道，“铁柱啊，我过去了，等会儿再过来跟你们喝几杯！”

　　“好啊！不过你得自己带酒过来！”赵铁柱笑道。

　　“哈哈，你怎么知道我这次出来有带酒？等会儿就带过来！”

　　张龙笑着说完，转身就走回了自己的位置。

　　“铁柱，你认识他？”

　　肖珲忍不住问道。

　　“嗯，当然。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“以前我们比较熟，一起玩过，不过后来就没什么联系了！”赵铁柱随口扯了个理由。

　　“啧啧啧，没想到，我舍友竟然跟黑帮大哥是朋友，我这以后要是被人欺负了，可就能找你了啊！铁柱！”肖珲笑道。

　　“我也不知道他是什么斧头帮的，我们就只是普通朋友，不过，你要真碰到有人欺负你了，倒是可以跟他说，他多少会卖我点面子的。”赵铁柱笑着说完，看向了林凯，说道，“貌似人家，跟你不熟诶。”

　　“可能他忘了吧，那天晚上那么多人……”林凯尴尬的笑了笑。

　　那冰冰则是眼睛有点发光的看着赵铁柱。

　　约。炮其实不看你是谁，关键就看你有没有那个魅力，而刚才赵铁柱的表现，则充分的展示了他有魅力的一面，竟然跟SH第二大黑帮的少帮主是朋友，这得有多牛X啊？

　　要是让冰冰知道，赵铁柱其实就是整个神州东南方最大势力的老大，估摸着这会儿冰冰早就已经献身了。

　　“铁柱，你是FJ人？”冰冰问道。

　　赵铁柱点了点头，对于朋友要上的女人，赵铁柱一般都是懒得搭理的，这叫道义。

　　“那我们要是去FJ玩的话，你得当我们的导游哦！”冰冰说道。

　　“可以！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“你可以跟肖珲一起去！”

　　“嗯嗯，等你们放假吧，好吧？”

　　大概十多分钟后，这边酒都快喝完了，张龙却是提着一瓶红酒，搂着那个女人走到了赵铁柱这边。

　　“这是82年的拉菲，我从朋友那拿来的，大家晚上一起试一试啊！”

　　张龙笑着将酒给放到桌子上。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“我们可喝不惯这玩意儿！”

　　“没事儿，这些谁要喝谁拿去喝，铁柱，咱们喝啤酒。”张龙笑道。

　　“成，只要你不怕吐！”

　　赵铁柱笑道。

　　一瞬间，赵铁柱跟张龙，成了整个桌子，乃至整个酒吧的注意力焦点。

　　两人对这些倒也无所谓，一边喝着啤酒一边聊天，至于冰冰这些人，则是将那瓶82的拉菲看了又看，最后在张龙的示意下，张龙的那个女人将酒打开，给周围的人都倒了一杯。

　　“唔，好喝！”

　　冰冰闭着眼睛，舒服的说道，“这酒，比我上次喝的那个86的还好喝。”

　　“其实都一个味儿。”

　　赵铁柱喝了口啤酒，说道，“我喝这玩意儿，都是一个味道。”

　　“我也是！”张龙笑着说道，“还是啤酒好喝。这瓶刚好是这边一个朋友给我，我不拿也不合适，晚上大家就把这瓶喝掉吧，不然我也带不了！”

　　“好诶！张老大，你好大方哦！”

　　冰冰叫道。

　　“呵呵！”

　　张龙笑了笑，没有接话。他也知道，什么事该做什么事不该做。特别是赵铁柱还在旁边。那女人一看就是赵铁柱那什么舍友要上的，张龙可不会傻不拉唧的跟人搞的太近乎，即使你没那个心思，但是赵铁柱看了肯定也会不爽，而赵铁柱不爽，他肯定也爽不了。

　　对于一群只能成天谈论拉菲XX而很少能够真正喝到这种酒的人，今天晚上这一顿足够他们出去显摆个大半辈子了。

　　82年的拉菲好说歹说也得三十万出头，在座的人不是买不起，但是没有谁会把自己一两年的存款拿出来就为了喝这么一瓶酒。

　　林凯总算是长点眼色了，看到赵铁柱跟张龙俩人喝得有声有色勾肩搭背的，林凯知道，这赵铁柱肯定就简单不了。要只是普通的朋友，能跟张龙这么熟稔？要只是简单的朋友，能让张龙主动把这么一瓶三十好几万的拉菲当啤酒给众人喝，自己却是陪着赵铁柱干喝啤酒？

　　这种东西，只要是社会上混过的人都能看的出来，倒是肖珲好像没看出来的样子，一边搂着冰冰，一边说着悄悄话调情，而那冰冰，却是时不时看赵铁柱一眼。

　　赵铁柱这些东西都看在眼里，记在心里。

　　“铁柱啊，时间也不早了，我得先走了！”

　　张龙看了一下手表，站起身，说道，“今天晚上算是咱们认识这么久以来喝的最爽的一次了，没有七七八八的事情，就只是简单的喝酒，我很高兴。”

　　赵铁柱看了一下有了五分醉意的张龙，说道，“以后有的是机会的！”

　　“嗯，那什么，铁柱哥……额，铁柱！”

　　张龙再一开口，一时没忍住，叫了个哥出来，瞬间，周围原本还在说着悄悄话的众人，全部安静了下来。

　　如果张龙叫赵铁柱是铁柱，那大家都还可以理解为他们俩只是朋友，然后张龙碍于朋友的情面，或者说是真的有不错的友谊，今天晚上来陪着赵铁柱喝酒。但是，张龙这一个铁柱哥，却是让所有人的心都颤了一下，而且看张龙的样子，貌似是不小心说出来的……

　　“说错了，说错了，你瞧我这毛病，喝完酒，叫谁都是哥！”

　　张龙歉意的拍了拍自己的嘴，然后对众人说道，“大家先喝着，我先走了！”

　　说完，张龙对赵铁柱点了点头，转身就离开了这个酒吧。

　　“铁柱……如果刚才我没听错的话，张龙叫你，铁柱哥？”

　　黛黛坐在赵铁柱的对面，眼睛微微发亮的说道。

　　“他喝醉了，乱叫的。”赵铁柱笑着摇了摇头，说道，“我就是一普通男吊丝而已，碰巧跟他以前是朋友。”

　　“怎么可能哦，看着也就五分醉的样子，怎么可能就乱叫人哥哦，肯定是叫习惯了！”

　　冰冰在一旁叫道。

　　“好了，回去了！”

　　肖珲迷糊着眼睛，将冰冰的话打断掉，然后搂着冰冰站了起来，“时间不早了哦，大家。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“确实该回去了。”


第两千四百八十一章 两个字！

　　不管赵铁柱如何撇清，有些东西，该来的还是要来，比如到了住的地方，冰冰跟黛黛都趁人不注意给赵铁柱递了个纸条，纸条上是电话号码。

　　赵铁柱笑了笑，也不管是不是不给这两人面子，当着她们的面就将纸条给扔进了垃圾桶里头，这样做一方面是为了跟陈灵珊表决心，另外一方面也不无彻底撇清的意思，自己兄弟要上的女人勾搭你是一回事儿，你接受人家的电话号码就又是另外一回事儿。

　　“你很没礼貌诶！”

　　冰冰看到赵铁柱将写有自己电话号码的直跳扔进垃圾桶里，直接就不满的开口了。

　　这时候林凯跟万春峰还有肖珲三人刚好去厕所，所以并没有能够看到这一幕，倒是坐在一旁玩手机的大头看到了这一幕，当看到赵铁柱将那纸条扔进垃圾桶的时候，大头笑了笑，继续低头玩自己的手机。

　　“晚上让我朋友玩开心，就好！”

　　赵铁柱笑着说道。

　　“铁柱，我先上去了。”

　　陈灵珊对这些女人赤果果的勾引赵铁柱没有任何不满的情绪，赵铁柱现在位高权重，而且年少多金，想要勾引他的人海了去了，自己要每个都管的话，那不得苦死掉？而且，赵铁柱这人虽然花心，但是……并不是只要是个美女，他就会收的。

　　简单点说，陈灵珊相信赵铁柱是有原则的。

　　对此赵铁柱表示相当的赞同。

　　“嗯，先铺好床铺等我哦！”

　　赵铁柱笑着说道。

　　陈灵珊的脸一红，小跑着上了楼。

　　“你女朋友是很漂亮！”

　　冰冰看了陈灵珊一眼，说道，“不过她肯定没有我有情趣。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“我不喜欢说太多的废话，你懂我的意思。”

　　“你……”

　　冰冰皱着眉头，鼓着小嘴，说道，“就做普通朋友也不可以么？我跟黛黛可是都挺喜欢跟你玩的！”

　　站在冰冰旁边的黛黛点了点头，说道，“就只是做个普通朋友，你别把事情想的太复杂了。”

　　“等哪天有缘再见的时候，再做朋友。”赵铁柱笑道。

　　“等你放暑假了，我们不是可以去找你玩么！如果我们不是朋友，那暑假怎么去找你玩哦！”冰冰说道。

　　“这就得看肖珲了，看他愿不愿意带你们去，不过，我跟你说哦。”赵铁柱看了一下冰冰，说道，“肖珲，可是有六块腹肌的哦！”

　　“神经病……”

　　冰冰说完，转身就上了楼。

　　赵铁柱笑着看了一眼黛黛，然后说道，“其实我觉得大头跟你更配。”

　　“他？”

　　黛黛转头看了一眼正在玩手机的大头，无奈的摇了摇头，说道，“算了，我还是觉得你靠谱点。”

　　“万春峰真可怜。”

　　赵铁柱同样无奈的摇了摇头，今天万春峰在黛黛身上至少扔了上万块下去，而自己一毛钱都没扔，结果这黛黛倒是来对自己各种勾搭，这人和人啊，还真是没有可比性呢！

　　赵铁柱也不跟这些人废话，转身就上了楼。

　　不一会儿，肖珲等人出现在了楼下，然后彼此简单的说了三两句之后就各自上了楼。

　　“铁柱，是个好舍友。”

　　在上楼的时候，大头笑着对肖珲说道。

　　“嗯，而且背景不弱。能跟张龙处的那么好，啧啧啧。”肖珲摇了摇头，说道，“咱们还真是……不知道怎么说，竟然随便进来一个舍友，就这么牛逼，不过，我觉得他挺不错的，至少尊重咱们彼此。”

　　“嗯，晚上你可以爽了。”大头感慨的说道。

　　“爽完就完了，这种女人，带出来就是为了爽的。”肖珲随意的耸了耸肩。

　　“那我只能找别的地方住了……”

　　“为了我，你的牺牲是值得的！”

　　“我操！”

　　此时的赵铁柱，已然回到了自己的房间。

　　房间里头是两张床。

　　这是豪华双人间。

　　整个房间的无论是装修还是摆设，都是古香古色的，让人仿佛置身在古时候一样。

　　陈灵珊不知道什么时候已经洗好澡换好了睡衣，正半靠在自己床上，手上拿着一本书。

　　“洗的这么快？迫不及待了么？”

　　赵铁柱笑着问道。

　　“你……你才迫不及待呢……”

　　陈灵珊脸色一红，说道，“我跟你说，晚上……你……你不准跨过我们两个床的中间。”

　　“我绝对不跨过去。”

　　赵铁柱认真的点了点头。

　　陈灵珊松了口气，刚想表扬一下赵铁柱同志思想觉悟高呢，结果赵铁柱后面一句话就让陈灵珊把书砸了过去。

　　“我会爬过去滚过去走过去飞过去……”

　　赵铁柱说道。

　　啪。

　　陈灵珊的书被赵铁柱给轻松接下。

　　“东西别乱扔，亲爱的。”

　　赵铁柱笑着将书又扔回去给陈灵珊，然后说道，“咱们现在关系都这样了，其实，按道理来说，睡一张床都没问题了。”

　　“我……我妈妈曾经跟我说过，女孩子，要矜持一点……”陈灵珊摇了摇头，说道，“而且……而且我妹妹的事现在还没处理好，铁柱哥，我还没准备好。”

　　“哈哈，没准备好就没准备好呗，难不成我还能强J了你不成？这种事情得你情我愿的，而且，其实我这人吧，特单纯，我也十分不喜欢婚前X行为的。”赵铁柱认真的说道。

　　“那雁妮的孩子，是怎么回事……”陈灵珊问道。

　　“额，这你都知道了啊？她已经进族谱了，也算是我的妻子了！”赵铁柱说道。

　　“你的妻子？那你的妻子，还有谁？”陈灵珊问道。

　　“子怡，琳达，灵儿。”赵铁柱说道，“现在就四个进去，后面还会陆陆续续有的。”

　　“铁柱哥，我很想对你说一个词！”陈灵珊犹豫了一下，说道。

　　“你想说我很强么？”赵铁柱得意的问道。

　　“不不不，我想说，禽兽……”

　　“好啊，你竟然敢骂我！”

　　赵铁柱直接站起身，从身后操起一个枕头就砸了过去，陈灵珊也不甘示弱，同样拿着枕头砸过来。

　　一场枕头大战，就这样拉开序幕了。

　　而就在这时。

　　一阵悠扬的二胡声音，慢悠悠的飘进了赵铁柱的房间。

　　正在进行枕头大战的赵铁柱跟陈灵珊，都不由自主的停下了动作。

　　赵铁柱眉头一皱，这二胡声，来者不善啊！


第两千四百八十二章 音魔？

　　二胡的声音，搁给外行人听，可能也就那样子，那些感觉比较灵敏的，可能会觉得有点一刺一刺的感觉，而这二胡声，听在赵铁柱的耳朵里，那就全然是另外一种感觉。

　　这二胡声，就像是一冰冰的利刃一般，直接刺向赵铁柱的身体，特别是耳朵。

　　“草！”

　　赵铁柱看到身边陈灵珊的脸色微微变白，连忙从自己的床上跳到了陈灵珊的床上，伸手将陈灵珊的耳朵捂住。

　　“这是低频声波，普通人听不出玄机，你多少有练点武，对你会有影响的！”

　　赵铁柱低声说道。

　　陈灵珊的脸色这时候才恢复正常，长长的舒了一口气，说道，“这二胡，不就是今天的那个老人么拉的么？”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，嘴角勾起一个笑容，说道，“这是他，在向我下战书啊！”

　　“下战书？”陈灵珊诧异的看着赵铁柱。

　　“这人，是个高手！”

　　赵铁柱说道，“而且是个精通内气的高手！他现在就在向我约战，你在这边等我会儿，我去去就来！”

　　“不要！”

　　陈灵珊一把抓住赵铁柱的手，说道，“别去了，既然是高手，那就没必要去……要是受伤了怎么办？”

　　“没事儿。”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“既然人家都上门挑衅了，咱就不能退缩，看他的样子，估摸着也就跟我差不多吧，我去瞧瞧，要实在不行，我再跑，可以吧？”

　　“不要……反正……反正有危险，你不能去！”陈灵珊难得十分坚定的拉着赵铁柱的袖子，说道，“我不想看到你受伤……”

　　“你男人我会那么容易受伤么？”赵铁柱笑着摸了摸陈灵珊的脑袋，说道，“等我三十分钟，三十分钟后我会回来的，乖……”

　　陈灵珊犹豫了一下，说道，“真的三十分钟么？”

　　“嗯，三十分钟！”

　　赵铁柱点了点头。

　　“那……那我给你计时，三十分钟后你没回来，我……我就出去找你！”陈灵珊说道。

　　“没问题。”

　　赵铁柱笑道，“解决那样一个人，十分钟绰绰有余了。”

　　“你……你要注意安全，别……别硬拼，打不过的话，就跑……”陈灵珊嘱咐道。

　　“知道了，你安心在床上等我回来临幸你吧！”赵铁柱说着，跳到窗口，然后对着陈灵珊挥了挥手，从窗口跳了出去。

　　陈灵珊抬起手，看了看时间。陌陌的开始计时。

　　赵铁柱从窗台跳出去之后，就看到不远处的石头路上，今天下午自己看到的那个拉二胡的老头，正坐在一边的石头台阶上。

　　“不得不说，你有点为老不尊了。”

　　赵铁柱看着老头，说道。

　　“要是不威胁你，你会出来么？”

　　那老头抬起头，看了一眼赵铁柱。

　　眼神混沌，但是却藏着一股子的阴狠。

　　“任何用我女人威胁我的人，都会死的很惨！”赵铁柱说道。

　　“这只是一种手段。不过你倒也聪明，知道我拿你女人威胁你。”老头笑着说道。

　　“哼，你都用上内气了，如果只是单纯的约我，犯得着这样？你说是不是我不出来，你就要找机会对我女人下手呢？”赵铁柱问道。

　　“哈哈，这可不一定。”

　　老头说着，站起身，原地跳了跳，似乎在热身一般。

　　“说吧，找我有什么事。”

　　赵铁柱问道。

　　“就是听说你现在是神榜前十，我这个二十多的，来找你玩玩。”老头说道。

　　“二十多！！”

　　赵铁柱震惊的看着老头。

　　“在很多年前是二十多，不过有一天，我被人给打下来了！”老头无奈的摇了摇头，抬起自己那扶住二胡的手，晃了晃，说道，“手被人砍断，无奈啊！”

　　那手，竟然是假肢。

　　“切，一个被赶出神榜的人也敢跟我嚣张？”

　　赵铁柱嘴上不屑的说着，心里却是暗暗警觉了起来，神榜二十几，那跟三十可是相差很多的，至少实力上，人家就高出了你一个半个层次，虽说现在人家手没了一只，但是，一只手对于神榜二十几跟三十的人来说，影响并不是很大。

　　“呵呵，现在的年轻后生，都变得厉害了，比我们当年厉害多了！”老头笑了笑，说道。

　　“不敢当，不敢当……”赵铁柱说道，“就算是比以前厉害，那也是站在你们肩膀上成长起来的，我说你要是没事儿，咱就别浪费时间了好不？”

　　“呵呵，不懂尊老爱幼，跟你老子一个样。”

　　老头摇了摇头，慢慢的站起身，一只手拿着二胡，转过身，说道，“走吧，跟我走走路。”

　　说完，老头竟然慢悠悠的超前走去。

　　赵铁柱犹豫了一下，也跟了上去。

　　走了得有十多分钟。

　　两人穿过了古镇，直接来到了古镇的外头。

　　这是一片荒地，周围种着一些树木，稀稀疏疏的，看起来有点荒凉。

　　“听过二泉映月么？”

　　老头转过身，看着赵铁柱。

　　“听过。”

　　赵铁柱点了点头。

　　“接下去，我就让你听听，我的二泉映月。”

　　说完，老头子直接盘腿坐了下去，然后将二胡架了起来。

　　嘶。

　　一阵刺耳的响声从二胡上陡然爆发了出来。

　　“我操！”

　　赵铁柱在那一瞬间就感觉到自己仿佛是被汽车给撞到了一般，胸口一阵猛烈的难受感。

　　而几乎是同时，赵铁柱的身体，快速的往后退了散步。

　　哞！

　　一个纯正的哞音从赵铁柱的嘴里传了出来。

　　嘶。

　　那尖锐的声音瞬间穿透了赵铁柱所发出的那个哞音，此时，声音仿佛从无形变成了有形一般，赵铁柱整个身子猛的一顿。

　　一口血，直接就从赵铁柱的口中喷了出来。

　　“我操！”

　　赵铁柱惊骇的看着那个老头，这也太玄乎了吧？虽说低频声音有一定威力，但是还从来没有见过威力这么大的低频声音。这一下子就让自己吐血，那接下来，还怎么搞？

　　“忘了跟你说。”

　　老头子看着赵铁柱，笑着说道，“当年江湖上的人，给了我一个称号，叫音魔……”

　　“我操！”

　　赵铁柱脸色怪异的看着老头子，说道，“淫魔……这名字，够给力……”

　　“哼，年轻人，我知道你也就神榜三十左右的实力，今天，我要杀了你，晋身神榜，你……死定了！”

　　老头脸色一沉，陡然拉下琴弦。

　　赵铁柱眼睛一眯，脚下一跺，砰的一声，朝着老头子冲了过去。


第两千四百八十三章 四肢？五肢？

　　音攻，这玩意儿说着邪乎，但是其实也就那么回事儿，通过某种特殊的频率，产生一种可以让人身体不舒服的波段，进而达到伤害人的目的。

　　很多事情你看着很玄乎，但是都是科学解释的通的，比如隐身，比如硬化，再比如眼前的这个所谓的音攻。

　　为什么科学都解释的通呢？这就归结于某人瞎扯的能力比较强。

　　而破音攻最简单的方法是什么？那就是破掉声源。

　　比如骑车喇叭声让你觉得刺耳，你要怎么做？把喇叭给砸了呗。

　　这个老头拉二胡拉的你难受，怎么办？

　　更简单了，把二胡给破了呗。

　　只要二胡破了，这诉所谓的音攻，那不就没了？

　　那所谓的淫魔……音魔，不就也没了音么？

　　赵铁柱的速度，足以让赵铁柱在一秒钟不到的时间里，冲到老头的面前，然后完成抬手，出拳等一连贯的动作。

　　“哼！”

　　老头似乎早料到赵铁柱会这样，冷哼一声，快速的往后一退。

　　这速度竟然不比赵铁柱的速度来的慢！

　　嘶！

　　又是一阵刺耳的二胡声。

　　这声音，直接穿破空气，撞向赵铁柱。

　　撕拉。

　　赵铁柱胸前的衣服应声而破。

　　硬化！

　　赵铁柱瞬间将胸口的肌肉硬化。

　　啪。

　　一声脆响。

　　赵铁柱的胸口，就仿佛是被一条皮鞭给狠狠的抽过一样，一道鲜红的印子，出现在了赵铁柱胸口之上，让赵铁柱的胸口一阵阵的发疼。

　　“草泥马！”

　　赵铁柱大喝一声，抬手就去抓老头的二胡，结果那老头竟然将身子一扭，本来是面对赵铁柱的，结果变成了背对赵铁柱，随即，老头的后背陡然往后一送，紧紧的靠在了赵铁柱的胸口上。

　　“搞毛！”

　　赵铁柱还没有反应过来，就看到老头双手往后一抱，直接将自己给拦腰夹住，随后，两只手一拉。

　　那出现在赵铁柱后背上的二胡，又嘶的一声发出一阵尖锐的声音。

　　赵铁柱的后背。

　　那硬化了的皮肤，瞬间被破防。

　　一道血口子，出现在了赵铁柱的后背上。

　　“找死！”

　　赵铁柱大怒，抬手就要照着老头的脖子一个拳头砸过去，结果，一根长长的棍子出现在了赵铁柱的拳头前，咔的一下，将赵铁柱这势大力沉的一下给直接挡住。

　　这，竟然是拉二胡的那根……不知道叫什么名字的东西。

　　而这根不知道叫什么名字的东西，竟然十分的坚硬，在赵铁柱这爆发出接近百分百力量的一拳下，这根棍子，没有任何的损伤。

　　相反，赵铁柱的拳头上，赫然出现了一条红色的印痕。

　　“你还很嫩。”

　　老头此时竟然没有第一时间跟赵铁柱拉开距离，而是依旧将自己的后背紧紧的贴在赵铁柱的前胸上，在赵铁柱的拳头砸到他那跟棍子上的时候，老头往后猛的跳了一步，随后，整个身子往下一蹲，一只手抓住赵铁柱的小腿，然后往上一提。

　　赵铁柱的身下瞬间失去平衡。

　　而那老头，却是上半身猛然一用力，往地上倒了下去。

　　而赵铁柱，此时正在老头的身下。

　　赵铁柱直接成了人肉沙包。

　　“怎么回事！”

　　这是赵铁柱脑子里的第一个想法，自己从一开始到现在，竟然处处被这老头给扼制，而眼下，这老头都把自己当作人肉沙包了，自己都没有办法做出一次比较有效的反击，好像自己的反应速度还是力量，抑或是招式，在这个时候都变得弱了许多一般。

　　砰。

　　赵铁柱的身子被老头给重重的压在了身下。

　　老头的身体仿佛有万斤的重量一般，这将赵铁柱一压，瞬间就让赵铁柱有一种喘不过气的感觉。

　　“娘的咧！”

　　赵铁柱连忙将内气调动起来，遍布在胸腔，双臂上，直接伸手，用肘部的关节夹住了老头的脖子。

　　“老子掐死你！”赵铁柱大叫道。

　　“哼！”

　　老头冷哼一声，那拿着棍子的手陡然一转，棍子头照着赵铁柱的胳肢窝，捅了上去。

　　众所周知，胳肢窝是人身体上一个十分难练到的地方，赵铁柱虽说有硬化，但是在那个地方，赵铁柱觉得硬化的效果也不是十分明显，因为那边的肌肉如果硬化的话，就会可能影响到手臂的灵活。

　　噗！

　　棍子的尖端直接扎在赵铁柱的胳肢窝上，那个简短的最顶端，竟然是一个十分尖锐的头！

　　赵铁柱胳肢窝上的皮肤瞬间就被钻透。

　　这下赵铁柱不能忍了。胳肢窝这么脆弱的地方被人捅破，这就跟女人第一次一样，这疼痛感那就不必多说了。

　　赵铁柱直接松开夹住老头的手，然后用力将老头给推开，而自己则是借着这股反作用力，猛的往后面一窜。

　　砰砰砰！

　　赵铁柱在地上滚了好几圈，然后用力一拍地面，整个人跳了起来。

　　胳肢窝处，一股鲜血涌了出来。

　　“我操，老子受这么多次伤，还真没一次是伤到这里的！”

　　赵铁柱一抬手，鲜血就跟不要钱一样的喷出来，赵铁柱连忙将自己手臂上的衣服给撕了下来，然后将胳肢窝处的伤口给包扎了起来。

　　反观那老头，却是盘腿坐在原地，假肢拿着二胡，真手拿着棍子，棍子放在琴弦上，笑着看着赵铁柱。

　　“年轻人，你，晚上跑不了的！”

　　音魔笑着说道。

　　“切。”

　　赵铁柱不屑的吐了口唾沫，说道，“等我找出你的弱点，看你还笑不笑的出来。”

　　“我是没有弱点的。”

　　音魔摇了摇头，说道，“我唯一的一个弱点，就是我年纪大了。”

　　“切。”

　　赵铁柱动了动胳膊，胳肢窝那的血已经止住了，只是，那里带来的疼痛感却是如自己每次跟女人做的时候的快感一样，潮水一般，止都止不住。

　　“你的那条胳膊，基本上是废了，今天晚上。”

　　音魔笑着说道，“当初，我就是被人一刀砍中那个地方，这才一时失手，而今天，我要让你四肢都留在这里。”

　　“不好意思，哥们有五肢，跟你不一样。”赵铁柱耸了耸肩，说道。

　　“五肢？”

　　音魔愣了一下，随即就领会到了赵铁柱话里的意思，随即脸色一沉，阴狠的说道，“那我今天晚上，会让你的五肢，都留在这里，你的第五肢，会被我剁碎了，喂狗！”


第两千四百八十四章 激怒

　　“总比你没有第五肢来的好！”赵铁柱笑了笑，说道，“您都这么一大把年纪了，那什么的能力还在不？”

　　“哼，狂妄小儿。”

　　音魔瞪大眼睛，看着赵铁柱说道，“你爷爷我什么功能都还健全！”

　　“不对，不对！”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“你左手没了，那你要撸的话，要怎么办？这点你就不能办到吧！”

　　“你！！”

　　音魔哪曾想赵铁柱竟然会说这么些话，年纪已大，思想趋于保守的他，一下子就被赵铁柱说的什么火都出来了。

　　赵铁柱心里一动，嘴上却是赶紧说道，“我什么我？别说你可以用右手撸，如果用右手撸，那你哪只手拿鼠标呢？对吧？难道你一部片子可以从头看到尾？这不可能吧？想当年，我可都是找精彩部分看的呢！右手得时不时的快进啊，调声音啊什么的。”

　　“混账！！混账，你才自慰呢，我……我音魔，用得着那样？”

　　音魔喘着粗气说道。

　　“切，你用不着那样，那你干嘛还叫淫魔呢？”赵铁柱问道。

　　“老子，老子叫音魔，不……不是淫魔！！”

　　音魔被赵铁柱气的有够呛，身为老一辈的武术高手，音魔成长于新神州成立那会儿，受的教育啊都是正经的程朱理学啊什么的，虽说练武，但是当初老毛的语录也没少看，比如什么不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓什么的，音魔记得那叫一个熟练，所以，音魔虽然武功盖世，但是一辈子也就那么一个女人，可不巧的是后来那女人跟人跑了，音魔从此就开始过起了一个人的生活，也没有什么子孙后代什么的，正因为这样，音魔才能够沉下心来研究音律，几十年下来，才有了现在这样的成就。

　　只是……一个人的日子终究是寂寞的，音魔寂寞了，都将一切寄托在了二胡上面，赵铁柱所说的那些东西，他不是不知道，而是……脑子里的那种老旧思想让他不屑于去做那些，结果赵铁柱现在竟然赤果果的说出来了，而且还冤枉他，这让音魔如何不怒？

　　虽说很多老头子都练就了临风不动的本领，但是显然，音魔的境界还是差了点，赵铁柱三两句话就将他的怒火给勾了起来，随即，音魔猛的将右手拿的棍子，翻转了一下。

　　然后放在二胡的琴弦上。

　　“我会让你后悔来到这个世界上的！”

　　音魔咆哮一声。

　　猛的将二胡往下一拉。

　　嘶。

　　一阵尖锐异常的声音从二胡上爆发而开。

　　赵铁柱的眼睛一眯。

　　身子快速的往后退了出去。

　　砰。

　　声音的速度终究是比赵铁柱全力爆发的速度来的快。

　　340米每秒的速度，根本就不是赵铁柱能够跑的出来的，当然，赵铁柱也有办法让身体的某一个动作，比如自己的拳头，在瞬间超过音速，但是，那也只是让某个部位的速度超过音速，要是跑起来，赵铁柱根本就不可能做到那种程度，因为身子要突破因素的话，那产生的强大热量，即使不把赵铁柱烧死，也会把赵铁柱身上的衣服都烧成灰烬。

　　声波打在赵铁柱的身上，发出一阵闷响。

　　赵铁柱的身子，却是更快速的往后退了几下。

　　然后。

　　嗡。

　　一道不知道是怎么来的声音，陡然从赵铁柱身上扩散开。

　　赵铁柱的衣服都被这股声波给真的飘荡了一下。

　　“内气！”

　　音魔阴沉着脸，看着赵铁柱。

　　“呼！”

　　赵铁柱长长的舒了口气。

　　看来自己，找对门路了。

　　声音，属于无形的东西，而无形的东西，你要如何才能跟他对抗呢？

　　很简单，同样用无形的东西去对抗。

　　而赵铁柱身上，有什么东西是无形的？

　　内气呗！

　　赵铁柱在刚才那股声波触碰到自己身体的时候，果断的将内气送到了身前的地方。

　　然后，音波跟内气，就接触了。

　　众所周知。

　　声波一般都是以空气为介质传播的，而内气，其实也就是空气的一种，只不过是更高级，密度更高的一种气体，那简而言之，声波，就是可以在内气里传播的！

　　而密度高的内气，经过赵铁柱的运用，竟然在声波还没有穿透内气的时候，强行的将声波给从身边给转移开来。

　　这就造成了赵铁柱的身上会发出一声嗡的响声。

　　而那嗡的响声，直接让音魔的脸色，变了一下。

　　因为，在那一瞬间，音魔感觉到，那从赵铁柱身上扩散出来的声波，竟然……好像……貌似……传播的速度，比在一般空气中来的快啊。

　　音魔能够感知到，赵铁柱同样感知到了。

　　“我去！老子竟然能当音速加速器！”赵铁柱惊讶的看了看自己的身子。

　　声音在高密度的地方传播，是会加快速度的。

　　这是物理课上学到的。

　　“哼，你以为这样就能赢的了我么？”

　　音魔看到赵铁柱脸上的表情，冷哼一声，说道，“我音攻的玄妙，不是你这样的人，能够这么随便就破除的！”

　　嘶嘶。

　　音魔那住小棍子，就仿佛是平时拉曲子一样，拉了起来。

　　而且，听起来倒也还真的挺像曲子的。

　　“切，老子已经无敌了现在！”

　　赵铁柱在搞明白竟然能用内气将那些声波都给转移出去，直接就乐开了花，这就相当于自己穿了个反魔法外衣啊，魔法免疫了啊！只要你声波到老子这，老子都把你给反弹出去，那老子还怕你个毛啊！

　　眼见着曲子已经拉了起来，赵铁柱这货十分浪费的将内气分布到了自己的全身。

　　只不过，这回赵铁柱又判断错了。

　　“嗡。”

　　赵铁柱刚控制内气将声波发弹出去，结果，赵铁柱却是感觉到，自己的身上某个地方，猛的一麻。

　　“哼，你以为，我的声波，就一个频率的么？你以为，你用内气就能防御住么？笑话！年轻人，我会让你知道，什么叫老一辈的人的经验，你，死定了！”

　　音魔冷哼一声，陡然加大了手上的力度。


第两千四百八十五章 内气离体

　　噗噗噗。

　　赵铁柱的身上陡然传出来三生闷响，而赵铁柱整个人，也连着往后退了三步。

　　“我……呕。”

　　赵铁柱一口血直接就又呕了出来。

　　赵铁柱打赌，今天绝对是自己吐血最多的一天。

　　就在这时，赵铁柱突然感觉到，貌似自己的神经，好像有点……不是很敏感的样子。

　　这个发现是十分突然的。

　　就好像你走着走着，突然摔了一跤，然后你就发现你鞋带掉了一样。

　　赵铁柱试着动了一下手脚，虽然手脚看着好像没什么两样，但是赵铁柱却是发现，自己手脚的反应速度，貌似满了零点不知道零零零几秒。

　　这种慢，是十分不易发现的，但是赵铁柱就是发现了，至于为什么会发现，那只能说是一个奇迹。

　　“发现了么？”

　　音魔笑了笑，看着赵铁柱，说道，“其实，我攻击最厉害的地方，不在于能够如何伤害到你，而是让你的神经元麻痹，进而让你的反应速度变慢。你没听说过我，你也没研究过我，所以，你肯定不知道这一点。”

　　“我操！怎么可能！”

　　“怎么不可能？我的音波，已经不止能够伤人了，声音无形无影，穿透力极强，经过我几十年的研究，终于能够成功干扰人的神经元，你……已经没有胜算了。”

　　“切。”

　　赵铁柱不屑的撇了撇嘴，看了一下音魔手上的棍子，说道，“老子就算瘫痪到只有一只手能动，也照样干掉你。”

　　“我真不知道该说你什么了，你是愚蠢呢还是愚蠢呢还是愚蠢呢？接下去你会发现，你的动作慢慢的不受身体的控制，你的手脚会变得麻木，到时候，你就是那待宰的羔羊了。”音魔笑着说道。

　　“煞笔。”

　　赵铁柱大喝一声，猛的冲向了音魔。

　　虽然脸上看着轻松，但是赵铁柱却是明白，如果时间再继续下去，自己再多挨几下这货的攻击，指不定还真的就会暂时性的失去行动力，到那时，自己就真的是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　为了防止这样的情况出现，赵铁柱选择了强攻，无论如何，干掉他再说。

　　赵铁柱全速爆发出来的速度，那也是相当惊人的，在音魔的棍子还没有拉动琴弦的时候，赵铁柱就到了他的面前。

　　而这时候的赵铁柱，却没有继续用拳头了，而是将手往身后一抹。

　　一柄黑色的匕首，出现在了赵铁柱的手上。

　　破军！

　　多次为赵铁柱化解生死困局的破军！

　　咻。

　　一道黑芒闪过。

　　破军的刀锋，划向了音魔的脑袋。

　　音魔不屑的冷哼一声，脚下往后快速点动。

　　赵铁柱的眼睛微微一眯，将内气猛的往破军身上灌注而去。

　　要让内气离体，基本上就是不可能的事情，因为内气虽然比空气来的高级，但是同样是属于空气的，只要暴露到空气中，内气就会仿佛是一个被脱光了扔进色狼堆里的小女孩一样，瞬间就被人给蹂躏的一干二净。

　　这是大自然的法则。

　　赵铁柱曾经试过将内气压缩在体表，在对抗鬼徒的时候，那次为什么能成功？那就是因为赵铁柱将高强度的内气压缩到了极致，并且只是离开体表很短的时间。

　　即使那样，赵铁柱在短时间内内气消耗的程度也是相当惊人的，只要正常人，都不会这样做。

　　但是赵铁柱，别的不多，就内气多，而且内气一直在增长，快速的增长，曹子怡还因此担心赵铁柱有一天被内气给撑暴了呢。

　　眼下，赵铁柱又一次的压缩了内气往外送，只不过这一次，赵铁柱的内气，竟然是要附着在……破军身上。

　　这根音魔之前用内气拉琴又不一样，音魔那只是简单的将内气扩散一点出来，然后拉琴，让音波带着那些还没有被玷污的内气，往外快速的扩散，进而达到一种加强攻击强度的效果，那样消耗的内气，少之又少。而赵铁柱眼下做的，却是硬生生将内气完全附着在破军上面。

　　而且是强制离体，附着。

　　内气是身体里十分重要的气，不是说离体就能离体的，内气的每一次离体，都会带来强大的疼痛，要是轻轻松松就可以把内气散到空气中，赵铁柱为了不被内气撑死，早就可以这样做了。

　　内气只有在人体跟人体之间，才能做到最完美的传递，只不过，当一个人的内气灌输到另一个人体内之后，那内气，就会很快的随着那人身体内的其他气体，从身下，排出体外，进而被浪费。

　　这是一种极其严重的浪费，这也是为什么赵铁柱不采用这种方法消耗掉身体内过多内气的原因。

　　就好像，你明知道继续吃这个东西你肯能会撑住，但是这东西又特别值钱，那你会舍得把这东西扔掉么？

　　反正赵铁柱觉得自己是没办法下那个狠心，不过，要真的哪一天自己的经络要被撑暴，赵铁柱估摸着该扔还得扔。

　　但是，赵铁柱这不正在寻找锻炼经络的方法么？

　　一想到这些，赵铁柱就又想到了传说中的古武术，想到了自己的表亲，叶诗诗。

　　不得不说，赵铁柱这时候还能分心，这神经，确实有够粗的。

　　不管怎么说，赵铁柱终究还是将内气给压缩了起来，然后送到了破军身上。

　　在内气离体的一瞬间，赵铁柱感到一股强大的撕裂感从身上各个地方传来，这是身体对赵铁柱行为的惩罚。

　　“我操！”

　　赵铁柱大叫一声，放弃继续压缩内气，将破军一挥。

　　破军的刀锋，猛的划向了二胡的琴弦。

　　而如果这时候你仔细看破军最顶端的那个刀尖的话，你会看到，那里，似乎隐隐有气流涌动一下。

　　“想划断我的琴弦？太天真了！”

　　音魔笑着将手往后一带。

　　赵铁柱的速度虽然快，但是人家的速度也不慢。

　　破军的刀锋，几乎是擦着琴弦划了过去。

　　没有划到！

　　音魔轻蔑的一笑，拿起小棍子，放在琴弦上，往后跳跃两步，猛的一下拉了下去，然后又拉了上来。

　　又是一曲跟之前不一样的曲子。

　　赵铁柱眯着眼睛，快速的往后退。

　　噗噗噗。

　　跟之前一样，赵铁柱同样被音波击中。

　　只不过，赵铁柱眼里，却是闪过一丝精光。

　　而那琴弦上，一个几乎看不到的裂口，正随着棍子的拉动，慢慢的……变大。


第两千四百八十六章 霸王离兮

　　嘶嘶。

　　一道道看不到，但是却真切的存在的声波，从二胡上朝外扩散而去。

　　赵铁柱根本就没有任何躲的机会。

　　“我操你妈的！”

　　赵铁柱大叫一声，双手横档在自己的面前。

　　嗡。

　　赵铁柱的内气只能化解一个波段的声波，而后面的那些，赵铁柱却也真的无能为力。

　　噗噗噗。

　　赵铁柱的双臂上出现数道伤口。

　　“年轻人，口下留德。”

　　音魔闭着眼睛，微微歪着脑袋，手上拉动琴弦的棍子，没有丝毫停顿。

　　“切，你个不能撸的可怜人。”

　　赵铁柱眯着眼睛，叫道，“我估摸着你也只能去叫小姐了。”

　　音魔的脸色一沉，手上猛的用力一拉。

　　嘶。

　　一道更加尖锐的声音陡然发出。

　　比之瞬间来的更快的到了赵铁柱的面前。

　　噗。

　　又是一个血口子。

　　这道血口子，将赵铁柱整个人给震得几乎往后飞了出去，一双脚在地上连点七八下。

　　鲜血，从赵铁柱的手上流了出来。

　　赵铁柱强行将那块的肌肉硬化，把血管给完全挤压住，将血给瞬间止住。

　　只不过，赵铁柱的一双手臂，却也已经满是鲜红。

　　“不过他妈的有点可惜，你就一只手啊，人家小姐两个奶啊，你只能摸一个，亏了，我跟你说，以后你要找小姐，就得让他给你打折，因为你只能摸一个咪咪。”赵铁柱虽然双手受到重创，但是嘴上却依旧喋喋不休。

　　“我会一步步的把你折磨致死。”

　　音魔咬着牙，又加大了手上的力度。

　　赵铁柱全身硬化，刚想冲上去再近身练练手，结果……

　　咦！

　　赵铁柱刚一迈动腿，就感觉到自己的双腿一麻，随即整个人就踉跄了一下。

　　要不是赵铁柱赶紧发力支撑住自己的身体，这一下赵铁柱可能就倒下去了。

　　“呵呵，神经元的麻痹，已经让你没有办法灵活活动了。”

　　音魔似乎已经胸有成竹了，一边拉着二胡，一边说道，“接下去，你将会慢慢的感觉到自己全身麻痹，你的脑子控制不了你的身子，不过，这样也有一个好处，那就是你死的时候不会有那么强的疼痛感，因为你已经麻木了。”

　　赵铁柱闭着眼睛，精神高度集中了起来，想要让自己的神经元来的更加敏感一些，但是，正如音魔所说的，音波的攻击是属于无形，可穿透的，自己的神经元已经受损了，根本就不是自己集中精神就能够恢复过来的。

　　这下事情就有点大条了。

　　“这就是神榜二十几跟三十的差距。”音魔阴狠着脸说道，“你如此羞辱我，我会用最痛苦的方法让你死去的。”

　　赵铁柱眯着眼睛，叫道，“我操你妈的，要是赤手空拳，你会是老子的对手？”

　　“呵呵，你别激我。”

　　音魔说道，“我的长处就在于音律上，难道你让一个狙击手跟你玩近身肉搏？你也太没脑子了吧？”

　　说着，音魔迈步走向赵铁柱。

　　赵铁柱将手上的破军微微转了个方向，反转过来贴在手臂上。

　　“不得不说，你是我这么多年来，见过的最有天赋最厉害的年轻人了。”

　　音魔笑着说道，“能在如此年轻就有这样的成绩，足以算的上是超级天才，可惜，今天你就要死在我的手下了。其实，你可能不知道，死在我手下的赵家人，可不少哦！”

　　赵铁柱本来都打算冲上去跟音魔勾搭一下的，听到这句话之后，赵铁柱愣了一下，随即问道，“哦？你杀过我们赵家其他人？”

　　“当然，不过那都是过去的事情了，哈哈，既然你要死了……那就更没必要知道了，哈哈，怎么样？带着一个不解之谜死去，会不会让你死不瞑目？我就是要让你死不瞑目，这样才能消我心头之火。”

　　音魔笑着，猛的又拉了一下二胡。

　　嘶。

　　又是一阵尖锐的叫声。

　　噗。

　　赵铁柱这次没有来得及双手护在身前，这一下攻击，直接撕开了赵铁柱的胸口的皮肤，又是一个血口子。

　　赵铁柱一口鲜血猛的喷了出来，仰面摔倒在了地上。整个人急促的喘息着。

　　“我要你七窍流血而死。”

　　音魔似乎觉得自己胜券在握了，走到距离赵铁柱大概五米的地方，音魔盘腿，坐了下去，然后说道，“接下去，我要让你享受一下，我这几十年来，最成功，也是威力最大的一首曲子。他的名字，叫霸王离兮！”

　　说完，音魔嘴角勾起，轻轻的，拉动了那根棍子。

　　一阵悠扬的声音从二胡上飘荡出来，这个旋律听起来，比之刚才来的舒缓的太多太多了，而且，这个旋律，竟然没有攻击力一般，赵铁柱听了都觉得整个人一阵阵的舒缓。

　　慢慢的，曲子边的慷慨激昂了起来。

　　赵铁柱发现，自己的情绪，竟然也随之激昂了起来。

　　“我去，控制情绪！”

　　赵铁柱惊讶的看着音魔，想要赶紧爬上来冲上去，但是，身上的麻木感却是越来越强，让赵铁柱有一种心有余而力不足的感觉。

　　一分钟后，慷慨激昂的曲子慢慢变得悲伤了起来，赵铁柱竟然也鼻头一酸，一下子就泪眼汪汪了，整个人的情绪完完全全的陷入了曲子当中，但是赵铁柱的精神，却还是十分清晰的！

　　这就跟鬼压床一样，整个人动不了，但是意识却十分清楚。

　　赵铁柱觉得，自己越来越伤心，越来越伤心，伤心到好像觉得活着也没多大意思一样。

　　这是一种十分可怕的厌世情绪。

　　赵铁柱的脸上，早已经莫名其妙的布满了泪水，而那泪水，又止不住的往下流。

　　“我操，怎么这样！”

　　赵铁柱惊骇的看着这一切，自己的脑子完全没有任何负面的情绪，但是就是不知道为什么，自己好像十分的不想活了。

　　赵铁柱知道，这肯定是那曲子的关系！

　　好邪乎的玩意儿！

　　赵铁柱一边流着泪，一边看着就在无米开外的音魔。

　　慢慢的，这让赵铁柱伤心难过的曲子，变得越来越轻缓，越来越轻缓，给人一种，好似快要死掉的感觉。

　　“我操，黑色星期五！”

　　赵铁柱大惊！


第两千四百八十七章 《黑色星期五》

　　赵铁柱总算是知道，这为什么后半段的曲子，竟然会让自己有那么严重的厌世情节，会那么的伤心难过，因为这后半段的曲子，跟世界三大禁区之一的《黑色星期五》，竟然差不多！

　　《黑色星期五》

　　这是一首传说被魔鬼下了诅咒的曲子。

　　这首曲子在创作出来后没多久，就被下令销毁。

　　为什么？

　　因为这首曲子，竟然会让人产生自杀的冲动。

　　而且，这不是一个人两个人这样，是几乎所有人都会。

　　几乎所有听过这首歌的人，都会十分的厌世，不想活，然后就跑去自杀，自杀率达到百分之九十以上！

　　这样一首几乎能够用来杀人的曲子，肯定是不被世界所接受的，所以，关于《黑色星期五》的任何一切，都被强行的给抹杀掉。

　　不过，据说在神州的某个富豪手上，有世界唯一保留到现在的黑色星期五的完整未改编的曲谱。

　　当然，这些都只是传说而已。

　　后来有人研究了，为什么《黑色星期五》能够让人沉沦在悲伤情绪中难以自拔？其实就是就是因为黑色星期五的曲子蕴含了某种特殊波段的音波，而这个音波能够控制到人的悲伤情绪，进而将你整个而你带进无尽的悲伤，而在极度悲伤的情况下，人就可能做出一些轻生寻死的行为。

　　赵铁柱知道黑色星期五，也知道他的传说，甚至于赵铁柱在机缘巧合之下听过那么一小段改编过的，当时的赵铁柱也是被瞬间就带进了悲伤的情绪里头，只不过，那是被改编过的《黑色星期五》，很多地方都被修改了，并没有原版来的那样让人崩溃，所以赵铁柱也只是听了之后觉得心酸什么的，可眼下，这音魔的曲子，竟然跟自己上次听到的《黑色星期五》的曲子有点像，这是为什么？

　　“你这个曲子，是《黑色星期五》！”

　　赵铁柱叫道。

　　音魔愣了一下，随即却是皱着眉摇头道，“这是我原创的！”

　　“哈哈哈！”

　　赵铁柱突然大笑出来，“你这首曲子，肯定是《黑色星期五》，抄袭就抄袭呗，反正也没人会说你，我最恨这种抄袭别人，然后又要硬说是自己写的人了。”

　　“我说是我写的，就是我写的！”

　　音魔怒道，“你懂个毛？”

　　“哎哟，恼羞成怒了么？”

　　赵铁柱的眼神微不可察的瞄了一眼刚才自己破军上的内气隐隐扫过一下的琴弦，那里，一个本来之前只有一毫米不到的裂痕，此时却是已经有一毫米左右了。

　　虽然这个裂痕很小，但是赵铁柱的心里，却是兴奋不已！

　　自己能不能搞的过音魔，就看这个了。

　　“哼，你一个快死了的人，跟我说这些，有意义么？”

　　音魔一边拉着，一般说道，“当真正的高。潮来临，不用我动手，你就会自动去寻找回归上帝身边的路了！”

　　赵铁柱刚想继续激怒音魔，没想到，那让人绝望的死寂的音乐，此时却是隐隐的带上了一股解脱的感觉，就好像我们之前经历了那么多的伤心难过，现在总算能够解脱了一般、赵铁柱的心里一动，突然间分发现，也许现在死掉，会是最好的一个后果，这样我们就能解脱了，我们就不用再有任何不好的情绪了。

　　我们的情绪将会定格在现在，如果这时候死了，一定会是死而无憾的那种。

　　不知道为什么，赵铁柱将那已经藏好了的破军给又翻手取了出来。

　　赵铁柱发现自己，现在特别的想死，特别的想解脱，只要自己死了，那就什么事都没了，所谓的赵宝宝，钱拔光，孙磊这些敌人，也就都没了！

　　一想到再也不用担心这些人来打扰自己，赵铁柱的心情，完完全全的变得相当愉悦了起来。

　　也许死亡，真的一种解脱，人死了，什么事都一了百了了，再也不用担心谁会来杀自己，也不用担心接下去会跟谁对着干，同样不用担心他们什么时候会杀上自己家。

　　“死吧……死吧……死了就解脱了！”

　　一个声音在赵铁柱的脑子里一直的回荡着。

　　不知不觉中，赵铁柱慢慢的，抬起了手上的匕首。

　　破军的锋芒，一如既往的犀利，月色下，隐隐的泛着一种渗人的黑光，让人一看就不寒而栗。

　　赵铁柱的脸上露出微笑的神色，而且整个人就仿佛沐浴在某种光芒中一样。

　　“用他的刀尖，刺破你的心脏吧！！”

　　又是相同的声音，出现在了赵铁柱的脑海里。

　　“只要扎进去，你的人生，从此就将变得圆满，变得无忧无虑，不悲不喜1！！”

　　赵铁柱那种破军，慢慢的往自己胸口上移动。

　　不一会日，破军的刀尖，就顶在了赵铁柱的左胸之上。

　　“刺进去，刺进去！”

　　脑子里的声音似乎有点迫不及待了起来。

　　就在这时……

　　“爸爸……”

　　一个稚嫩的童声陡然出现在赵铁柱的脑子里。

　　赵铁柱整个人一愣。

　　随即，一个女人出现在了赵铁柱的脑海里。

　　苏雁妮……

　　这个怀了自己第一个孩子的女人。

　　“铁柱，这是咱们的儿子。”

　　苏雁妮拉着一个小孩子的手，那小孩的样子赵铁柱看不清，只不过，赵铁柱能感觉得到，自己跟这小孩，十分的亲切。

　　画面里，苏雁妮已经变得更加的成熟了。

　　本来只有二十多岁的苏雁妮，此时看起来，大概到了三十岁左右，活脱脱一个靓丽的少妇，只不过，苏雁妮的脸上带着一抹浓浓的悲伤。

　　赵铁柱正奇怪呢，突然，赵铁柱就听到苏雁妮说，“钢蹦，这是你爸爸……”

　　“儿子诶！”

　　赵铁柱看着那个自己看不清脸的小孩，欣喜的叫道。

　　“妈妈，爸爸怎么在里面呢？”

　　小孩疑惑的问道。

　　苏雁妮的脸上露出悲凉的神色，说道，“你爸爸，已经离开我们了……”

　　随即，苏雁妮搂着赵刚蹦抽泣了起来。

　　“雁妮，怎么回事？”

　　赵铁柱叫道。

　　只不过，苏雁妮却仿佛听不到赵铁柱的声音一般，而是从一旁的一个戴墨镜看起来跟小弟一样的人的手上，接过一束花，放在了某个牌位面前。

　　赵铁柱一看那牌位。

　　竟然是自己的！

　　我操，怎么回事？


第两千四百八十八章 迷幻

　　“我怎么死了？我怎么死了？”

　　赵铁柱彻底慌乱了，他不知道自己为什么死了，他也不知道自己咱们死的……

　　此时的赵铁柱，觉得自己仿佛变成了游魂一般，谁也看不到自己，谁也听不到自己的声音。

　　“死吧，死了就一了百了了。”

　　又是之前的声音。

　　赵铁柱慌乱的心，在听到那声音之后，慢慢的平息了下来。

　　“赵铁柱！你竟然死了，哼！既然你死了，那一切就都结束了！”

　　赵宝宝的声音突然出现在赵铁柱的脑海里，赵铁柱身前的画面陡然一变。

　　只见在一个书房里头，赵宝宝正坐在自己的位置上，看着手上的一份报告。

　　赵铁柱疑惑的走到赵宝宝的身后，看向那份报告。

　　“赵铁柱已死，系自杀！”

　　报告上醒目的几个大字，让赵铁柱又一次震惊了。

　　“自杀？我怎么自杀了！？”

　　“死的好啊，死的好！”

　　又是一个熟悉的声音从一旁传来，赵铁柱转头一看，孙磊正一脸欣喜的跟钱拔光说，“那赵铁柱竟然死了，死了也好，这样咱们的事情就少了许多了！”

　　“死了就好……死了就好！”

　　赵铁柱的脑子里回荡着这几个字。

　　“来吧，铁柱。”

　　一个温柔的女声响起。

　　赵铁柱愣了一下，随即，赵铁柱整个人颤抖了起来。

　　“铁柱。”

　　一只温柔的小手，轻轻的搭在了赵铁柱的肩膀上。

　　赵铁柱没有回头，而是抬起手，将手按在那只小手上。

　　“铁柱，我在下面，很想你。”

　　小手的主人声音温柔的说道，“我已经等了你好多年了，还记得我们曾经的约定么？”

　　“记得。”

　　赵铁柱声音颤抖的点了点头。

　　“我们相约，一起上大学，一起毕业，一起工作，一起生活，然后，你说你要带我游遍整个世界，我们要去巴黎看埃菲尔铁塔，要去日本看樱花，要去马尔代夫看海，要去俄罗斯看雪，要去埃及看金字塔，要去巴西看桑巴舞，你说，你要给我全世界最好的婚礼，你还说，只要有我，即使是地狱，你也愿意一起，可是……铁柱，为什么，我在下面等了你那么久，你还不来找我呢！”

　　女声问道。

　　“我……”

　　赵铁柱声音一下子就哽住了。

　　“我知道，你不爱我的。”

　　女声说道，“你不爱我，所以，你逃避了，我知道，你所说的一切，都是谎言，都只是为了哄我开心，我知道的，你是个懦夫，你根本就不敢来陪我。”

　　“我……”

　　赵铁柱的眼里早已热泪盈眶。

　　“其实，一切都不晚的，铁柱。”

　　女声说道，“只要你把破军，在往里压三寸，你就能看到我了，我们就能在一起了，而你这人世间的一切种种，也将随之烟消云散，我们可以幸福的生活在一起，你不觉得，这样很好么？”

　　“我……也曾经想过，下去陪你。”

　　赵铁柱沉默了一会儿后，说道，“只是，我仍有牵挂。”

　　赵铁柱说完，在赵铁柱的面前，出现了两个人，一个苏雁妮，一个就是苏雁妮手上拉着的小孩。

　　“我有了我爱的人，我也有了爱我的人。”

　　赵铁柱说道。

　　“混蛋！你终究跟其他男人一样，什么承诺？什么约定，都是屁话，赵铁柱，你就是一个花心大少！你就是个混蛋！”

　　站在赵铁柱身后的女生突然声嘶力竭的叫道。

　　赵铁柱抬起手，摸了摸那放在自己肩膀上的手，说道，“司茹。别闹了。”

　　那放在赵铁柱肩膀上的手，颤抖了一下，随即，微微的抬起，放在了赵铁柱的手上。

　　然后，一个赵铁柱熟悉的身影，出现在了赵铁柱的身边。

　　“铁柱。”

　　赵铁柱转过头，看着那跟司茹几乎如出一辙的样貌，笑着说道，“子怡。”

　　“你还有我们。”

　　曹子怡微笑着拉住赵铁柱的手，不知道怎么的，那扶住赵铁柱肩膀，本应该是司茹的手，竟然变成了曹子怡的手。

　　“人活着，总是在各种压力下不断的前行，而人生之所以快乐，就在于我们能够攻克一个个难题，能攀上一座座更高的山峰。不要轻言生死，因为，我们并不是一个人活在这世界上。”曹子怡温柔的笑道。

　　此时。

　　依旧是那片旷野。

　　音魔的二胡已经拉到了最高。潮处，而音魔也看到了赵铁柱的动作。

　　那破军的刀尖，已经扎破了赵铁柱的皮肤。

　　一股鲜血，顺着破军的刀身往下流淌。

　　“再进去三寸！只要三寸！”

　　音魔的脸上露出狂喜的神色，手上的力道，不自觉的又加重了一些。

　　而那本来已经裂到了一毫米左右的口子，微微的，又裂了一丝丝。

　　就在这时候。

　　赵铁柱的脸上，突然露出了挣扎的神色。

　　那破军，无论如何，竟然再也没有往前一分。

　　“怎么回事！”

　　音魔诧异的看着赵铁柱，“意志竟然这么顽强？！”

　　在另外一边。

　　也不知道是在梦境里，还是在幻想世界里。

　　“铁柱哥。”陈灵珊的身影出现在曹子怡的旁边，微笑着叫道。

　　“铁柱小朋友。”红韵的身子也出现在眼前。

　　“铁柱哥。”李灵儿的西瓜头也出现了。

　　“铁柱。”这是露西的声音。

　　“铁柱同学。”琳达拿着一支教鞭出现了。

　　慢慢的，越来越多的人出现。

　　有女人，有男人。

　　“我操，铁柱，喝酒去啊！”范建搂着赵铁柱的脖子叫道。

　　而在范建的旁边，独孤皇天正拿着个ipad，说道，“铁柱，上个月我们总盈利XXXXXX”

　　“铁柱哥，什么时候带我们去横扫东北啊！”

　　戒杀，蛤蟆，天道三人笑着问道。

　　“铁柱哥哥。”

　　一身护士服的欧阳颖拿着跟针，说道，“该打针了哦！”

　　“铁柱哥，山区的孩子又没衣服穿了，送点过来。”

　　陆小蛮说道。

　　“铁柱，电影要上映了，你记得去看哦！”

　　孙佳颖笑着对赵铁柱说道。

　　“儿子，恭喜你当爹了啊！”

　　赵二狗搂着叶青霞笑着拍了拍赵铁柱的肩膀。

　　各种各样的人，出现在赵铁柱的面前。

　　“铁柱。”

　　曹子怡拉着赵铁柱的手，说道，“铁柱，现在的你，还舍得离开我们么？”

　　“不舍得。”

　　赵铁柱点了点头。

　　然后，赵铁柱，猛的睁开了眼睛。


第两千四百八十九章 逆转

　　“怎么可能！！”

　　看着已经睁开了眼睛，神志恢复了清明的赵铁柱，音魔震精了！

　　这个脱胎于《黑色星期五》曲子，可以算是音魔最近几十年来最伟大的一个成就了，这首曲子，不仅将《黑色星期五》的大部分让人心碎心酸的段子借鉴过来，更是加入了自己的一些元素，音魔曾经做过测试，只要是陷进自己这首曲子的人，就没有任何一个人能够活下去的。

　　简单点说，这首曲子到目前为止的死亡率，是百分之百！

　　任何一个听了这首曲子的人，都会自杀！

　　当然，对于音魔这个自己写这曲子的人来说，那就不会了，就好比你看爱情动作片会有反应，要是你看自己主演的爱情动作片，是否也会有那么大的反应呢？这个是仁者见仁的东西，不去较真了。

　　对于这样一首自杀率百分百的曲子，赵铁柱竟然从里头走出来了，这如何让音魔能够相信。

　　“不可能的！我要你死，我要你死！！”

　　音魔突然爆发出全力，往琴弦上猛的一拉。

　　崩。

　　本来这一下可以发出一个十分具有杀伤力的声音的，可是，在音魔拉下去的瞬间，竟然发出了一声崩的响声。

　　然后，音魔就看到了让他更加震惊的事情。

　　自己二胡的琴弦，竟然断了！

　　怎么可能！

　　自己这个琴弦，可是陪伴了自己几十年没出过问题的，采用的是高强度高韧性的材料，获得过ISO9002国家质量认证的，又不是现在的豆腐渣工程，怎么可能这么一拉就断！

　　“我操，总算断了！”

　　赵铁柱本来还打算全力抵抗一下呢，没想到那根折磨自己许久的琴弦，竟然在这时候断开，这可真是天助老子也啊！

　　赵铁柱一个机灵，猛的往后退了数步，随即，快速的冲向了错愕在当场的音魔。

　　“你的二胡已经坏了，音魔，你完蛋了！”

　　赵铁柱大吼一声，一拳直接砸向了音魔。

　　兴许是被琴弦断了这件事给影响到的，音魔竟然没有能够在第一时间做出反应去格挡赵铁柱的拳头。

　　赵铁柱的拳头，直接命中音魔的胸口，音魔整个人倒飞了出去。

　　砰砰砰。

　　飞出去大概五米左右的音魔，在地上重重的弹了几次，身上，已然出现了多处伤痕。

　　“咳。”

　　音魔咳嗽了一下，将一口血给咳了出来，随即看着赵铁柱，叫道，“我的琴弦，怎么会断，怎么可能会断！”

　　“切，这玩意儿你知道不？”

　　赵铁柱拿起破军，得瑟的说道。

　　“不可能的，你不是没划到么？没划到怎么可能让我的琴弦断裂！”音魔摇头道。

　　“切，想知道么？老子还就不告诉你了！娘的，被你虐了这么久，总算把你的武器给搞没了，这下子，老子要让你知道一下，什么叫凌辱幼……”

　　话音未落，赵铁柱就已经冲向了音魔。

　　音魔的一身功夫都在二胡上，至于肉搏战，音魔也不是不能打，就像刚才，音魔还占了赵铁柱上风呢，但是眼下，音魔被赵铁柱一拳给打伤，而且心神因为琴弦断裂而不是很稳，所以，赵铁柱在肉搏战里头，瞬间就占据了优势。

　　而这个优势，也在几秒之后，扩大了数倍。

　　音魔只能被动防御着赵铁柱，整个人不停的往后退，往后退。

　　砰砰！

　　赵铁柱的拳头时不时的打在音魔的身上，发出阵阵的闷响。

　　而音魔也开始不时的吐上一口血。

　　“混……混蛋！”

　　音魔一把将赵铁柱逼退，自己往后连退十来步，盯着赵铁柱，恶狠狠的说道，“竟然耍诈把我的琴弦弄断，老夫我今天就不跟你在这浪费时间了，你等着，等我把琴弦接好，我要你嘶！”

　　“你要我死这话你都说好几遍了，好歹时间一下吧！”赵铁柱笑眯眯的说道，“打不过就跑，这可不是什么好事情。”

　　“哼，别想激怒我！”

　　“我不激怒你！”

　　赵铁柱笑着摇了摇头，将破军又给拿在手上，说道，“刚才你武器比我牛X，欺负我，现在我换个我的武器，看我能不能欺负你一下。”

　　“不行！”

　　音魔大叫道。

　　赵铁柱却是不管不顾，直接冲向了音魔。

　　音魔转身要跑，只可惜，赵铁柱的速度此时不知道是因为吃了兴奋剂还是大力丸，竟然比之刚才快了几分，而本来受到音波影响的神经元，在经过这么一段时间没有被音波影响后，果断的也变得灵敏了起来。

　　一根琴弦断开，几乎就减掉了音魔一半的战斗力。

　　咻咻咻。

　　破军在空中划过一道道美丽而又致命的弧线，音魔的身上，不时的被破军花开一个个口子。

　　此时的赵铁柱，全然没有了任何尊老的想法，这老头可是要杀死自己的，对这样的一个人你还留着什么尊老的想法，那你要么就是脑残，要么还是脑残。

　　很快的，音魔的身上就出现了不下十个的伤口，鲜血从那些伤口喷涌而出，几乎将音魔整个人给染成了血红色。

　　这时候的音魔，终于怕了！直接一个转身，朝着远处就跑了过去。

　　“哟？打算逃跑？这未免想的太简单了吧！”

　　赵铁柱笑着，追了出去。

　　一分钟后。

　　赵铁柱一脚将音魔给踹倒在地，一只脚踩在音魔的脑袋上，蹲在地上，拿着破军，在音魔的脖子处瞄准了一下。

　　“你……你别杀我！”音魔脑袋被赵铁柱给踩着，连说话都显得困难的还很。

　　“要我不杀你，很简单啊，你跟我说说，你之前说的那个杀了我们赵家其他人的，是怎么回事儿。”

　　赵铁柱问道。

　　“我那是开玩笑！”

　　音魔解释道。

　　话音刚落，赵铁柱的破军的尖端大概一厘米左右，就没入了音魔的脖子。

　　“如果你不说，我会绕着你的脖子划开一个口子，然后把你的脸皮连带着头皮给直接拆下来。”

　　赵铁柱说道。

　　“我……”音魔咽了一下口水，这一个动作使得刀尖又更进一步的扎进了音魔的脖子。

　　“我数到三，你说了，我饶你不死，你也知道，我自小不是在赵家长大的，你杀了他们的人，对我来说，都没多大所谓！”赵铁柱说道。

　　“我，我说了你别杀我？”音魔说道。

　　“保证不杀！！”


第两千四百九十章 灭门惨案？！

　　“你发誓！！”

　　音魔说道。

　　“我发四！！！”

　　赵铁柱认真的举起手，说道，“我用我姓氏的名义发四，我绝对不杀你！”

　　赵铁柱自小在FJ长大，口音本来就偏向于闽南语系，所以这发誓跟发四，在闽南人的嘴里，其实听起来都差不多，而音魔也很悲剧的没有去跟赵铁柱计较。

　　“你可以说了。”

　　赵铁柱微微皱了一下眉头，说道。

　　身上的伤口都在剧烈的疼痛着，此时的赵铁柱看着虽然跟平时没什么两样，但是赵铁柱自己知道，自己现在身子上的伤口少说也得有二十处以上，大的小的都有，而刚才流的血加起来怎么也得有好几百毫升了，虽说不至于重伤，但是让赵铁柱难受一段时间还是可以的。

　　“你……你知道当年，你们赵家支脉的一个灭门的惨案么？”

　　音魔低声说道。

　　赵铁柱一愣，随即瞪大眼睛，说道，“你是说，赵家支脉灭门惨案！？”

　　“是的！”

　　音魔点了点头，“就是几年前的那起灭门惨案。”

　　“我操，难道那些人都是你杀的？”

　　赵铁柱问道。

　　“不是……”

　　音魔摇了摇头，说道，“有一部分是我杀的……”

　　“你为什么杀人？你只杀了一部分，那另外一部分是谁杀的？”赵铁柱问道。

　　“这个……我要是说出来，我也活不了了！”

　　音魔说道，“我只能告诉你，当年，你们赵家，出了内奸，然后……我只是被雇佣的而已。”

　　“你要不说，你现在就得死！”赵铁柱冷冰冰的看着音魔。

　　“你……你发誓不杀我了！”音魔叫道。

　　“我只是发四，在我们FJ地区，口音还是很严重的，我们卷舌翘舌什么的，都分不清楚，我说的，是一二三四的四！”赵铁柱不屑的撇了撇嘴。

　　“你骗我！”

　　音魔怒道。

　　“骗你又怎么样？你也别浪费时间了，赶紧说，说完，我就让你走，我不骗人！”赵铁柱说道。

　　“真的？”

　　音魔问道。

　　“当然，你只要让我知道那些内幕，我一定不动你分毫！”

　　赵铁柱认真的说道。

　　音魔犹豫来一下后，说道，“当年，我刚好在东北那边，结果，认识了一个人。”

　　“东北？”

　　赵铁柱眯着眼睛说道。

　　“嗯，东北……我在东北，认识了东北王赵宝宝！”

　　音魔说道，“后来，他就雇佣我，跟你们家里的那个叫做赵美琴的人，还有几个外头的人一起，去灭杀了你们赵家的那个支脉的人！”

　　“赵宝宝？赵美琴！？”赵铁柱叫道，“你确定是他们？”

　　“当然是他们……”

　　赵铁柱说道，“那些人雇佣我，我的音攻属于范围杀伤的，刚好能够将你们赵家那些人一网打尽，所以……不过，我保证，我就杀了不到十个人，其他的，都是赵宝宝带来的人还有另外不知道哪里来的那些人杀的！”

　　“那些人，你不知道来自哪里的？”赵铁柱问道。

　　“不知道，不过吧，我隐约听他们说过，他们好像是什么孙家，钱家的人。但是这种东西，我也不好说，也许人家是故意误导我的也说不准。”音魔说道。

　　“钱家，孙家！联合赵宝宝，赵美琴！？”

　　赵铁柱被这个消息给彻底震惊到了，虽说电视上经常演，坏人跟还人之间肯定是会有某种联系的，而赵铁柱也相信，赵宝宝肯定跟钱孙两家有关联，但是赵铁柱没想到，他们竟然关联到了如此的程度，竟然能够联手一起将赵家的一个支脉灭了满门，这可是赤果果的同族相残啊，要是按照族规，那可是要抓去枪毙的啊！

　　“这个……我就是听人说是孙家钱家的！”

　　音魔说道。

　　“那我有一个疑问。”

　　赵铁柱看着音魔，说道，“为什么他们要灭了那个支脉的满门！”

　　“据说是为了拿个什么东西，然后那个支脉的人不给，结果就强抢了……”音魔说道。

　　“什么东西？”

　　“貌似是个骨制品，我也不清楚，不过后来我们没找到想要的东西，也不知道那玩意儿去了哪里，或者说根本就没那个玩意儿，因为那个赵家支脉的头人当时有跟我们说，他们根本就没有那个东西，但是我们怎么可能信呢。对吧？”音魔说道。

　　“骨制品？骨牌！”赵铁柱震惊了一下，没想到，漫鱼家被灭门的导火索，竟然就是骨牌！而当时赵宝宝跟钱孙两家竟然会联合起来，不惜灭了赵家的支脉，就是为了抢骨牌，可见这骨牌对他们的吸引力，何其之大！

　　“好像是那么说，是骨牌！”音魔点了点头。

　　“不对！”

　　赵铁柱突然说道，“既然当时你参加了那次行动，那为什么赵宝宝会这么容易的就让你继续在世面上活动，按照我对赵宝宝的了解，要么你就被他吸收，要么你就死！你知道了这么大一个秘密，他根本不可能让你这么安生的！还是说，今天你是赵宝宝派来的？”

　　“不不不！”

　　音魔解释道，“我只是有他的把柄而已！”

　　“什么把柄？”

　　赵铁柱眼睛一亮，问道。

　　“就是我们那次行动签订的一个合同！”

　　音魔说道，“那次行动，为了防止出现你所说的情况，我特地跟他们签了一个合同，为的就是不让他们时候灭我的口，而赵宝宝当时确实需要我的帮忙，所以就跟我签了，我只要有那份合同在手，他根本就不敢动我！”

　　“合同……？”

　　赵铁柱的嘴角露出一个明媚的笑容，“那你说，现在你的合同，放在什么地方了？”

　　“这个……这个可不能说。”音魔摇头道，“打死都不能说！”

　　“真的么？你这个合同吧，也就对赵宝宝有约束力，对我没有半点的约束力，你不给我，那就算了，大不了我杀了你嘛，而且，我觉得你应该会有点后背手段吧？比如你要是哪天死了，那个合同就会在一段时间后被自动寄送到赵家，这样赵宝宝才可能投鼠忌器，不干掉你！”

　　“这个……你不可以这样啊！”音魔无奈的说道，“你要把那份合同拿走的话，我必死无疑。”

　　“没事，我现在杀了你，那份合同要是被自动寄送到赵家，那我就爽了，要是没有，那也无所谓，反正到时候你都死了！”

　　赵铁柱说着，拿起破军，就要往音魔的脖子上切下去。


第两千四百九十一章 不讲道义啊！

　　“你不讲道义啊！！！”

　　音魔叫道。

　　“不好意思，我这人吧，有时候就这样！”赵铁柱说道。

　　“你这是一而再再而三的得寸进尺，你要遭到报应的！！”

　　“那等你死了再来报应我吧！”

　　赵铁柱笑着微微一用力。

　　“哎呀，别别别，我说，我说！”

　　音魔一感觉到自己的脖子被切开了一个小口子，连忙叫道。

　　“早这样不就得了。”

　　赵铁柱说道，“说吧，那东西在哪儿？”

　　“在……在我京城的一处房产里头！”

　　音魔说道，“你很聪明诶，如果我真的被杀死了，那我安排的人，就会在联系不到我的一星期之后，将那份合同送到你们赵家……”

　　“在京城的房产里头？那不好意思了，得让你带我们的人去那找了！”

　　赵铁柱一边说着，一边从口袋里摸出了一个手机，一个电话直接打给了赵二狗。

　　赵二狗此时还没睡觉，一听到赵铁柱所说，赵二狗惊喜的问道，“儿子，你说的是真的？”

　　“应该是吧，爸这附近有咱们的人没？你赶紧安排人过来把这人给带走吧。”

　　赵铁柱说道，“这可是咱们以后对付赵宝宝的利器啊！”

　　“嗯，我让人问问……”

　　说着，赵二狗就拿起另外一个手机，打了出去。

　　不一会儿后。

　　赵二狗重新拿起跟赵铁柱还通话着的那只手机说道，“儿子，你在原地等，你那边附近刚好有一个军事基地，我已经联系好了直升飞机过去找你，你先把那人给我控制好！”

　　“嗯，知道！”

　　赵铁柱点了点头。然后就挂了电话。

　　“你……你要抓我干嘛！”音魔叫道。

　　“让你去做证人呗！”赵铁柱笑着说道。

　　“你不是答应我了！！”

　　“我答应不杀你，但是我没答应不抓你啊！”赵铁柱摇了摇头，说道，“也不知道你语文有没有读，竟然这么不认真听话呢！”

　　“你！！你这是耍我！”音魔怒道。

　　“没耍你。”赵铁柱摇了摇头，随即将那架在音魔脖子上的破军给拿了出来。

　　音魔总算是松了口气，好歹那随时的生命危险没有了。

　　就在这时，一股剧烈的疼痛感从音魔的右手手腕处传来。

　　“你干嘛！”

　　音魔捂着手说道。

　　“挑了你的手筋，省的你等会儿欺负那些普通人！”赵铁柱说道。

　　“你！！我要真想欺负，你以为没手就不可以么？”音魔叫道。

　　“你倒是提醒我了！”

　　赵铁柱说着，操着必说随意的在音魔的两条腿的脚踝上抹了两下。

　　脚筋也断了！

　　“我操啊！”

　　这剧烈的疼痛感让音魔几乎快晕过去。

　　“这样就安全了！”赵铁柱笑着点了点头。

　　大概过了十五分钟左右。

　　在天空的不远处，看不到什么东西的地方，隐隐传来了螺旋桨的声音。

　　不多久，一架军用直升机出现在了赵铁柱头顶上的空中。

　　随后，军用直升机慢慢的降落。

　　简单的了解了一下对方的身份后，赵铁柱就将音魔交给了他们，然后目送他们将音魔给带走。

　　“呼！”

　　等直升飞机远去之后，赵铁柱果断的松了口气，然后砰的一下坐在了地上。

　　这次跟这个所谓的神榜二十多的一场大战，让赵铁柱身心俱疲。

　　身体的受伤倒是还在其次，精神上的消耗让赵铁柱在一瞬间有一种被人掏空了的感觉，此时坐在地上，赵铁柱就觉得眼皮一阵的打架，而身上所受伤的疼痛感，也在这时候，一下子全部都涌了出来，而且是变本加厉的。

　　“我操！”

　　赵铁柱试着挪动了一下身子，发现自己的手脚此时都像是被拴上了一顿的铁链一般，要走一步都十分的困难。

　　而赵铁柱身上的血。也开始慢慢的从伤口渗透了出来。

　　赵铁柱看了一下时间，距离自己出来到现在，总共过去了二十多分钟。

　　在另外一边。

　　陈灵珊正面色焦急的坐在床边，时不时的抬手看一下时间。

　　此时，距离赵铁柱出门，已经过去了二十九分钟。

　　陈灵珊几乎是看着那秒针走了二十九圈，而随着时间的过去，陈灵珊觉得自己的担心，越来越重。

　　整个人坐在床边，有一种无所适从的感觉，不知道这几个该干嘛，能干嘛。

　　去找赵铁柱吧？时间不到，而且自己出去了，指不定得给赵铁柱添麻烦。

　　不出去找吧，又害怕这时候的赵铁柱会不会被人打伤了啊，是不是正在拼死战斗啊。

　　反正，各种情绪纠结在一起，让陈灵珊觉得头都快炸了。

　　眼看着秒针要走完这最后一圈，陈灵珊站了起来。

　　她决定，还是出去找找看，也许现在的赵铁柱，正需要她呢！

　　就在陈灵珊打算出门的时候。

　　“灵珊，这么对我没信心呢？”

　　赵铁柱的声音从陈灵珊的身后传来。

　　陈灵珊愣了一下，随即转身，惊喜的看着已经不知道什么时候出现在自己身后的赵铁柱，叫道，“铁柱哥！”

　　“呵呵。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“我都跟你说了，要相信我嘛！”

　　“铁柱哥！”

　　陈灵珊发誓，自己这辈子到现在，还没有像今天这样想见赵铁柱的，看到赵铁柱那招牌一样的坏笑，陈灵珊欣喜的跑向了赵铁柱，然后张开手，往前一跳，直接抱住了赵铁柱。

　　“哎哟！”

　　赵铁柱本来POSS摆的很好的，没想到陈灵珊竟然这么激动的就扑到了自己的身上，身上那些伤口只是简单的做了一下处理，根本就没来得及好好的治疗，所以，这一下扑上来，赵铁柱果断的后退了两步，然后仰头倒在了地上。

　　砰的一声闷响。

　　正在隔壁跟冰冰啪啪啪的肖珲，猥琐的看了一下赵铁柱房间的方向，对身下的女人说道，“啧啧，我家铁柱，这力道还真不弱啊！”

　　“嗯……”冰冰闭着眼睛，双腿紧紧的夹住肖珲的腰，配合着肖珲的动作，往自己下半身一下下的压着，说道，“你……你用点力。”

　　“好咧！”

　　肖珲大笑一声，更加卖力起来。

　　而此时的赵铁柱，却是无奈的看着手忙脚乱的陈灵珊，说道，“灵珊，你……你好重啊！”


第两千四百九十二章 好姑娘陈灵珊

　　陈灵珊好歹也是练武的，家里好歹也是武术世家，对于赵铁柱身体的情况，陈灵珊很快的就给出了判断，然后大半夜的，陈灵珊背着赵铁柱就出门了。

　　没错，陈灵珊背着赵铁柱的。

　　本来赵铁柱执意不肯的，但是陈灵珊却是执意要的，陈灵珊很少跟赵铁柱玩执拗，但是就是这样的人，要真的执拗起来的话，你还真就拉不住他。

　　所以，赵铁柱只得无奈的让陈灵珊背着离开了住的地方，然后去镇上找诊所。

　　在这种古镇里头，一般是没有医院的，要真的大病的话，开个车去HZ市区，也就一二十分钟的事情。

　　大晚上的，街上都没什么灯光了，而古镇的路又是那种石板路，走起来也不是十分方便，饶是这样，陈灵珊也是带着赵铁柱找了得有将近二十分钟。

　　好不容易找到了一家通宵开的小诊所，陈灵珊将赵铁柱给送了进去，那正在打游戏的医生一看生意来了，连忙上来接客。

　　等赵铁柱的衣服一被打开，那医生都愣住了。

　　“我去，跟人打架去了吧？被人砍了？”

　　医生一边说着，一边忙活了起来。

　　“呼！”

　　陈灵珊背着赵铁柱这么一大号人这么久，多少有点累，坐在椅子上喘着气，她的后背已经被赵铁柱的血给染红了。

　　“这件衣服废了。”

　　赵铁柱躺在床上，叹了口气，说道。

　　“都什么时候了，还说衣服呢。”陈灵珊略带责怪的看了赵铁柱一眼，说道，“铁柱哥，躺好，休息好。”

　　赵铁柱无奈的笑了笑，说道，“我没事儿，都是皮外伤。”

　　“再是皮外伤，流那么多血，也不成……”陈灵珊说道，“铁柱哥，明天咱就回去，回去了好好休息。”

　　“真没事的，诶，灵珊，什么时候你也这么婆妈了哦！”

　　“我……我没婆妈，我这是为了你好，铁柱哥。”

　　“奇怪了啊，真的都是皮外伤，不过，你应该也有点内伤，但是你的内伤又很奇怪诶。”

　　那个医生拿着听诊器在赵铁柱身上听了一会儿后，说道，“我先帮你把体表的伤口处理一下吧。”

　　等伤口都处理好，已经是半个多小时后的事了，赵铁柱身上那些比较大的口子，要么就是缝上了，要么就是用绷带绑上，反正赵铁柱的身上一下子就多了七七八八一大堆的绷带，不过还好，衣服要是一穿，很多绷带都是看不到的，只能看到外头的一点点。

　　“回去好好休息，多吃点补血的东西，这几天别洗澡，别碰水……”医生吩咐道。

　　“嗯，知道了，多谢医生了！”

　　赵铁柱站起身，将外套往身上一套，对陈灵珊说道，“好了，咱们回去吧。”

　　“嗯！”

　　陈灵珊说着话，走到赵铁柱面前，微微蹲下了身子。

　　“干嘛？”

　　赵铁柱问道。

　　“背你呗，上来，别废话。”

　　陈灵珊言简意赅的说道。

　　赵铁柱刚想再说点什么，但是看到陈灵珊后背上自己留下的道道血迹，赵铁柱突然又什么都不想说了，只是默默的将身子靠在了陈灵珊的后背上，然后微微一跳。

　　陈灵珊双手架住赵铁柱的腿，对医生道了个谢之后，就离开了诊所。

　　“啧啧啧，要是我也有这么好一个媳妇儿，这辈子就值了……”

　　医生感慨羡慕的看着陈灵珊跟赵铁柱。

　　这世界上，如果真的有一个女人愿意在你很糟糕的时候背着你，对你不离不弃，那就娶了吧。

　　大概在半夜的两点多的时候，陈灵珊背着赵铁柱回到了房间里头。

　　也幸好是陈灵珊练过武，要不然还真没办法背着赵铁柱这一百多斤来回的跑。

　　此时的陈灵珊，就仿佛是一个保姆一样，将赵铁柱给轻轻的放到床上，这让赵铁柱一阵阵的不好意思。

　　“好了，铁柱哥，早点休息吧。”

　　陈灵珊说道，“明天咱就回学校。”

　　“嗯。”

　　赵铁柱点了点头，说道，“你去换个衣服吧。”

　　“嗯！”

　　等陈灵珊洗完澡换完衣服出来，赵铁柱已经躺在了床上睡了过去。

　　今天晚上对赵铁柱的消耗十分的大，强悍如赵铁柱，也抵挡不了睡意的侵袭，本来赵铁柱还打算等陈灵珊出来跟人好好的道个谢什么的，结果因为睡着，这事儿也就没办法马上做到了。

　　陈灵珊走到赵铁柱的床边，将赵铁柱身上的被子摆弄好之后，看着一脸微微皱着眉头的赵铁柱，脸上露出一阵疼惜的表情。

　　许久之后，陈灵珊轻轻的俯下身，在赵铁柱的额头上亲了一下，然后就走向了自己的床。

　　赵铁柱跟陈灵珊的同居之夜，什么都没发生。

　　但是好像又发生了很多东西似的。

　　在许久之后，有人问赵铁柱，那晚就那么平淡无奇的过了，会不会有点惋惜，赵铁柱说道，“那个晚上，有一个女人，彻彻底底的在我的心里，占据了一个不输于曹子怡苏雁妮李灵儿的位置。”

　　一夜无话。

　　第二天。

　　赵铁柱并没有跟着其他人出去玩，而是在房间里睡了一个早上，当然，赵铁柱不可能跟人说老子昨天去跟神榜前二十多的高手大战了一场受伤了所以不能出去，赵铁柱跟肖珲说的是，自己昨天晚上弄的太晚了，虚脱了，而且摔了一跤，身子骨有点疼，所以不出门。

　　为此，肖珲表示了相当程度的羡慕嫉妒恨，而陈灵珊则是不住的朝着赵铁柱飞白眼。

　　“姐，你们可得节制。”

　　陈萌拉着陈灵珊的手，好生说道。

　　陈灵珊无奈的说道，“我们什么都没发生。”

　　“那姐夫怎么一脸苍白纵欲过度的样子？”陈萌问道。

　　“那是因为……唉，不说了，你们出去好好玩吧。”陈灵珊说道，“我在这里陪着他。”

　　“姐，姐夫都这样了，你等会儿可别再要了哦！”陈萌说道。

　　“你才要呢！去去去，一边去！”陈灵珊将陈萌一把给推开，红着脸回到了自己的房间里头。

　　赵铁柱继续睡了一个早上，在当天下午，也就是星期日的下午，赵铁柱就已经恢复的差不多了，然后就跟着肖珲等人，一起回了SH。


第两千四百九十三章 绝世友谊

　　回去的路上，赵铁柱因为身上绑了绷带，整个人一路僵硬的跟木乃伊似的，不过，很多地方因为都有衣服盖着，所以一同坐车的几人倒也没几个看出赵铁柱身上绑满了绷带，只是陈萌有些好奇的看着赵铁柱手上缠着的一些绷带，问道，“姐夫，昨天你跟我姐，真的弄的那么激烈么？”

　　“这个……”

　　赵铁柱尴尬的笑了笑，坐在一旁的陈灵珊嗔怒的看了陈萌一眼，说道，“你思想别那么邪恶，我跟铁柱，没什么的！”

　　“没什么？那我叫他姐夫你怎么不拦着我哦？”

　　陈萌问道。

　　“你要叫谁姐夫我可拦不了你。”

　　陈灵珊撇了撇嘴，说道，“嘴巴长在你身上，你就算是要喊铁柱哥老公，我也不能拦着你。”

　　“真的么？”

　　陈萌坏笑着问道。

　　“当然是真的，有胆你就叫！”

　　陈灵珊说道。

　　“那我真叫了！”

　　陈萌笑眯眯的转头看着赵铁柱，然后轻轻的拉着赵铁柱的袖子，说道，“老公，你昨晚弄的人家的姐姐好那个哦！”

　　“我操！”

　　赵铁柱身子往旁边移了一下，说道，“陈萌，咱们熟归熟，你要这么调戏我，文婷能忍的了么？”

　　“开个玩笑而已，又不是真的给你献身，我有什么忍不了的？”

　　文婷双手抱胸，说道，“我相信萌萌，就跟萌萌相信我一样。”

　　“文婷……”

　　陈萌动情的看着文婷。文婷也看着陈萌，两个人眼里的情意几乎能够腻出水来，让赵铁柱看了一阵阵的起鸡皮疙瘩。

　　两人似乎没有想就此结束，两张脸越靠越近，越靠越近，最后，竟然吻上了！

　　“萌萌！！！”

　　陈灵珊这下可忍不住了，怒道，“大庭广众之下……”

　　“姐，就亲个嘴儿而已，犯得着这样么？还大庭广众之下呢？咱们这就几个人啊，我这又不是做坏事！”陈萌不满的说道。

　　“你……反正你们俩都给我矜持着点啊，虽然你们都是女的，但是也得分场合做事情，而且，萌萌，爸爸说了，明天就会让人来SH，到时候要怎么应付爸爸带来的人，你自己看着办吧！”陈灵珊说道。

　　“大不了私奔呗。”陈萌不屑的说道，“当年老爸不也同样派人出来抓过我，还不是什么都抓不到，就咱们老爸的那些手下，都是饭桶。”

　　“这次不同了，这次弟弟会带队出来……”

　　陈灵珊说道。

　　“老弟？那更不怕了，他从小就被我欺负的，我说一，他不敢说二，姐，没事儿的拉！”

　　陈萌说道，“为了爱情，这些小事，都不叫事儿，文婷，你说对吧！”

　　“没错，来几个，咱们打几个就是了！”文婷傲然道。

　　赵铁柱跟陈灵珊两人无奈的对视了一眼，纷纷叹了口气。

　　几个小时之后，车子回到了SH。

　　肖珲跟冰冰黛黛这两伙儿人直接在徐汇区分开了，肖珲载着赵铁柱这些人一起回到了旦复大学，然后将陈灵珊陈萌文婷各自送回了住的地方，剩下赵铁柱肖珲大头三人这才一起回了男生宿舍。

　　“我操，这次果然没白花钱！”

　　肖珲在回到宿舍之后，满脸满足的说道，“那冰冰的身子，真不是盖的，啧啧啧。”

　　“老实交代，昨晚打了几炮？”

　　大头猥琐的说道。

　　“也就四次而已拉！”

　　肖珲谦虚的说道，“冰冰根据我的判断啊，多少还算是个正经女孩儿，无论是身体的质感啊还是其他方面，都还有点纯劲儿，就是有点势利而已，这样的女人用来做炮友，是最合适不过的了。不是黑木耳哦！嘿嘿！”

　　“我去，这样的女人，那也属于高端消费了。”赵铁柱在一旁插嘴道，“你下次要约出来玩的话，少不得也得花点前吧？”

　　“万事开头难，这第一次，自然是要花的多一点，后面就不用了，后面时不时的可以约出来一起吃个饭唱个歌喝个酒什么的，然后就能继续去酒店爽了，唉，至少接下去一段时间，我不会寂寞了，铁柱，老实交代，昨晚你……”肖珲猥琐的看着赵铁柱，说道，“昨晚你怎么做的那么激烈？”

　　“这个，我天赋异禀。”

　　赵铁柱谦虚的说道，“我是传说中的黑粗硬。”

　　“我操！果然够猥琐，不过你这伤，我看着有点奇怪，再怎么摔也不可能摔成这副模样吧？”肖珲问道。

　　“嘿嘿，你也知道，有些高难度动作，很容易造成一些伤害的！”

　　赵铁柱羞涩的说道。

　　“原来，那还是你牛！”

　　这边赵铁柱几人正在聊天打屁，而另外一边。

　　“冰冰，你……真的不愿意让我上楼看看？”

　　林凯问正站在车外的冰冰。

　　“这个……”

　　冰冰犹豫了一下，自己现在已经是肖珲的炮友了，此时林凯让自己邀请她上去坐坐，那肯定不止坐坐，还得做做，这要是让人知道了，会显得自己很不讲究的。

　　炮友这种东西，那就是一种很神奇的东西，他们不是情侣，但是却做着情侣做的事情，而且不用负任何的责任。

　　这是每一个屌丝都梦寐以求的绝世情谊。

　　有的人可能会说，炮友这种东西，太肮脏了，太不健康了，那些女人，真是人尽可夫，那些男人，也是随随便便。

　　其实，这就是很多人的误区了。

　　不排除这个社会上有那么些滥交的人。

　　他们随便找个异性就可以上床。

　　那种行为，其实不可以叫做炮友，而应该叫做一夜情。

　　炮友既然带了个友字，那就证明两个人之间还是存在着某些友谊的，而人们为什么会找炮友呢？其实也无外乎就是排解心中的寂寞，但是又不想随便找个人，那样容易弄脏自己，所以，炮友这种东西就应运而生。

　　而炮友之间，也是存在着一些基本的准则的，那就是，既然我们是炮友，那你就不能再去找另外的人做炮友，因为你要是那样做的话，就是对我能力的一种怀疑！

　　所以，炮友之间，其实也是存在着某种约束的。

　　如果冰冰这时候让林凯上去，然后两个人啪啪啪，那间接的，就算是对肖珲的一种背叛了。

　　当然，如果冰冰提前跟肖珲说，那就不叫背叛。

　　情侣都可以和平分手，炮友，就更容易了。


第两千四百九十四章 救命啊！

　　“我……”

　　冰冰犹豫着，她其实对这林凯挺有好感的，而且一路上林凯对她也是殷勤不断，礼物不断，而肖珲则是做的少了一点。

　　但是肖珲的家世条件貌似比林凯好，而且，最关键的一点就是，林凯跟那赵铁柱貌似是舍友，自己要是跟林凯成为炮友，那就意味着能够经常的接触到赵铁柱，要是赵铁柱看上了自己，那自己不就辉煌腾达了？

　　至于赵铁柱是什么身份，会不会只是一个屌丝，这点冰冰根本就没有去想，能够让张龙叫一声哥的人，会是屌丝么？

　　“晚上陈奕迅在体育场那边有一场个人世界巡演，我这里有两张VIP票，等会儿咱们一起去XXX国际酒店吃完饭之后，就可以一起去看了！”

　　林凯说道。

　　“陈奕迅的个人世界巡演！？你有VIP票？”冰冰惊讶的问道。

　　“是啊，我找朋友买的，你也知道，陈奕迅现在有多火，他的演唱会都是一票难求的。这张票我还是花了大价钱买的呢，为的就是能跟你一起去看！”林凯说道。

　　“那好吧……”冰冰点了点头，“我家有点乱哦！”

　　“没事儿的。”林凯打开车门走了下来，说道，“我帮你整理一下。”

　　“嗯，好的！”

　　冰冰笑眯眯的点了点头，一只手自然的挽住了林凯的胳膊，两个人一起上了楼。

　　至于上楼后做什么，那就不知道了。

　　而在旦复大学。

　　“我跟你们说，原来那冰冰，其实也挺苦的，一个漂亮的女人，大学毕业，家里只是普通家庭，要在社会上打拼，一个人，很难！”

　　肖珲说道。

　　“哦？你怎么知道这些的？”

　　赵铁柱问道。

　　“她昨天晚上跟我们说的啊！我们昨天晚上吧，不止做了，还聊天了，她跟我讲了很多她以前的故事，都挺让人感慨的，她现在的工作算是比较好了，一个月有将近一万块，但是要给家里七八千，自己只留两三千块左右，然后要生活，要应酬，每个月都过的很苦，这也是为什么他跟林凯会走的比较近，不过她昨晚跟我说了，她现在只愿意跟我一个人……你懂我的意思的！”

　　肖珲抖了抖眉毛，得意的说道。

　　“你不会爱上她了吧？”

　　赵铁柱看着肖珲脸上的光彩，说道。

　　“我？爱上她？”

　　肖珲一愣，随即尴尬的笑了笑，说道，“我们……我们只是炮友拉，炮友怎么可以说爱呢，只是有点可怜她而已。”

　　“哦！”

　　赵铁柱点了点头，却是看到了肖珲眼睛深处的一丝丝茫然。

　　“唉！”

　　赵铁柱也不说话，炮友这种玩意儿，其实适合比较成熟的人玩，那样两个人之间才能够把握住彼此的关系，不会有什么不切实际的想法，而如果一方成熟一方比较幼稚，那就很容易出现一些不好的事情，比如爱情。

　　当然，这里不是说两个人出现爱情不好，但是，要是只是一方一厢情愿的出现爱情，那另外一方只是为了玩玩而已，那就不好了。

　　赵铁柱作为情场老手，眼光自然是十分独到的，看到肖珲眼里的茫然，赵铁柱就知道，有些事情，可能在不久的将来，就会发生。

　　不过，赵铁柱这时候也不想说出来，因为有些东西你在没有发生的时候说了，总归是没有信服力的，而且容易因此引起不必要的矛盾，一切就等到时候发生了再说，这样，有事实摆在那，要说什么，也就简单了。

　　肖珲虽然人看着潇洒无比，还会去找炮友什么的，但是以赵铁柱看来，肖珲也还只是个比普通同龄人成熟一点的男人而已，对赵铁柱来说，却还是相当的幼稚的。

　　不过，不是谁都是赵铁柱这样的妖孽，这个世界，终究是普通人的世界。

　　大家都是路人甲。

　　当天晚上，赵铁柱请肖珲跟大头吃了个晚饭，毕竟，人家请你出去玩了一圈回来，你投桃报李一下，也是应该的，这叫人情世故。

　　很多人觉得朋友跟你好关系铁，就可以不讲人情世故，可是，一次不讲两次不讲三次不讲，那第四次，人家也就跟你没什么人情世故了。

　　虽说医生叮嘱赵铁柱别喝酒，但是赵铁柱却是无所谓的，以他的身体恢复速度，今天晚上吃完饭的时候，很多伤口就都已经结痂了，这速度比之普通人不知道快了多少倍。

　　这酒一直喝到了晚上的十二点，肖珲跟大头两人都喝的差不多了，三个人这才打道回府。

　　而此时，在回男生宿舍的必经的路上。

　　“等会儿你就假装要欺负我，我就会往赵铁柱那边跑，到时候赵铁柱肯定不会不管，你只要象征性的呆一会儿就快要跑了，知道吧？”

　　一个女人正对一个男人说着话。

　　“嗯，知道了！”

　　那男人点了点头。

　　“好了，现在你先进去那边的小树林里头，我等会儿会从这边走过，你再出来调戏我。”

　　女人说道。

　　“嗯嗯，好的，如梦姐。”

　　说着，男人走进了一旁的小树林里头。

　　赵铁柱肖珲大头三人勾肩搭背的走在路上，肖珲跟大头两人唱着不知道叫什么名字的歌，而赵铁柱则是跟着瞎哼。

　　就在这时。

　　“救命啊！”

　　一个尖锐的女声响起，随即，三人就看到一个穿着齐13小短裙的女人，从不远处，踩着高跟鞋跑了过来，而在那女人的身后，则是跟着一个戴着面罩的男人。

　　“我操，什么情况！”

　　肖珲浑身打了个机灵，惊讶的看着前方。

　　“可能碰上劫色的了！”

　　大头说道。

　　“那咱们要不要保护好菊花！”肖珲问道。

　　“你长的比较细腻，可能你需要，我跟铁柱就不用了！”大头笑着说。

　　赵铁柱眯着眼睛，看了一下不远处那人，虽然路灯昏暗，但是赵铁柱却依旧能够看清楚那人的样子。

　　如梦！

　　这个女人大晚上的不睡觉竟然在这里玩被人劫色的大戏，这是要闹哪样？

　　“救我！”

　　如梦似乎发现了赵铁柱三人，一边叫着一边冲着赵铁柱跑来。


第两千四百九十五章 如梦！

　　“救我！”

　　如梦的速度超乎赵铁柱的想象，在赵铁柱还没想好是不是要上去顺手救一下她的时候，她已经跑到了赵铁柱的面前，然后也不知道是故意的还是因为太紧张了，如梦的脚下直接一扭，然后哎呀一声倒向了赵铁柱。

　　肖珲跟大头，瞬间跳开。

　　赵铁柱本来也想跳开的，但是看到那两货跳的那么快，比他这个神榜高手来的还快，赵铁柱只得站在原地，然后伸出手，轻轻的扶了一下如梦。

　　如梦的手，猛的抓在了赵铁柱的手上，然后用力的往下一拉，身子借力往上一提，另外一只手，抓在了赵铁柱的脖子上。

　　整个人在瞬间，就紧紧的贴在了赵铁柱的身上，就仿佛一只树袋熊一般。

　　赵铁柱无奈的叹了口气，我操，老子就这么被人吃了豆腐。

　　那跑在如梦后面的男人，看到有人出现，而且还是三个人，不甘心的朝着地上吐了口唾沫，然后转身就跑了。

　　“你没事吧？”

　　赵铁柱皱着眉头问道。

　　“没……哎呀，脚扭了，好疼！”

　　如梦本来都打算松开手的，结果那扭到的脚一软，一双手连忙又抱住了赵铁柱。

　　“我说大晚上的你不在宿舍睡觉，穿这么性感在街上溜达，这不是告诉大家都来XXOO你么？”赵铁柱对如梦的印象一直不好，而且这货是玄远一的女人，这让赵铁柱对如梦更多了一丝丝的戒心，所以这说话也不是很客气。

　　“我……我刚失恋……”

　　如梦说着，一对眼睛瞬间就布满了泪水，这情绪的转变来的太快太突然，让赵铁柱一时间竟然都有点反映不过来。

　　“失恋？”

　　赵铁柱沉默一会儿后，说道，“那你就回去睡觉吧。”

　　“我……我刚跟远一分手了！”

　　如梦看到赵铁柱竟然没有问自己为什么失恋，而是直接让自己回宿舍，立马就知道，赵铁柱对她没什么兴趣，但是眼下自己的任务就是勾引赵铁柱，所以，即使赵铁柱表现的对她没什么兴趣了，但是如梦却是主动说道，“我不知道他竟然是那样的人，他背着我在外面找别的女人。呜呜呜！”

　　赵铁柱无奈的看着这个搂着自己哭的一塌糊涂的女人，本能的就想把这个女人给有多远扔多远出去，但是赵铁柱对上美女，终究是有点心软的，而且人家看起来又不是打算跟你拼死拼活的，自己把她给扔出去，会不会太不近人情了？

　　我是不是可以把她……踹飞？

　　赵铁柱正在盘算着踹飞跟扔飞哪一个比较好，那如梦却是继续说道，“不好意思，铁柱同学，以前我不知道他是那样的一个人，所以，跟你有了一些误会，今天晚上要不是你救了我，我都不知道会发生什么呢！”

　　“没事儿。”

　　赵铁柱连我是活雷锋都懒得说，而是说道，“时间不早了，这样吧，你赶紧回去睡觉吧，第二天就什么事都没有了，你还年轻，青春无限美好！”

　　“可……可我的脚扭了！”

　　如梦提着一只脚，因为身子还紧紧的贴着赵铁柱的身子，所以，如梦此时的大腿，刚好是紧紧的贴在赵铁柱的大腿上的，而小腿，也大概提到了赵铁柱的膝盖位置，而因为是夏天，赵铁柱穿的短裤，如梦穿的短裙，不可避免的，两个人的肉体直接接触了。

　　赵铁柱心神坚定。看了一眼一旁看戏的肖珲跟大头，最后将目光锁在了大头的身上。

　　“大头，过来，给你个机会，送我们美丽的如梦小姐回去！”

　　“我？”

　　大头诧异的指了指自己。

　　“嗯，就是你，她脚扭了，走不了！”赵铁柱说道。

　　“算了吧。”

　　大头看了一下如梦的神色，说道，“铁柱，我可没你那么大的魅力，人家可是要你送呢！”

　　“铁柱，就一点点距离，你……你扶着我走就可以了，不用特地送我！”如梦说道。

　　“没事，我们家大头，那是活雷锋啊！”赵铁柱笑着将身子微微的退后了一步，一只手扶着如梦，然后对大头招呼了一下。

　　大头走到赵铁柱身边，赵铁柱凑到大头耳边，说道，“回去我给你一个小泉彩50G全集的种子，你送她回家！”

　　“成交！”

　　大头眼睛一亮，点头道。

　　赵铁柱微微一笑，将大头拉了过来，然后抓过如梦的手，一把搭在了大头的肩膀上，自己则是往旁边迈了一步，然后说道，“如梦，大头负责送你回去，相信我们大头的人品，好了，我要走了，时间不早了，晚安，拜拜，好梦哦亲。”

　　说完，赵铁柱示意了一下肖珲，快步往宿舍楼走去。

　　“这个，我们走吧。”

　　大头羞涩的看了一眼如梦，就仿佛看到了那小泉彩50G全集的种子一般。

　　如梦有点厌恶的看一下大头，就那么扶着大头，淡淡的说道，“麻烦你了。”

　　“没事儿没事儿。”大头一边走，一边说道，“为了50G。”

　　“那女人长的还成嘛，虽说被玄远一用过了，但是用来偶尔消遣一下，也不是不可以嘛！”肖珲说道。

　　“我可是有女人的男人，我专一，懂吧！”赵铁柱得瑟的说道。

　　“好吧，鄙视你！”

　　在赵铁柱回到宿舍十分钟后，大头就回来了，赵铁柱如约给了他自己珍藏许久的小泉彩50G全集种子，大头满脸幸福的去下载去了，结果肖珲被卡掉线，好一阵的骂。

　　整个宿舍，生机勃勃。

　　第二天赵铁柱一觉醒来，刚想去接陈灵珊一起去上课，结果在楼下竟然碰到了如梦。

　　如梦煮着个拐杖，手上提着个快餐盒，看到赵铁柱下来，将快餐盒递给了赵铁柱，说道，“这是我给你买的早餐，昨晚的事很感谢你，吃了赶紧去上课吧。”

　　说完如梦拄着拐就走了。

　　赵铁柱没来由的想到了自己的本家赵B山大叔小品里的经典情节。

　　没事走两步……

　　赵铁柱无奈的笑了笑，将饭盒随手送给了一旁的大头，然后去女生宿舍接了陈灵珊一起去上课。

　　而在另外一边。

　　“哎呀，不好意思不好意思！”

　　如梦看着那被自己撞到的男人，脸红着说道，“文熙，真不好意思，我脚不方便。”

　　“没事。”

　　施文熙看了一眼如梦那豹纹紧身衣里的沟壑，笑着说道，“你脚怎么扭了呢？”


第两千四百九十六章 对不起了，铁柱

　　昆仑山。

　　是位于神州西部的一条十分雄伟壮丽的山脉。

　　在昆仑山巍峨的山峰里头，曾经流传出很多很美丽的神话，比如神马神马，再比如什么什么的。

　　昆仑山，几乎可以算做是神州的神山，而昆仑山山上，到目前为止，都有一些从古至今流传下来的东西。

　　比如全真道教。

　　当然，这些东西都是世人可以看到的。

　　很多人不知道，在巍峨的昆仑山里，也隐藏着一些不愿沾染世俗的家族。

　　施家，跟叶家。

　　这两个家族都是从古时候一直延续到现在的。

　　当然，这两个家族在很早以前，其实也是有在市面上走动的，比如清朝时期的施琅将军，据说当初就是从施家走出来的，而叶家当年也出过一些人杰，比如那叶谁谁还有叶谁谁，据说也是叶家出来的人。

　　后来，在毛太祖打下江山之后，这两个家族渐渐的就没有在世面上走动了，整个家族的主要部分，几乎都搬到了昆仑山里头。

　　当然，这里得解释一下，他们虽然进了昆仑山，但是并不是像古时候的那种，过着十分落后原始的生活。

　　他们同样用电视，电脑，同样有车，甚至于还有自己的私人飞机。

　　他们有很多的钱，这些都是很多年以前留下来的，而那些钱，并不是我们理解的金银珠宝或者说是钞票什么的，叶家跟施家，在国内外很多巨型企业里头，都是有一定的股份的，甚至于有传言，两个家族手上还拿着罗斯柴尔德家族接近百分之十的股份，而单单这些股份所带来的分红，就足以保证整个家族里的人都能过着十分富足甚至于奢华的生活。

　　此时，在施家后山的一块突起的巨石上面。

　　一个穿着白衣的女子，正闭目盘腿坐在巨石上面。

　　昆仑山上常年都有大风。

　　阵阵狂风吹在女子的身上，却并没有将女子的头发衣服吹的散乱纷飞。

　　女子身上的衣服，只是轻微的飘动着。

　　女子整个人，就仿佛跟周围的一切都融为了一体一般。

　　那般的自然，河蟹。

　　就在这时。

　　一看看起来显得挺苍老的白发女人，走到了那白衣女子的身后。

　　白发女人就那么站着，周围的风，好像全部停下来了一般。

　　白衣女子睁开眼睛。

　　“子怡，你的心里，牵挂太多。”

　　白发女人单手负在身后，一柄十分古朴的长剑，微微的贴在白发女人的后背上。

　　“确实。”

　　白衣女子，也就是曹子怡，平静的点了点头，看着天边。

　　“牵挂太多，分散了你的精力。”

　　白发女人说道，“如果你想更进一步，步入传说，那么，有些东西，你必须丢掉……人的精力，都是有限的。”

　　“子怡不愿。”

　　曹子怡摇了摇头。

　　“如果给你足够的时间，你照样也可以步入传说，但是，我记得那天你刚来的时候跟我说的，你想要最快进入传说，所以……这是我给你的建议，我们施家，欢迎你一直呆在这里，也希望你能够一直呆在这里。你……跟我那徒弟很像。”

　　“叶……诗诗么？”

　　曹子怡笑着问道。

　　“诗诗那孩子，跟你有一样的天赋，也跟你一样肯努力，有悟性。”白发女人笑了笑，说道，“不过，她也分心了，她的心思，都在那什么研究上面，所以，她进不了传说，至少在最近十几年。而你，如果不能够把心里的那些杂念，牵挂抛开，那么，你至少在十年内，是进不了传说的。”

　　“传说……”

　　曹子怡的眼里终于露出了一丝丝的凝重。

　　她的脑海里，出现了那个让自己第一次见面就明白了自己一辈子都会是她的女人的男人。

　　曹子怡，凤凰，何其优秀的一个人物，喜欢她的男人多不胜数，而且，多的是出众人物，这样一个仙女一样的人物，为何会对赵铁柱死心塌地？

　　这个问题，很多人都不知道答案，即使曹子怡，也不知道答案。

　　但是曹子怡就是知道，当那天赵铁柱为自己打开门的一瞬间，她就有一种自己仿佛变身成了自己妹妹的感觉，然后……就是一股莫名的爱意跟亲切感。

　　曹子怡想要帮助赵铁柱站上那世界的巅峰，但是，这世界上太多厉害人物，别说青龙，即使是那些神榜上前五的人物，都不是现在的曹子怡可以匹敌的，既然如此，那曹子怡觉得，自己又如何能够说要帮助赵铁柱呢？

　　“心里有执念，是好的。”

　　白发女子说道，“但是，这种执念，如果影响了你的意志，而不是促使你更进一步，那就是不好的！子怡，我愿意教你，所以，我会跟你说这些，如果你想尽快的进入传说，那么，你唯有抛开所有牵挂，将自己全身心的投入进去，这样，你才有可能短时间内进入传说，不然，绝对不可能！”

　　“唉！”

　　曹子怡幽幽的叹了口气，站起身。

　　看着天边涌动的云彩，说道，“真要那样做么？”

　　“这是唯一的办法。”

　　白发女子说道。

　　曹子怡点了点头，抬起手，看着手上那个玉镯子。

　　这是赵铁柱很早以前买给她的，她一直戴在手上，已经很久不曾摘下来过了。

　　“铁柱，对不起，我只能暂时的先离开你了！”

　　曹子怡抬起另外一只手，将那玉镯子给摘了下来，可能是戴的久了还是曹子怡变胖了，这桌子，曹子怡摘了好一会儿才摘下来。

　　随后，曹子怡将桌子给放进口袋里，转头对身后的白发女人说道，“麻烦您了！”

　　“不麻烦！”

　　白发女子摇了摇头，说道，“能够亲手培养出一个传说级的人物，也是我的荣幸。走吧，今天我要带你去见见，何谓真正的武道修行！”

　　说着，白发女子纵身直接跳下了巨石，而曹子怡也跟随其跳了下去，很快就消失在了山石之间。

　　而此时的赵铁柱，却是跟陈灵珊一起，在吃着午饭。

　　两人这边正一边聊一边吃呢，叶诗诗却是突然来到了他们两人的身边，坐了下来。


第两千四百九十七章 施浩然授课

　　“等一下，师伯让你去找他。”叶诗诗坐下后，不等赵铁柱说话，自己就先开口了。

　　“施浩然老师？”赵铁柱问道。

　　“嗯！”

　　“他让我去找他干嘛？”赵铁柱问道。

　　“传授你课堂上学不到的东西。”叶诗诗说完，自顾自的埋头吃饭。

　　赵铁柱瞪大眼睛，问道，“真的？”

　　叶诗诗没有接话，继续自顾自的埋头吃饭。

　　赵铁柱对叶诗诗无视自己已经习惯的很了，所以，虽然叶诗诗没有回答自己的问题，但是赵铁柱却是依旧坚定的问道，“会教我什么？九阳神功？九阴真经？化骨绵掌？降龙十八掌？”

　　叶诗诗难得的抬头看了一眼赵铁柱，虽说眼神平淡，但是赵铁柱却是感受到了一股浓重的鄙视的味道。

　　“好吧，即使没有那些，那有没有一些其他的东西，比较给力点的？”赵铁柱问道。

　　叶诗诗摇了摇头，说道，“你去了就知道了。”

　　“灵珊，等会儿一起去吧，施浩然可是古武术的高手啊！”赵铁柱说道，“你去了，要是能偷。窥点回你们陈家，再经过陈道凌的研究，指不定就能够让你们施家的家传武学变得更加厉害呢！”

　　“我可以去么？”陈灵珊问道。

　　“去看看呗，不可以的话你再先走。”

　　赵铁柱说道。

　　“那好吧。”

　　既然知道等会儿要去找施浩然，赵铁柱吃饭自然就快了一些，简单的将饭菜解决掉之后，赵铁柱就要带着陈灵珊去找施浩然，结果，临走的时候，叶诗诗突然说道，“学好了后，来找我。”

　　“找你干嘛？”赵铁柱问道。

　　叶诗诗却是没有再回答赵铁柱了，而是又埋头继续吃自己的东西。

　　赵铁柱看了一眼陈灵珊，无奈的耸了耸肩。

　　陈灵珊捂嘴偷笑了一下，结果被赵铁柱的咸猪手给直接抓了一下屁股，好悬没有叫出来，随即责怪的看着赵铁柱，一只小手狠狠的在赵铁柱的肋部下掐了几下。

　　赵铁柱一只手搂着陈灵珊，笑着离开了食堂。

　　而在另外一边，旧体育馆。

　　“师父，真的要教赵铁柱？”施文熙问道。

　　“嗯！”

　　施浩然点了点头，说道，“上次已经答应过你们了，谁要是替咱们古武术研究课争光，我就教他一些平时学不到的东西。”

　　“可是……可是……”施文熙是相当不喜欢赵铁柱，眼下看到自己师父要教赵铁柱比较高层次的古武术，他如何能忍，可是，要真让他找出个理由劝施浩然别教赵铁柱，那他也还真的找不出来。

　　这让施浩然相当的纠结。

　　“我知道你的想法。”

　　施浩然说道，“我答应了，就得做到，但是，有些东西，我不是说教就能教的，懂我的意思么？”

　　“师父，您是说？”施文熙有点期待的看着施浩然。

　　“我什么都没说，文熙啊，咱们好歹也是一个家族的人了，我不帮你，帮谁呢？对吧？”施浩然笑着说道。

　　“我知道师父的意思了，那我就先走了师父，不然然他看到咱俩在这边一起的话，会让他起疑的。”施文熙说道。

　　“嗯，你走吧。”

　　施浩然说道。

　　施文熙点了点头，起身走出了旧体育馆。

　　而在旧体育馆的门口，如梦正等在这里。

　　“让你等久了吧？”施浩然笑问道。

　　“刚到呢，走吧，咱们去吃饭吧！”如梦说着，伸出了手，挽住了施文熙的手臂施文熙笑了笑，将身子往如梦的身边靠了靠。

　　不得不说，如梦身上的肉，还真是相当的有触感的。

　　就在施文熙离开不久之后。

　　赵铁柱带着陈灵珊来到了旧体育馆。

　　体育馆内没多少人，就施浩然一个人盘腿坐在地上，闭着眼睛冥想。

　　赵铁柱走上前，也没有说话，就那么站在施浩然的旁边。

　　几分钟后。

　　施浩然睁开了眼睛，看向赵铁柱，满脸笑容的说道，“铁柱啊，来拉！”

　　“是的，师父。”

　　赵铁柱笑眯眯的点了点头。

　　“这位是？”

　　施浩然看了一下陈灵珊。

　　“这是我女朋友，也喜欢古武术。”赵铁柱说道，“听说师父您愿意多教我一些东西，所以特地陪我来，看能不能学到点什么。老师您要是不方便的话，我可以让她先回去。”

　　“哦！！”

　　施浩然点了点头，说道，“既然都来了，那你们就一起跟我学吧。”

　　说着，施浩然站了起来，说道，“今天我要教你们的，是关于古武术里头的擒拿格斗技。咱们古武术里头，各门各派的功夫，都有关于擒拿格斗技的详细教程，为什么？因为擒拿格斗技，几乎可以说是所有功夫的一个根本，十分的重要，而且，我今天也会教你一些发力的技巧，如何让你的力量更大的发挥出来。”

　　“谢谢师父了！！”赵铁柱拱手答谢道。

　　“你跟我学吧……来，先调整一下呼吸……”

　　在施浩然的指导下，赵铁柱在这个下午，多少学会了一些古武术的东西，至于陈灵珊，则是纯粹跟着赵铁柱的。

　　一直学了得有两个小时，施浩然才停下来，让赵铁柱自己回去练习。

　　赵铁柱试着运用了一下施浩然所传授的技巧，然后发现，貌似自己发力，真的比以前来的轻松了许多，就是不知道为什么，在练完这些之后，自己的胸口会有一丝微微的疼，而身上的一些关节，也会咔咔作响。赵铁柱询问了一下施浩然，施浩然说是他们还没适应，所以才会这样，等适应了之后，就不会了。

　　赵铁柱也就信了，告别施浩然之后，赵铁柱跟陈灵珊就一起去上课去了。

　　在教室里头，赵铁柱碰到了叶诗诗，突然就想起了叶诗诗之前跟自己说的，让自己在去练完之后，要练一遍给她看。

　　赵铁柱不明白为什么叶诗诗要让他这样做，不过，只是练习一遍给她看的话，应该出不了什么岔子。

　　所以，在下课之后，赵铁柱果断的约了叶诗诗去了个没人的地方，然后将今天学到的东西，给叶诗诗示范了一下。

　　叶诗诗在看完之后，沉默了许久才问道，“你确定，师伯教你的，就是这个？就只有则个？”

　　“是啊，不然呢？”赵铁柱不解的问道。

　　“没。”叶诗诗摇了摇头。又开始沉默了起来。


第两千四百九十八章 跟叶诗诗的交易

　　“是啊，就这些。怎么了？我感觉还成啊，那些发力的技巧啊什么的，我试了一下，对我都有增幅！”

　　赵铁柱说道。

　　“你……有没有觉得，在你发力的时候，你身体里的内气，会跟随着你的动作一起，被调动起来，然后，内气被消耗掉。”

　　叶诗诗沉默了一会儿后，问道。

　　“这个嘛？”赵铁柱试着控制肌肉然后再一次的运用了一下那些从施浩然那里学来的发力技巧，发现，还真是那么回事儿。

　　“是诶！”

　　赵铁柱说道，“这是怎么回事？”

　　“那就是了！”

　　叶诗诗点了点头，说道，“师伯教你的，虽然也可以称之为传统的古武术，但是，这并不是最实用的，因为，他让你在使用每一个发力技巧的时候，都会消耗内气，而内气，是远比你所谓发力技巧来的重要的，即使他给你的增幅，比一般的技巧来的强，但是，如果在实战当中，你使用这些技巧，那么，你的内气消耗，将会远远的超出你的想象，而这种消耗，你如果不去注意的话，是根本发现不到的！”

　　“有这样的事情？”

　　赵铁柱震惊的看着叶诗诗。

　　叶诗诗没有说话，而是微微的抬起手，在赵铁柱的身上，一抬，一按。

　　砰。

　　一声闷响。

　　“这个动作，跟你刚才的那个动作，是源于同一种古武术，至于叫什么，你没必要知道，这个技巧，是我师父教我的，他的增幅，虽然没有如你这个的大，但是却不用消耗内气，你……就学这个吧。”

　　“增幅没这个的大？差多少？”

　　赵铁柱问道。

　　“差百分之二十左右！”

　　“那没事儿。”

　　赵铁柱笑着扭了扭手腕，说道，“难道你不知道，我这人，什么都缺，但是唯独不内气！”

　　“哦？”

　　叶诗诗疑惑的看着赵铁柱，在她的认知里头，内气是一个高手最重要也是最宝贵的东西，每一点点的内气，在高手看来，都是弥足珍贵的，而自己师伯教给赵铁柱的古武术，却是会平白的浪费一些内气，虽然增幅比较大，但是性价比是十分低的。为什么赵铁柱，会唯独不缺内气？

　　赵铁柱难得的在叶诗诗的脸上看到疑惑的表情，这可跟让曹子怡皱眉头的难度是一样的。

　　赵铁柱此时不免有点得瑟的笑道，“我的内气，源源不绝，增长的速度，比普通人，快上N倍！”

　　叶诗诗沉默着，看着赵铁柱的身体，许久之后，说道，“你把你的血液，给我研究。”

　　“我都说了，不要！”

　　赵铁柱摇头道。

　　“作为交换，我教你，最上乘的古武术，我不敢说，它会提高你多少实力，但是，在当年，我学会那个技巧，那些套路之后，我的实力，比之我之前，增强了一倍！我的身体强度，速度，力量，也得到了不小于百分之五十的提升，这是我们叶家跟施家几十年研究下来的成果，整个神州，只有两家的人可能接触到！”

　　叶诗诗看着赵铁柱，说道。

　　“几十年的研究？这么牛X？”赵铁柱惊讶的说道，“实力翻倍，这太神了吧？而且还能加强身体的强度力量跟速度百分之五十，这简直就是逆天了啊！”

　　“施家跟叶家，都是倾全力在古武术上的。”

　　叶诗诗说道。

　　“哦，那你的意思就是说，拿你所知道的那个，来跟我换我的一滴血？”

　　赵铁柱问道。

　　“嗯！”

　　叶诗诗点了点头。

　　赵铁柱这下犹豫了。

　　能够让人的实力提升一倍，这真的就是金手指外挂一样的存在，试想一下，要是青龙学会这个，那直接不就可以成神了？敢不敢不要这么夸张！

　　“提升的幅度因人而异，青龙的实力已经开发到了顶点，那些东西，对他，已经没用了！”

　　叶诗诗似乎看出了赵铁柱的想法，说道。

　　“你要我的血，真的只是为了研究？”

　　赵铁柱问道。

　　“我跟老陶教授的研究，进入了瓶颈，我们需要有新的元素加进来，我感觉的到，我们的突破口，在你的血液上面。”

　　叶诗诗说道。

　　赵铁柱沉默了许久，说道，“我能不能以提供血液的形式参与到你们的研究当中，要是有成果了，你们也得给我一份！”

　　“看到底是什么成果。”

　　叶诗诗说道，“我们家族跟施家，不会允许有影响这个世界平衡的东西出现，上次你们赵家的生物药剂出现的时候，家族里本来已经有打算毁灭那些东西的，不过因为叶阿姨的存在，这件事情最后不了了之，结果就造成了现在药剂横行的现象，人的身体素质虽然得到了最近一千多年来最大的提高，但是，这已经影响到了社会的平衡，最近十多年出现的高手，比过去一百年出现的高手，还多！武力的发展如果达到一种难以控制的程度，那么，最终伤害的，还是普通老百姓。”

　　叶诗诗今天的话比之以前任何时候说过的话都来的多，看来，赵铁柱的血液已经让叶诗诗的那股子游魂一样的状态完全的消失了。

　　无欲则刚。

　　叶诗诗有了欲望，自然就不再是之前的模样了。

　　“虽然我不知道你说的是什么，但是听起来好像很厉害的样子。”赵铁柱说道，“不过我倒是觉得你有一句话说的很对，武力的发展，现在确实已经达到了一种难以控制的程度，只不过，有些东西，你到底应该是去控制，还是说适当的引导呢？当年核武器刚刚面试，全世界都在进行核竞赛，不过，到了后来，很多国家意识到核扩散所带来的危害，就开始进行核限制，核引导，而不是一味的将核消灭。我觉得你们的研究也应该如此，很多东西，不是毁灭了，就可以了的，人类始终是需要进步的。”

　　赵铁柱说道。

　　“这个事情，不是我能决定的，只有老陶有资格决定，现在我所需要的，就是你的血液。”

　　“你能保证你所教我的，能让我得到大幅度提升么？”赵铁柱问道。

　　“整体实力百分之五十的提升，没问题！”

　　“那成交！”


第两千四百九十九章 厉害的古武术

　　赵铁柱的血液，终究是被叶诗诗给得到了。

　　同时，赵铁柱也得到了传自叶诗诗的，听起来很厉害的古武术。

　　只不过，当看到叶诗诗将那套结合了吐纳，身法，技巧这些东西的古武术教授给自己的时候，赵铁柱愣了一下。

　　自己对这些东西，貌似都有点眼熟啊！

　　对了！

　　阴阳大法！

　　赵铁柱的脑子里陡然响起了自己那已经练到了第三层的阴阳大法。

　　只不过，这阴阳大法，只有吐纳跟气的运转方法，并没有涉及到所谓的身法跟技巧，而阴阳大法的吐纳，来的比之叶诗诗给自己的那个，更加的高深。

　　赵铁柱在将所有东西都记下之后，立马当场演练了起来。

　　不得不说，这套古武术，相当的有难度。

　　以赵铁柱的实力，竟然也是煞费了一番苦心才将一整套的东西都给演练了一遍，而就是演练这一遍，赵铁柱就仿佛是跟神榜高手大战了一番一般，浑身上下酸的不知道该说什么，一身的汗早已经将身上的衣物打湿了。

　　“呼！”

　　赵铁柱用手支撑着身子，快速的喘息着。

　　“每天将这套动作演练三遍，早上，中午，晚上睡觉前各一遍，只要一星期，你就能顾大幅度的提升你的实力！”

　　叶诗诗在留下这样一句话之后，就带着赵铁柱的血液离开了。

　　赵铁柱没在这儿待多久，也离开了，他并没有直接回宿舍。而是去找了陈灵珊。

　　刚才陈灵珊可也是跟着自己在施浩然学习了。

　　陈灵珊有点诧异的听赵铁柱将事情讲完，然后才说道，“原来，那会消耗什么内气啊，我就说，为什么我练那个的时候一点感觉都没有，敢情是我没有内气啊，不过，铁柱哥，内气真的那么厉害么？”

　　“当然，内气可是人体内最重要的气，也是检验一个人是否能够达到神榜层次的标准之一，只要会内气，就有了冲击神榜的能力。”

　　“那铁柱哥，我也要练内气！”陈灵珊欣喜的说道。

　　“这就得先修心了，你还差得远呢，不过，你倒是可以跟我一起先学一下这我新学的古武术，貌似很有效果，这样吧，灵珊，以后早上我来找你，咱们一起出去外头跑步，然后寻个没人的地方练练这套武学，然后中午跟晚上吃完饭，也找个地方练练，怎么样？”赵铁柱建议道。

　　“可以啊！不过，铁柱哥，这么重要的东西，你确定你要教给我吗？”陈灵珊问道。

　　“自己的女人，我不给你给谁哦！”赵铁柱笑着说道。

　　“貌似，人家还不算是你的女人呢！”陈灵珊低着头说道。

　　赵铁柱一愣。

　　陈灵珊这话，有玄机啊！

　　这是在暗示自己，她已经准备好成为自己的女人了么？

　　“这个，灵珊啊，你……你想当我的女人了？”赵铁柱咽了一下口水，问道。

　　“什么叫我想哦？我又不饥渴……哼，铁柱哥，你自己去想去吧，我回去做作业去了！”

　　说完，陈灵珊转身跑回了宿舍。

　　赵铁柱看着陈灵珊的背影，一颗心，荡漾乱起来。

　　而就在这时候。

　　“文熙，我……我其实喜欢你很久了！”

　　如梦半靠在施文熙的怀里。

　　此时，两个人正坐在一片没什么人的草坪上。

　　施文熙一只手搂着如梦的身子，眼睛却是从上往下透过如梦那低低的衣领，看着如梦胸前那一道深邃的沟壑跟鼓起的双峰。

　　“你之前不是一直喜欢玄远一么。”

　　施文熙说道。

　　“我……我那时候不知道，什么叫做真正的喜欢，自从第一次看到你，我就深深的痴迷上了你！！”如梦低着头，羞涩的说道。

　　“呵呵，那你怎么现在才跟玄远一分手？既然喜欢我，怎么不早点来找我呢？”施文熙虽然现在荷尔蒙分泌已经十分的旺盛，但是他也不是没脑子的人，如梦这个表现，已经有点反常了，而事出反常必有妖。

　　“他很霸道，在他没有移情别恋之前，他根本就不让我做，而你知道，我只是个普通的女孩儿，我怕，我根本没有办法对他说不！”如梦委屈的说道。

　　“所以就一直到现在你们才分？”

　　施文熙问道。

　　“是的，所以……我才来找你！”如梦说道，“我觉得，我现在终于有了追逐自己幸福的能力了！”

　　“你啊你！”

　　施文熙的荷尔蒙终究是将他的智商给往下拉了一大段，搂着怀中的玉人，施文熙说道，“既然你喜欢我，那我就不会让你失望的……”

　　“文熙，你真好！”

　　如梦说着，抬起头，在施文熙的脸上亲了一下。

　　“我自然是很好的，我好的地方多了去了！”施文熙笑着将手伸进了如梦的胸口，抓住那柔软的玉兔，说道，“怎么，你想体验一下不？”

　　“人家……人家想……不过，不过等会儿还得上课呢！”

　　如梦红着脸，娇喘着说道。

　　“没事儿，我给你销假！”施文熙一边说着，一边将另外一只手伸进了如梦的短裙里头，然后手指头在里头轻轻的摩擦了几下。

　　如梦整个人开始微微的颤抖了起来。

　　“唔，别伸进去……”

　　如梦虽然嘴上这么说，但是去没有任何拦着施文熙的动作。

　　施文熙的脸上带着邪恶的笑容，而手指头则是在如梦的短裙里头一进一出的，也不知道在干什么。

　　几分钟后，如梦整个人颤抖了一下，随即长长的舒了一口气，而施文熙则是将手从如梦的短裙里缩了出来。

　　食指跟拇指上，一片晶莹。

　　“你……你好坏！”

　　如梦羞涩的说道。

　　“呵呵，我坏的地方多了去了！”施文熙说道，“走，我带你去个没人的地方。”

　　“你得背人家！”如梦说道。

　　“没问题。”

　　说着，施文熙一下就将如梦给背了起来。

　　就在这时，如梦的手机响了起来。

　　如梦拿起手机一看，脸色就变了。

　　施文熙眼神瞄了一下如梦的手机，是短信。

　　发信人赫然写着，赵铁柱。

　　“赵铁柱给你发短信？”施文熙问道。

　　“嗯……”如梦点了点头，脸色似乎有点不对劲。


第两千五百章 颠倒黑白

　　“怎么了？”

　　施文熙问道。

　　“没……没怎么。”

　　如梦说着，将手机给放进包里，然后幽幽的叹了口气。

　　“你跟赵铁柱，很熟？”

　　施文熙问道。

　　“不熟……”

　　如梦摇了摇头。

　　“那他怎么发短信给你？”施文熙问道。

　　“他……他那人……唉，不说了，不好说！”如梦摇了摇头，说道，“亲爱的，我现在觉得有点不舒服了，你能送我回去么。”

　　“嗯，好的！”

　　施文熙看来也挺有绅士风度的，并没有强行带着如梦去OOXX，而是将如梦给搀扶着送回了女生宿舍，至于为什么不是背着，其实原因很简单，施文熙最想要的女人还是叶诗诗，而如梦这女人，在施文熙看来，其实也就跟床伴差不多。

　　一般男人，是不会拒绝这么一个美丽的床伴的，只要不谈感情，一切都好说。

　　不过，虽然施文熙只把如梦当作床伴，但是，男人普遍都有的占有欲，却是让施文熙觉得，这如梦，已经是自己的了，至少在叶诗诗没有答应自己之前。

　　“真不打算跟我说说，你跟赵铁柱的事？”

　　施文熙在将如梦送到宿舍楼下后，问道。

　　“唉，这事情，很复杂。”

　　如梦说道，“赵铁柱这人吧，就特烦……”

　　“哦？怎么烦了？”施文熙问道。

　　“上次我跟远一在一起的时候，他见过我一次，结果也不知道从哪里找来了我的号码，说想要跟我深入交流一下，那人好恶心，明明都有女朋友了，还那样，我就不答应他，结果他竟然一直缠着我，成天的给我发短信！”

　　如梦无奈的说道。

　　“哦？他女朋友我见过，长的可也相当不错啊！”施文熙说道。

　　“是啊，叫陈灵珊，都是FJ过来的，长的还行！”如梦说道。

　　“既然如此，他为什么还要招惹你？”施文熙问道。

　　“妻不如妾，妾不如偷，哪个男人不想偷腥呢？你见过不偷腥的男人么？”如梦说道，“那陈灵珊，虽然漂亮，但是却不懂打扮，我可比她有魅力多了，赵铁柱沉迷我，那也是无可厚非的……只不过，我都跟他说过很多遍了，我不是那种人，没想到他一直纠缠不清，我好无奈哦！他还非要让我每天给他送早饭，我没见过那么无耻的人，但是，那人好像很有权势的样子，他说，我要不送的话，就让人强J了我……我只得每天早上给他去送早餐。”

　　“他竟然是这样的？”施文熙问道。

　　“嗯，这人特别无耻！刚才他又约我出去，我都懒得理他……他可以强迫我给他买早餐，但是他不能强迫我出去，不然我就报警了！”如梦说道。

　　“赵铁柱这人，确实很花心，很好色，没错！”施文熙的脑子里出现了自己收集的赵铁柱的资料，在资料里头，很大一部分就是介绍赵铁柱的好色跟花心的，比如赵铁柱有多少女人啊，那些女人的资料啊什么的，施文熙都有。

　　所以，施文熙对如梦说的话，多少还是有点相信了，当然，也不是说全信。

　　“是啊，文熙，我答应你，我一定不会再给他送早餐的，而且，我也不会回他任何一条短信！”如梦认真的说道，“就算他跑来打我，我也不跟他接触！”

　　“没事儿的。”

　　施文熙笑了笑，说道，“一个赵铁柱而已，他要是再骚扰你，你跟我说，我帮你教训他。”

　　“不要了，文熙，赵铁柱据说很厉害的，没必要为了我去得罪他……”如梦说道。

　　“要是连自己的女人都保护不了，那我还是不是男人了？”施文熙笑道，“他要是再纠缠你，你跟我说！”

　　“这……好吧……”

　　如梦点了点头。随即就上了楼，而施文熙则是转身离开了女生宿舍楼。

　　等施文熙走后，如梦拿出了手机，在通讯录里翻出赵铁柱这个名字，打了出去。

　　“我会在短信里跟你说明白，你到时候记得威胁我，知道不？”如梦说道。

　　“知道了！”

　　电话那头被如梦存了赵铁柱名字的男人用低沉的声音说道。

　　这声音，根本就不是赵铁柱的声音。

　　而那赵铁柱，根本就不是赵铁柱本人。

　　挂了电话，如梦又给玄远一打了个电话，告诉了玄远一事情的进展。

　　“记得按计划行事。”

　　玄远一说道。

　　“嗯，知道了，不过，远一，这次人家牺牲可大了，你记得得补偿人家！”如梦撒娇道。

　　“没问题，等事情完了，我带你去马尔代夫玩！”玄远一随口说道。

　　“远一，我就知道你最好了！”如梦满脸欢喜的说道。

　　“嗯嗯，好好加油哦，争取把赵铁柱跟施文熙两个人弄成死敌！”玄远一说完，就把电话给挂了。

　　这边正在谋划着算计赵铁柱呢，而在另外一边。

　　京城。

　　“孙磊，旦复大学的百年校庆就要来了，咱们要不要准备点什么？”

　　钱拔光不知道什么时候已经回到了京城，此时正一脸认真的问孙磊。

　　“随便吧，这次参加校庆只是为了掩人耳目，据说他们学校的老陶教授的研究快要有成果了，而我们两家对骨牌的研究虽然有了一定的进展，但是进展不大，也就研制出超特级药剂而已，家族里已经决定要转变方向了，如果能够把老陶教授给吸纳到我们家族来，那他未来要真的有什么重要的研究成果的话，就肯定是咱们的了，即使没有办法吸收老陶教授，我们也要组织别人得到他，上头的意思就是，老陶，不能有事！”

　　孙磊认真说道。

　　“嗯，知道，不过，听旦复大学的校长说，老陶教授的研究已经到了最后攻关阶段，如果一切顺利，据说在校庆的时候，就会发布他最新的研究成果，如果真的有什么研究成果，咱们肯定能够要去拼，是吧？”钱拔光问道。

　　“那是自然的，这次很多人都会去，为的就是那个研究成果，我们一定要得到他！到时候我们还会有新的帮手来！”

　　孙磊认真的说道。

　　“知道知道！”钱拔光满脸笑容的说道，“赵家现在还没什么消息，估计他们还不知道老陶的事情，只要没有他们参与，咱们两家要拿下那些，还是很简单的！”


第两千五百零一章 真是要弄死我啊！

　　而就在此时。

　　赵铁柱接到了来自赵家自己父亲的电话。

　　“什么？老爹，咱们也要参合一脚？”赵铁柱惊讶的对着电话问道。

　　“嗯，老陶的研究十分的重要，如果我能够得到他的一些研究资料，那么，很可能我能够对现有的生物药剂学体系进行某些方面的改进，在某些地方，生物跟化学，都是相通的！”

　　赵二狗在电话那头说道。

　　“他的研究资料，诗诗不是都有么？让老妈找她拿，不是更方便？”赵铁柱问道。

　　“诗诗也只是负责老陶的研究的一部分，大部分的资料，老陶多是自己藏着的，至于是藏在哪，我们也不知道，当然，我们就算是知道了也没用，我们看重的是最后的研究成果，而不是一大堆的演算过程，儿子，如果可以的话，你最好把老陶给我拐走，让他成为咱们的人！”

　　赵二狗说道。

　　“要是拐不走呢？”赵铁柱问道。

　　“拐不走就给我保护好他！”赵二狗说道，“那好歹也是国家的人才，不能让某些有些人把他给伤害了，那会是整个科学界的损失！”

　　“保护好他？”赵铁柱皱着眉头，说道，“老爸，这可能有点难度！”

　　“难度肯定有，没难度我会让你去做么？”赵二狗说着，突然放低声音，说道，“儿子，跟你说，你二爷爷他老人家，身体，越来越不好了。”

　　“啊？怎么回事？”

　　赵铁柱问道。

　　“人老了……”

　　赵二狗说道，“再如何风云的人物，也抵挡不了时间，你二爷爷的身体现在每况愈下，而现在赵美琴一脉还依旧在虎视眈眈，我们只有拿到更多的成绩，才能够在咱们族内更稳定的站住脚跟，你懂我的意思么？”

　　“我懂了……”

　　赵铁柱点了点头，说道，“什么时候我回去一趟吧，见见二爷爷。”

　　“找个机会确实得回来一趟，不过，这次的这个事情，是你二爷爷亲自交代的，他也是为了能够让咱们主脉多为家族做点贡献，这样等真的哪一天你老子我要上位了，下面人的抵触也会小一点，虽然现在我已经在族内很努力的笼络人心，但是，终究还是没有办法抗衡赵宝宝十几年下来的人脉，整个族内，现在支持赵宝宝的人，依旧比我多！不过，这次如果那个什么音魔能够带回来我们想要的东西，然后再在某个合适的机会将那些东西暴露出来，赵宝宝，一定会被彻底的逐出赵家，到时候，没有了赵家人的身份，赵宝宝也就是一个土匪而已。”

　　赵二狗冷哼一声，说道。

　　“那我努力一下吧。”

　　赵铁柱沉默了一会儿后，说道，“这次听说要来的人比较多，甚至于孙磊钱拔光也都要来，大家的目标其实都很明确，要么就是带老陶教授走，要么就是拿了他的研究资料走，我要保护他，无异于跟很多人为敌，要是他的试验成果被施家看不爽，那说不得施家人也会出手，老爹，这次你是让我成为众矢之的啊！”

　　“有时候，成为众矢之的也不是什么坏事！”

　　赵二狗笑着说道，“到时候大家都要打你，一个闹不好，指不定就自己先打起来了，你说是不？”

　　“嘿嘿，借势这种东西，你儿子我最懂的拉！”赵铁柱得意的笑道。

　　“懂就好，儿子，跟你说，就算真的施家出手想要灭杀老陶教授，你也得给我拦着，知道不？施家虽然牛人很多，但是根据以往的经验，施家即使有派人，那也只会派一般般的人过去，到时候你要拦下人家的几率就大了很多，而且，如果成功拦下了施家一次，那么，按照施家的规矩，他们不会再出手第二次。”赵二狗说道。

　　“为什么？”

　　“施家人讲究顺应天命，如果你第一次把他们拦下了，他们就会觉得，这就是天命，天命让你拦下了他们，所以他们不会再出手，儿子，我跟你说，施家人也就那么回事儿，虽然高手多的跟大便一样，但是他们大多数都是那种不问世事的人，基本上一辈子都花在研究武技上面，真正会出来的人，也就普通水准。”赵二狗说道。

　　“普通水准？那我就放心了！”

　　赵铁柱松了口气说道，“要是给我来个神榜二十多三十多四十多的，我又得打死打活了。”

　　“这个……在施家里头，普通水准的，其实大概也就在神榜二三四十多左右，而这次去，他们派的人，我估计会在神榜二十多左右的位置。”

　　赵二狗说道。

　　“我操，老爹，你坑我？神榜二十算是普通水准？那我混毛！神榜是施家人自己弄的不成？”

　　赵铁柱叫道。

　　“理论上来讲，是的……”赵二狗无奈的说道，“神榜当初是由几个传说之上的人物，也就是王老啊，昆仑山施家的那个女人啊，还有施家一些其他七七八八的人弄出来的，本来局限于神州，后来扩充到了世界，理论上来讲，神榜，确实是施家人自己弄的……而最早期的神榜排名，前五十里头，有很多个是施家人，当然，现在施家人很多都不在神榜上了，因为他们很多都放弃了自己在神榜上的位置，按照情报分析，施家现在有神榜前五十实力的人，大概有八个左右，其中，有两个是传说，另外五个，大概在十几到六十几之间。也不是很厉害！”

　　“我去……两个传说？然后其他人是十几到六十几，这也叫不是很厉害？老爹，你这是要玩死你儿子啊！要是他这次来个十几的，我怎么跟人搞？要是来个传说，我又怎么跟人搞？我得被搞死啊！”赵铁柱无奈的叫道。

　　“儿子，我看你是没问题的，而且人家施家不见得会下死手，一切的一切，就看缘分了……”

　　说完，赵二狗啪的一下就挂了电话。

　　赵铁柱听着忙线的嘟嘟嘟声音，无奈的叹了口气，接下去，看来又是一场恶战啊！而这次自己要面对的敌人，前所未有的多！

　　孙磊，钱拔光，施家人，温商会……

　　等等等等。

　　“我干啊，这真是要弄死我啊！！”


第两千五百零二章 绑架！

　　“我在仰望，月亮之上……”

　　赵铁柱正在感慨呢，手机又响了起来。

　　还是自己的老子！

　　“对了，铁柱啊，听说你把老文的女儿给弄成了拉拉？”

　　赵二狗在电话那头猥琐的问道。

　　“这一切，都是误会……”

　　赵铁柱无奈的说道。

　　“哈哈哈，儿子，你行啊，哈哈哈，老文的老子都来咱们赵家告状了，说咱们是要绝他们文家的后啊，哈哈，笑死我了，儿子，这事儿你自己看着办吧，搞拉拉无所谓，但是好歹也要让文婷给文家生个儿子再搞嘛，我看这样吧，不如你等会儿找个时间去找文婷，然后把她给OOXX了，留个种，到时候我再让文长林去劝一下文婷，安抚文婷的情绪，然后让文婷把孩子生下来，这样她要搞拉拉，大可以放心去搞了……然后我们赵家……”

　　赵二狗话还没说话，赵铁柱啪的一下压掉了赵二狗的电话。

　　“我操！”

　　在电话被压掉的瞬间，赵二狗隐约听到了这么两个字。

　　刚挂掉电话没多久，文长林的电话就打了进来。

　　“铁柱，看来，你还是没有能够完成我的期望啊！”

　　文长林的声音不温不火的，听不出是高兴还是不高兴，当然，按照文长林说的话，此时的文长林，应该是高兴不到哪里去的。

　　“这个……不急嘛。”赵铁柱对于文婷这事儿，理亏，所以根本就不敢跟文长林对着来，试想一下，唯一的一个女儿竟然被人弄成了拉拉，这要是你，你能忍不？

　　“文婷，我已经让人去抓她了。”文长林说道，“这次，我会把文婷给直接送去京城，至于那个什么陈萌，之前陈家的家主跟我联系了一下，说会把她带回去处理，我看在你面子上，就不跟他们多计较了。”

　　“多谢文叔了。”赵铁柱感激道。

　　“你也别谢我，这件事情，我会一直记在心里的，如果你不能够给我一个满意的回报的话，我不介意拿这件事刁难一下你，我知道你黑道混的好，但是这天下，是挡的天下，而你现在，在SH，这里，我说话，比你有用。”

　　文长林说道。

　　“我知道的，文叔。”

　　赵铁柱说道。

　　“好了，最后一件事，我派去的人我担心抓不住文婷，你带着我的人去抓文婷吧。”

　　说完，文长林就挂了电话。

　　“诶，不带这样的啊！”

　　赵铁柱连忙叫道，只是，话筒里就只有嘟嘟嘟的声音了。

　　“我操，怎么都这样啊，都什么人嘛！”赵铁柱恨不得把自己的手机给砸了，但是一想这可是高端国产山寨机，赵铁柱也就不舍得砸，结果这一不舍，电话就又响了。

　　“赵铁柱先生，我们是文董的人，听文董说，您要带我们去办事儿，我们现在已经在旦复大学的门口了，请问赵铁柱先生您什么时候有空呢？”

　　电话那头是一个比较轻柔的男声。

　　“这么快就来了？”

　　“嗯，我们已经等候多时了。”

　　“那等我。”

　　赵铁柱说完，挂了电话。

　　一想到接下去竟然要去强行的拆散一对有情人，赵铁柱顿时就觉得……自己仿佛就是电视剧里恶人一般，或者说是织女的老爹什么的。

　　来到校门口，赵铁柱一眼就看到了几个穿着黑西装的年轻人。

　　那几人估计也看过赵铁柱的照片了，一看到赵铁柱出现，连忙就迎了上来。

　　赵铁柱也懒得跟这些人客套，直接带人往文婷住的地方而去。

　　文婷住的地方就在校外的单身公寓里头，她跟陈萌俩都是有钱人，住的地方自然也是很高档的。单单楼梯电梯什么的就好几个。

　　赵铁柱从陈灵珊那里知道了两个人的确切位置，很快的就带人来到了两人单身公寓的门口。

　　只是，刚到门口，赵铁柱就发现，貌似有点不对。

　　因为，门竟然是开着的。

　　赵铁柱迈步走了进去。

　　只见整个房间里头，狼藉一片，就好像是被人给洗劫过一般。

　　“我操，怎么搞的！”

　　赵铁柱连忙冲向了卧室。

　　卧室也是一片的狼藉，甚至于一些桌子椅子啊什么的，都被打碎了。

　　“跟我下楼！”

　　赵铁柱直接冲出了房间，也不坐电梯，直接从楼梯跑了下去。

　　十多层的楼层，赵铁柱用了十几秒就冲到了楼下。

　　轰。

　　一阵马达的轰鸣声从不远处传来。

　　赵铁柱转头一看，一辆白色的面包车正要往小区外头开。而从车后的车窗看进去，隐约可以看到好几个人。

　　也不管到底是不是文婷她们，赵铁柱直接冲着那面包车就冲了过去。

　　面包车开的快，赵铁柱的速度也快，在面包车还没有冲出小区的时候，赵铁柱就已经冲到了面包车的后面，随即，赵铁柱做了一个非人的动作。

　　只见赵铁柱一把抓在了面包车后的一个类似于把手一样的东西上面，然后，双腿猛的往地上一戳，整个人，竟然想要将面包车给拉住。

　　要知道，这可是面包车，不是自行车也不是摩托车，面包车的力量，那可是近吨的啊！

　　呲。

　　赵铁柱的身子不由自主的被面包车给拉着往前走，而赵铁柱的脚下，那一双人字拖早已经被磨破，而水泥地上，竟然留下了一条黑色的仿佛刹车痕一样的东西。

　　赵铁柱虽然被人拉着跑了，但是，面包车的速度，竟然在慢慢的减小。

　　赵铁柱的脸憋得通红，一双手更是紧绷的跟什么似的，手上的青筋完完全全的暴露了出来。

　　“我操！给老子停下！！！！”

　　赵铁柱大叫一声，整个人更往后的倒了下去，而那面包车的马达声，也变得更加激昂了起来。

　　面包车的速度，竟然，慢慢的，变成了0！

　　面包车，被赵铁柱给直接用双手拉停住了！而面包车的发动机，好像是超负荷运转了一般，砰的发出一声闷响，随即就冒出了黑眼。

　　划。

　　面包车的车门被打开，几个手持钢管的人直接从车里跳了下来，虽然他们很震惊赵铁柱是怎么一个人把一辆面包车给拉停的，但是他们还是十分坚定的抄着钢管朝赵铁柱砸了下去。


第两千五百零三章 有枪也不怕

　　“滚你丫的蛋。”

　　赵铁柱松开抓着把手的手，此时赵铁柱的手已经变得通红无比，即使硬化，但是那样生拉硬拽的，也使得赵铁柱的手受了一些损伤。

　　赵铁柱本来以为这些拿铁棍的人也就是小混混级别的，没想到这一接触，才发现，这些人的手上功夫竟然也不弱。

　　不过，那不弱是对普通人说的，对上赵铁柱，这就都是浮云了。

　　赵铁柱几个简单的闪躲，几个简单的直拳，这些人就都趴在地下唱征服了。

　　就在赵铁柱想要去看看车里到底有没有文婷跟陈萌的时候，从驾驶座上跳下来了一个人。

　　那人的手上，赫然拿着一把手枪。

　　“我操！”

　　赵铁柱一愣，他没想到这些人竟然连家伙都搬出来，直接爆发出全速，咻的一下冲到那人的面前。

　　那人也愣了一下，他估计这辈子都没见到过有人竟然会朝着拿着手枪的自己冲过来，难道他不知道，这样只会加快他的死亡速度么？难道他以为他是黄继光，要堵抢眼么？

　　就在那人寻思着自己是要朝对方脑袋还是朝对方的胸口攻击的时候，那人却是已经到了身前！

　　我操！超人吗！开挂了？难道你是印度阿三？

　　那人连忙扣下扳机，只可惜，赵铁柱的手已经先他一步，抓在了他的手腕上，随后，拇指往手腕关节处一扣。

　　啪。

　　那人的手腕，直接脱臼。

　　赵铁柱将枪给一下子抢了过来，随后反手一个手刀啪的砍在那人的脖子上。

　　那人眼珠子一翻，昏了过去。

　　赵铁柱直接将那人的枪给别在了自己的腰间，然后拉开了面包车的门。

　　面包车内，出现了两个女人。

　　文婷跟陈萌！

　　两人的手脚都被绳子给绑住，嘴巴上也被贴了胶布。

　　“难道是陈家人先一步来了？”

　　赵铁柱脑子里闪过这样一个疑惑，只不过转念一想，陈家人又不是不知道文婷的身份，而且，他们只要抓走陈萌就可以了，没必要连文婷也一起，这可是会赤果果的得罪文长林的。

　　“唔！”

　　看到赵铁柱出现在车外，文婷跟陈萌两人登时就扭动了起来。

　　“别扭。”

　　赵铁柱说着，直接将两人身上的绳子给解开，然后把嘴上的脚步也给撕开。

　　“我操，王八蛋，竟然敢绑架我们！”

　　文婷怒道。

　　“先别急着骂，这些人是什么人？”赵铁柱问道。

　　“我也不清楚，我刚才跟萌萌在家里头吃饭呢，有人来敲门，我打开了，这些人就冲了进来，妈的，本来这些人对我们来说，简直弱爆了，但是没想到他们竟然连枪都有！要不是被枪控制住，我们也不会就这么被人给抓了，吗的，我一定要查出是谁派这些人来的！”

　　“别发火。”赵铁柱眼珠子一转，说道，“这些人，既然能够查到你们俩住的地方，那一定是有其门路的，而看他们连手枪都有，就可以说明他们的背后的人一定不是阿猫阿狗，首先可以排除的就是劫色，因为你们俩什么事情都没有，要劫色他们直接在家里头把事办了就成，也没必要把你们带走，劫财更不可能，因为这阵仗，太大了，那事情就简单了，他们肯定是为了报仇！”

　　“报仇？什么仇？我们跟谁有仇？”文婷问道。

　　“你想啊，那天，你是从谁的手上，得到了陈萌的？”赵铁柱问道。

　　“你是说！那个……那个叫什么的那个？”

　　文婷瞪大眼睛说道。

　　“我只是猜测，我们可以问问他们。”

　　赵铁柱笑着说道。

　　“嗯，问问他们！”

　　很快的，跟着赵铁柱的那几个文长林的手下也赶到了赵铁柱身边，随后就将这里的情况跟文长林做了个汇报。

　　电话那头的文长林直接就震怒了，要不是刚好自己让赵铁柱去抓自己的女儿，那自己女儿肯定就得被别人给抓走，而不管对方是谋财谋色还是谋其他的，那自己女儿受到伤害，就肯定是必然的！

　　文长林直接一个电话打到了赵铁柱的手机上。

　　“铁柱，多谢你救了婷婷，你现在，帮我查这件事，到底是谁在幕后做的鬼，只要你查出来，我对你之前做的任何事情，都既往不咎，而且，我文长林算欠你一个人情！”

　　文长林冷声说道。

　　“得嘞，没问题，文叔，您的事就是我的事，我一定会把这件事情调查个水落石出的！”

　　赵铁柱拍着胸脯保证道。

　　“麻烦你了！我的人手，你可以暂时先用着。”

　　文长林说着，就挂了电话。

　　赵铁柱将电话收好，随后对文长林的那些手下说道，“把这个，这个，还有这几个，都带回去，至于这个……”

　　赵铁柱指了指之前拿枪的那个，说道，“这个给我带上楼！”

　　“知道了！”

　　那几人点了点头，很快的就忙活了起来。

　　赵铁柱跟着陈萌还有文婷一起先上了楼。

　　“可恶，要不是有枪！！哼！”

　　文婷似乎对于自己被人绑了的事情相当的有怨念，一边走还一边不忿的握着拳头说道。

　　“他们有枪，哥们我不照样虐了他？这就是实力的差距啊！”

　　赵铁柱得瑟的笑道。

　　“来打一场？”

　　文婷看着赵铁柱，恶狠狠的说道。

　　“懒得，我现在可没空。”

　　赵铁柱说着，坐到了沙发上，说道，“你们俩先进去把该收拾的收拾一下吧，我这边要开始审问坏人了。”

　　“我们也要一起审问！”

　　文婷也坐到沙发上，说道，“我要看看，到底是不是那天晚上那些人，要真是的话，哼，我一定不会让他们好受的！！”

　　陈萌脸上也带着浓重的不忿，她自问自己是个武术高手，结果竟然被人给绑架了，这真的是人生的一大污点。

　　不多久，那个之前拿枪的人就被人给绑着带了上来，那人已经恢复了神志，一张脸上竟然带着一抹的张狂，似乎好像被抓的不是他，而是赵铁柱一样。

　　“哟呵，你的表情不错！”赵铁柱笑着说道。

　　“给你两个选择，要么放了我，要么等我上面的人来，你自己看着办吧！”

　　那人傲然的说道。


第两千五百零四章 好消息啊！

　　“得瑟呗，继续得瑟。”

　　赵铁柱翘着二郎腿，看着身前虽然被双手反绑，但是站的仍然直挺挺跟革命烈士差不多的龙套，说道，“我也给你两个选择，要么告诉我们，谁让你来的，你的动机是什么，要么我在这里废了你。”

　　“好大的口气，你废了我？你当你是谁？你信不信，只要你敢对我动手，你一定会死的很惨？”龙套的脸上带着更多的傲然跟不屑，跟战争片里头的烈士更加的像了，而赵铁柱此时就仿佛是战争片里头的小日本鬼子一样，显得特别的猥琐。

　　“看来你不懂我的规矩啊！”

　　赵铁柱笑着从身后将那把收缴下来的手枪给拿了出来，说道，“你们还挺专业的，都装着消音呢。”

　　“哼。那是！”

　　龙套得意的说道。

　　赵铁柱笑了笑，将枪头对准龙套，说道，“你确定你不说么？”

　　“不说，怎么的，你敢开枪？”龙套不屑的说道，“你敢开枪你就开吧，反正，你一开枪，你就得死，你们都得死！”

　　“唉！”

　　赵铁柱叹了口气，将枪头微微的朝下，似乎是要将枪放下来一般，那龙套脸上的得意更甚。

　　就在只是。

　　Piu。

　　一声轻响。

　　手枪的枪头爆发出一阵火光。

　　一道血柱，从龙套的膝盖喷了出来，而龙套整个人也瞬间就往一侧倒了下去。

　　噗。

　　龙套倒在地上，身子蜷缩成了弓字型，啊的一声刚喊出来，站在他身后的文长林的手下十分熟练的蹲下身，把龙套的嘴给捂住了。

　　“哟呵，还挺熟练的嘛！”

　　赵铁柱欣赏的对那人点了点头，那人笑了笑，没有说话。

　　“不好意思哥们，枪支走火。”

　　赵铁柱对龙套笑着说道，“让你受伤了，我表示十分的难过。”

　　那龙套浑身颤抖着，瞪着赵铁柱。

　　赵铁柱示意文长林的手下将捂住那人嘴的手挪开。

　　“你死定了，你死定了，我的老板，一定不会放过你的，还有你们两个，你们都得死！！！”

　　龙套咬牙说道。

　　赵铁柱的枪头，慢悠悠的转到了龙套的另外一只腿上，说道，“威胁我们没用，你是说呢，还是不说呢？”

　　“说你妈！”

　　龙套看来也十分硬气，直接叫骂道。

　　“piu”

　　又是一声枪响。

　　龙套的另外一条腿的膝盖，也被赵铁柱打穿。

　　坐在赵铁柱旁边的文婷跟陈萌两人，眉角跳了跳，看着那鲜血到处喷的情景，两个人保持着一个动作，十分的安静，没有说任何的话，她们怕赵铁柱等会儿要是开枪开的兴起把她们也给piu的一下，那她们就吃亏了。

　　龙套整个人剧烈的颤抖了起来，他没想到眼前这人竟然能够眼睛都不眨的给自己连来两下，而且两下都是直接照着膝盖打的，膝盖基本上直接被打碎，这即使现在马上去治疗，估摸着下半辈子自己也得靠着轮椅过了！

　　“不好意思，我又走火了！”

　　赵铁柱无奈的笑了笑，说道，“下次，我保证不朝着你下面走火。”

　　说完，赵铁柱将枪头，对准了龙套的脑袋，说道，“下次我保证朝上！”

　　“你！”

　　龙套还想说点什么，却是看到赵铁柱那按住扳机的手指头，好像动了一下。

　　“我说我说！”

　　在生死攸关的时候，龙套终于不再装烈士了，而是大声叫道，“我什么都说，别杀我！”

　　“这就对了嘛，要是你早这样，我也就不会擦枪走火两次了，唉！人啊，为什么都喜欢事情到了无法挽回的时候才懂得醒悟呢！”赵铁柱感慨的说道。

　　“我说，你别杀我！”

　　龙套似乎怕赵铁柱继续走火一样，继续叫道。

　　“说吧，谁让你来的？”赵铁柱问道。

　　“马乐乐！”

　　龙套说道。

　　“哦？”

　　赵铁柱眉毛一挑，一股喜悦的心情直接从心里彪了上来，果然是马乐乐啊！自己正担心文婷要是被抓去京城，那她还怎么跟马乐乐斗呢，没想到马乐乐竟然忍不住先一步朝文婷出手了，这下子，事情就好玩了！

　　赵铁柱觉得，这是自己最近几天来，听到的最好的一个消息了。

　　“马乐乐？”文婷疑惑的看了一下赵铁柱。

　　“就是那天要带走陈萌的那个人的老大。”赵铁柱笑着说道，“那个看起来十分年轻还在读高中的男人，记得吧？”

　　“记得！”

　　文婷点了点头，说道，“你是说，就是那个人让这些人来抓我的？”

　　“不是我说的，是这个人说的！”赵铁柱指了指地上的龙套。

　　“好啊，那个王八蛋，小小年纪不读书，竟然让人来绑架我，这件事，我跟他没完！”文婷怒道。

　　赵铁柱却是笑着继续问道，“你说说看，马乐乐让你们来绑架这两人，为的是什么？”

　　“这个我也不清楚，不过好像据说是为了威胁某个人，我人轻言微，所以……”

　　龙套颤抖着说道。

　　“威胁某个人？”

　　赵铁柱一听这话，就明白了，估摸着这马乐乐是打算抓了这两人来威胁自己吧？毕竟，自己已经让他吃了几次亏了，而按照这些人的尿性来看，不报复自己是不可能的。

　　“是啊，我知道的就是这么些了！”

　　龙套说道。

　　赵铁柱沉默了一会儿，刚想说点什么，就在这时，文婷这套单身公寓的门，竟然被人从外头敲响了。

　　“里面的人开门，我们是警察！”

　　门外的人叫道。

　　“警察？”

　　赵铁柱愣了一下，随即笑着说道，“没想到这马乐乐竟然还有点脑子啊，还懂得给留后手，哈哈！”

　　“什么后手？”

　　文婷问道。

　　“警察呗。”

　　赵铁柱笑道，“那个小兄弟，麻烦你去开门一下。”

　　赵铁柱说道。

　　文长林的手下点了点头，脸色平静的走到门口，将门给打开。

　　砰。

　　门刚开一点，就被人从外头给一下子撞了进来，随后，几个身着警服的人从外面冲了进来，这些人的手上还拿着手枪什么的。

　　“不许动，我们是警察……”

　　为首的一个警察话音刚落，就看到了地上正流着血抽搐的龙套。脸色一僵，随即大叫道，“把枪给我交出来！”


第两千五百零五章 顺利啊！

　　“这儿呢！”

　　赵铁柱笑着将枪拿在手上，晃动了一下。

　　“别动，再动我们就开枪了！”

　　警察叫道，“把枪放下！”

　　“警察先生，你一会儿让我别动，一会儿又让我把枪放下，你这让我，很尴尬啊！”

　　赵铁柱无奈的说道。

　　“先把枪放下，再别动！”

　　警察说道。

　　“这就对了嘛，不过，警察先生，你确定你不问一下事情经过么？而且，我跟您说，我可是有持枪证的哦！”赵铁柱说道。

　　“持枪证就能随便开枪打人？我们接到报警，这里发生恶性持枪伤人案件，凶手肯定就是你了吧？”警察问道。

　　“这个嘛，不开眼这样说的，应该说是我们正当防卫，你说是吧？”赵铁柱转头对一旁的文婷说道。

　　“嗯，是的！”文婷点了点头，说道，“警官，刚才我们差点被这个人劫持，是这位同志救了我们的！”

　　“到底事情是怎么样的，等回局里了再说，现在你们谁都别动，小李，把他们都铐上！”

　　为首的警察说道。

　　“你确定么？”赵铁柱笑着说道，“难道你不知道这位小姐，是什么身份么？”

　　“哦？还能是什么身份？”

　　为首的警察愣了一下，问道。

　　“这位，就是当今国内最大房地产商，金圣地产的老板文长林的女儿，文婷！睁大你们的眼睛好好看看，谁敢铐她？”

　　赵铁柱此时就跟一个狐假虎威的狐狸一般，满脸得瑟的说道。

　　“金圣地产文长林？”

　　为首的警察诧异的看着文婷，问道，“你说你是文长林的女儿？”

　　“不信可以打个电话问我爸，诶，那谁，让我爸打个电话给SH市局的人，让他把这些人都给我弄走，老娘我现在心情不好！”

　　文婷对着文长林的手下说道。

　　那手下点了点头，拿起了手机。

　　那几个警察看到这一幕，竟然出奇的没有人去管。

　　“文董，就是这么个事儿。”

　　那手下简单的将事情给讲了一遍，然后嗯了几下，就挂了电话。

　　不多久，为首那警察的手机就响了起来。

　　那警察诧异的看了一下手机上的号码，脸色一变，连忙走到了一旁，然后就是忙不迭的一阵点头。

　　等头点完了之后，那警察再回来的时候，已经是满脸笑容了。

　　“哎呀，不知道您就是文先生的女儿啊，真是……真是不好意思，我们来晚了，来晚了，让您受到惊吓了！”

　　那警察陪着笑脸说道。

　　“我现在什么都不想听，带上地上这个人，你们都给我走。”

　　文婷脸色不善的说道。

　　“好好！”

　　那警察招呼了一下身边的同事，抬起地上已经快要休克过去的龙套，离开了这套单身公寓。

　　来的快，去的也很快。

　　“铁柱，你说那马乐乐，是什么人？竟然这么快就能把警察叫来？”

　　文婷问道。

　　“还能是什么人，他老子貌似是SH的市委书记吧。”

　　“市委书记？”文婷惊讶的叫道，“你说，他老子是市委书记？”

　　“是啊，唉，文婷，这事儿吧，我看就这样吧，人家的老子是市委书记，那可是大官，咱招惹不起，反正你也没怎么样，这件事就这样算了吧？”赵铁柱劝道。

　　“市委书记怎么了啊？”

　　文婷脸色有点难看的说道，“就算他是市委书记，难不成就可以随便给人下药，然后派人绑架别人？这还是不是河蟹社会了啊？这次的事情，我跟他没完！萌萌，给我点时间，我一定帮你报仇！”

　　陈萌皱着眉头说道，“文婷，SH市委书记，那是副总理级别的，咱们……还是不要深究这件事了。”

　　“你是我的女人。”

　　文婷说道，“我被欺负了，无所谓，但是不允许别人欺负你，这样吧，我现在回去找我爸，跟他说一下这件事，副总理级别又怎么了？我爷爷还是总理级别的呢！哼！”

　　赵铁柱此时心里别提有多高兴了，没想到这阴差阳错的，再加上自己推波助澜，竟然真的让马乐乐跟文婷彻底的干上了，马乐乐的老子是副总理级别，但是文婷的爷爷可是九常委之一，身份比之马乐乐的老子来的更加牛了一点，这两边要是真的干起来，那自己就有好戏可以看了，最好文婷的爷爷把马乐乐的老子给干掉，这样自己就省下很多事了。

　　不过，赵铁柱也知道事情不会如自己想的那么简单，到了国家这一级别的官员，很少有下死手的，大家顶多就是彼此敲打一下，互相警告一下什么的。

　　眼看着这边没怎么多大事情了，赵铁柱也就先一步离开了。

　　而在另外一边。

　　文长林一脸阴郁的站在办公室的落地窗前。

　　“马乐乐……”

　　文长林嘴里念叨了一下这个名字，随即眯着眼睛，自语道，“你老子对我都不敢不敬，你一个小屁孩，竟然敢让人抓我的女儿，真不知道该说你胆子大，还是脑残啊！市委书记么？我倒是想试试，这市委书记，是有多厉害……只可惜便宜了赵铁柱……”

　　在另外一头。

　　“你说什么？那个女人竟然是文长林的女儿？”

　　马乐乐正在一个游泳池边悠闲的晒着太阳，听到手下人的汇报，直接惊的就坐了起来。

　　“是的！”

　　在得到手下人的肯定回复后，马乐乐的脸都绿了。

　　“我操，怎么会这样！”马乐乐握着拳头，“随便一个男人婆，竟然就是文长林的女儿，这下事情难办了……”

　　“少爷，书记让您去一下！”

　　一个男人出现在马乐乐身前，说道。

　　“我爸？”

　　马乐乐的脸色又一变，问道，“我爸现在在哪儿？”

　　“书记现在在市委那边。”

　　“我……我知道了！”

　　马乐乐点了点头，脸色难看的离开了游泳池。

　　“我得意的笑，又得意的笑……”

　　赵铁柱满脸的得意啊，虽说文长林跟马乐乐的老子肯定不会往死里干，但是两人的关系铁定也好不了了，到时候自己就可以以文长林战友的身份出现，然后两人一起干马乐乐的老子，而且文长林还得承自己的人情，这真的是一箭不知道好几雕啊！

　　人生要是每次都能这么顺，那什么敌人，都是浮云啊！


第两千五百零六章 计谋开始

　　SH市委书记跟文长林之间的战争结果到底如何，赵铁柱不知道，不过，赵铁柱多少感觉到了一些不同。

　　比如，文长林在SH的几个投资都给撤了，还有，文长林跟SH市委市政府合作的一些项目，也莫名其妙的搁浅了下来。

　　反正，赵铁柱可以清楚的感觉到，文长林跟马乐乐的老子干上了，当然，这件事马乐乐的老子是理亏的一方，所以，赵铁柱可以感觉到文长林频繁的出招，而马乐乐的老子似乎都只是被动防御而已。

　　当然，对于这些，赵铁柱并不是十分的关心，赵铁柱现在十分开心。

　　每天跟陈灵珊一起练练古武术，然后再调戏一下人家，这日子就那么慢悠悠的往前走了，而赵铁柱发现，自己身上，也正在起着一些变化。

　　身体的强度，几乎在以每天都看的到的速度强化，而无论是速度还是力量，也在每天增长，至于发力的技巧，赵铁柱也慢慢的将那些技巧融入到了自己的一些动作当中，比如简单的直拳，按照平时赵铁柱假设只能打出一千斤的力，但是加了那些技巧之后，赵铁柱已经可以打出一千三百斤的力了，这是一个十分大的进步。

　　不过，也有一些事情是让赵铁柱不爽的。

　　比如如梦。

　　这个女人似乎缠上了自己一般，每天固定的短信问候，电话问候，赵铁柱不接电话不回短信吧，那人竟然能换个号码继续来。

　　赵铁柱不怕无赖，要是碰到无赖，赵铁柱都喜欢用拳头让其滚开，可是，要是碰到这么一个女无赖，这就真的有点难办了。

　　人家也不是要你钱，也不是为难你，就是对你好，每天早上发个短信，你起床了么，记得吃早饭，中午也是一个短信，午饭要多吃点，晚上就是，早点睡觉，记得梦到我哦。

　　碰到这样的情况，赵铁柱能怎么办？去打人家？这要真打了，赵铁柱的名声就彻底完蛋了，但是你要是跟她好言相说，她又不听。

　　赵铁柱那叫一个无奈，而且这事儿吧，赵铁柱又不能给陈灵珊知道，虽说不怕陈灵珊怀疑什么，但是赵铁柱总觉得，这种事要是被陈灵珊知道的话，多少会让人家难堪一下。

　　所以，赵铁柱就一直无视如梦这个人。

　　而在另外一边。

　　如梦正跟施文熙两人躺在床上缠绵。

　　如梦那扭伤的脚也不知道什么时候好了，此时正双腿弯曲跪在地上，屁股朝着施文熙的方向，施文熙的胯部跟如梦的屁股紧紧的贴在一起，一进一出，也不知道在干什么。

　　“唔，你好厉害！”

　　如梦闭着眼睛，舒服的说道。

　　“那是自然的。”

　　施文熙得意的说道，“我可是练武的。”

　　“我好爱你！”

　　如梦说道。

　　“我也是！”

　　半个小时后。

　　如梦跟施文熙已经穿好了衣服。

　　“我没带包，手机先放你身上吧。”

　　如梦将自己的爱疯递给了施文熙，施文熙点了点头，随手插进了兜里，然后两个人就离开了房间。

　　此时已经是下午，两个人在街上溜达了一会儿之后，就彼此分开了。

　　也不知道是故意的还是无意的，如梦竟然忘了找施文熙拿手机，而施文熙也忘了将手机交还给如梦。

　　两人分开后，如梦来到了女生宿舍的楼下，一会儿之后，梳着两条马尾辫的陈灵珊出现在了如梦的视线里头。

　　如梦走到陈灵珊的面前，说道，“这位同学，不好意思，能借我你的手机用一下么？”

　　“啊？”

　　陈灵珊看着眼前这个长的还不错的女人，问道，“你手机呢？”

　　“我手机被人偷了，现在要打电话跟家里人说一下，我就打一个电话，可以么？”如梦祈求一般的说道。

　　“嗯，好吧。”

　　陈灵珊寻思着自己身手不错，眼前这人一看就不是练家子，就算要抢自己手机，那也不可能抢的走，而且看着人的样子有点眼熟，自己在什么地方好像见过，那应该就是自己学校的人了。

　　所以，陈灵珊就将自己的手机拿给了如梦。

　　如梦感激的点了点头，然后拿起手机，走到了一旁。

　　陈灵珊只是看着如梦，并没有跟上去，打电话什么的也算是人家的隐私，要是跟上去，那就有点不好了。

　　如梦的手指快速的点开陈灵珊的通讯录，然后将里头那个自己已经背熟了的号码找了出来，快速的加进了手机防火墙的黑名单里头，然后按了个号码，打了出去。

　　“妈啊，我的电话被偷了，要是有人发什么汇款信息给你，别信哦！”

　　如梦拿着电话，随便的说了两句之后，就将电话交还给了陈灵珊。

　　“谢谢哦！”

　　如梦对陈灵珊甜甜的笑了一下，然后转身走开了。

　　陈灵珊将手机放进口袋里，然后就上了楼。

　　如梦在走开后没多久，就从口袋里拿出了一只手机，发了个短信出去。

　　此时的赵铁柱，正在宿舍里头跟肖珲还有大头一起开黑打dota，听到手机响，赵铁柱将手机拿过来一看。

　　是短信。而且是一个陌生的号码发过来的。

　　“陈灵珊现在在我们手上，如果不想他出事，半小时内出现在XXX小区XXX幢XXX房间。”

　　赵铁柱一愣，他第一个反应就是自己被人恶作剧了，陈灵珊是什么人？那也算是身手不错的人，怎么可能这么容易就被人给抓住？而且，貌似没有什么人有抓陈灵珊的动机啊，难道就是为了威胁自己？那还不如去抓欧阳颖来的简单！

　　所以，赵铁柱直接一个电话打给了陈灵珊。

　　只不过……

　　“对不起，您所呼叫的用户，已关机。”

　　赵铁柱的眉头，皱了起来，随即，赵铁柱站起身，对肖珲说道，“我出去一下，晚点再玩。”

　　“好！”

　　肖珲看到赵铁柱脸色不对，也没有再多说什么话。

　　赵铁柱离开宿舍，直接朝女生宿舍而去。

　　而此时，在女生宿舍。

　　“灵珊，校保卫室里有你的包裹！他们让我通知你过去取。”

　　一个女生对陈灵珊说道。

　　“哦，知道了！”

　　陈灵珊说着，套上一件外套，跑下了楼，往保卫室走去。


第两千五百零七章 被算计了

　　五分钟后。

　　赵铁柱来到了女生宿舍楼下。

　　赵铁柱又给陈灵珊打了个电话，陈灵珊依旧是关机状态。

　　赵铁柱也不管那么多，直接冲进了女生宿舍楼。

　　“诶，什么人！”

　　楼管大妈就看到一阵风吹过，然后赵铁柱的身影就消失了。

　　上了楼，赵铁柱来到了陈灵珊的宿舍门口。

　　“灵珊呢？”

　　赵铁柱问陈灵珊的舍友。

　　“有人说给她寄了个包裹，她去取包裹了。”

　　陈灵珊的舍友回答道。

　　赵铁柱脸色一变，他的脑子里一下子就想到，可能是有人故意让陈灵珊去取包裹，然后再出其不意的将陈灵珊给抓了！

　　要不然，只是取一个包裹，怎么会关手机？

　　赵铁柱连忙跑下了楼，然后按着发短信给自己的那个号码打了过去。

　　响了许久，那边的人，没接电话。

　　赵铁柱脸色变得更加难看了，看了一下短信上写的那个地址，赵铁柱直接朝着校门口就跑了出去。

　　十分钟后，赵铁柱来到了短信说所说的位置。

　　赵铁柱轻轻的敲了敲门。

　　吱呀一声，门自己开了。

　　赵铁柱皱着眉头，推开门，走了进去。

　　这是一套套房，看面积大概得有一百多平米，装潢什么的都还算不错。

　　赵铁柱将第六感完全的扩散出去，周围的一切风吹草动都被赵铁柱了然于心。

　　套房的客厅内，没人！

　　赵铁柱往一旁的卧室走了过去，因为里头貌似有什么响动。

　　轻轻的，赵铁柱将卧室的门给推开。

　　果然，在卧室的床上，躺着一个人。

　　那人背对着自己，双手双脚都被人给绑住了，头上还绑着两条马尾辫，整个人蜷缩在床上，从后面来看，跟陈灵珊十分的像。

　　“灵珊！”

　　赵铁柱连忙冲了过去，将那“陈灵珊”的身子给转了过来。

　　这一转，赵铁柱愣住了。

　　“怎么是你！”

　　赵铁柱看着眼前这个被人用胶带粘住了嘴的女人，惊呆了。

　　将时间，往回调十分钟。

　　施文熙正在开一个学生会的会议，作为主席的他，理所当然的是这场会议里头最大的一个。

　　施文熙十分喜欢这种感觉，自己说话，下面的人都认真的听着，这感觉别提有多爽了。

　　就在这时，施文熙感觉到自己的口袋里什么东西震动了一下。

　　施文熙还以为是自己的手机呢，可当拿出手机一看，施文熙才发现，这好像是如梦的手机啊。

　　人类嘛，都是有好奇心的，施文熙看到如梦手机上的短信提醒，好奇心一下子就被调动了起来，等看到发信人竟然是赵铁柱的时候，施文熙果断的将短信给打开了。

　　“你来XXX小区XXX幢XXX房间，我在这里，我想把我们的事情说清楚一下，你过来之后，说清楚了，我就不再缠着你！”

　　看到这一条短信，施文熙的脸就黑了下来，随即，施文熙按着手机上赵铁柱的号码，打了过去，结果，电话那头竟然提醒，“您所呼叫的用户已关机。”

　　施文熙抓着如梦的手机，虽然如梦只是他用来排解寂寞的工具，但是那也是自己的工具啊，眼下这赵铁柱竟然敢赤果果的这么对自己的工具，那真的是太让施文熙不能忍了。

　　“混蛋！”

　　施文熙担心如梦真的去找赵铁柱，到时候以赵铁柱的身手，要真的对如梦用强的话，如梦肯定反抗不了！

　　所以，施文熙果断的站了起来，宣布会议暂停，然后就离开了会议室。

　　时间，回到正常。

　　赵铁柱看着那被绑的严严实实的女人，惊讶的说道，“如梦，怎么是你！？”

　　如梦的眼里闪着一阵的屈辱眼神，赵铁柱皱了皱眉头，将如梦嘴上的交代给撕了下来。

　　就在这时。

　　赵铁柱感觉到，有人靠近。

　　赵铁柱转头一看，在自己的身后，出现了一个男人。

　　一个愤怒的男人。

　　施文熙。

　　“赵铁柱，我操，你竟然敢动我的女人！”

　　施文熙怒视着赵铁柱还有床上的如梦，他是刚进来这个房间，一进来他就看到了赵铁柱将如梦的身子给捆绑住，这如何让施文熙不怒。

　　赵铁柱皱着眉头，说道，“你哪只眼睛看到我动了？”

　　“我操，你这样还不叫动，那什么才叫动，我本来以为，你虽然好色，但是应该有底线的，没想到你竟然……快给我放开如梦！”施文熙叫道。

　　“你麻痹的，老子也是刚来！”赵铁柱叫道。

　　“文熙，快救我，他要强J我！”

　　就在这时候，如梦突然大叫了起来。

　　“我操，你哪只眼睛看到我要强J你了！”赵铁柱连忙喊道。

　　这一喊出来，赵铁柱眼睛一亮，他觉得，自己是被人坑了！

　　至于具体如何被人坑，赵铁柱还没有能够了解，但是可以肯定的一点是，如梦，肯定是坑自己的那些人里头的一个。

　　就在这时候。

　　又一有几个人出现在了门口。

　　竟然都是穿着警服的警察，还有扛着摄像机的记者。

　　这些人一进来，就将赵铁柱给围住了。

　　而此时的赵铁柱，正坐在床沿，跟床上被绳子捆绑住的如梦，组成了一副绑匪跟被绑人的美丽画卷。

　　“我操！”

　　赵铁柱暗暗咒骂了一声，自己碰到自己女人的事的时候，这脑子就容易发昏，上火，这次同样是如此，所以并没有考虑太多前因后果就来了这里，结果被人给成功算计，这让赵铁柱十分的懊恼。

　　“我们接到报警，说有人涉嫌绑架威胁强J在校女大学生，你……跟我们走一趟吧？”

　　警察对赵铁柱说道。

　　“我说我也是刚来的，你信不？”赵铁柱问道。

　　“别说那些，先回局里再说！”警察皱着眉头说道，“别想反抗，反抗只会加重你的罪孽。”

　　“谢谢警察叔叔，谢谢！”

　　如梦此时却是俨然一副受害者的模样，“警察叔叔，要不是你们及时赶到，我都不知道会被这个赵铁柱给折磨成什么样子，警察叔叔，你们一定要为我做主啊！！”

　　“法律是不会委屈任何一个公民的！”

　　警察说着，示意手下上前要拿下赵铁柱。

　　赵铁柱皱着眉头，看着周围的人，暗道一声，“老子老算计别人，终于也被别人算计了啊！”


第两千五百零八章 不会得好死

　　终日阴人，迟早也被人阴。

　　这是江湖上的老话。

　　不过，赵铁柱此时虽然被阴了，但是却没觉得有什么。

　　为啥？阴自己的人，顶多也就是为了恶心一下自己，就眼下这种事，根本就不可能对自己造成什么影响，要说最大的影响，那就是施文熙是彻底的恨上了自己，这施文熙可是施家的人，这样的一个人物彻底恨上自己，那以后有些事，可能就会比较麻烦了。

　　赵铁柱是打心眼里不愿意跟施家的人有什么仇怨，自己的老爹也说了，人家牛B的很呢，你这边结仇了，那指不定人家哪天就来找你报仇了，人家那神榜高手不是一个个来的，人家可是一群群的！

　　“我说，这真是个误会！”

　　赵铁柱无奈的说道。

　　“受害人都指正你了，你还误会？”警察不屑的笑了笑一下，示意身边的人上前去铐赵铁柱，赵铁柱摇了摇头，说道，“我说了都是误会了，如梦，我说我也没怎么得罪你，你犯得着设这样一个局来害我么？”

　　“你说什么？”

　　如梦一脸无辜的看着赵铁柱。

　　“我知道，我拒绝了你，你伤心，但是你也别这样嘛，你这样搞的我以后怎么见人嘛，我一个大好青年，三好学生，你这样一弄，我名声不都臭了？”赵铁柱说道。

　　“我不知道你在说什么。”如梦摇头道，“我只知道，你让我来找你，结果就把我绑起来想要强迫我跟你发生关系！文熙，谢谢你来救我！”

　　施文熙脸色难看的点了点头，说道，“要不是我刚好看到你的手机，我都不知道这赵铁柱竟然会这么阴险！”

　　“诶，我说你们俩别一唱一和了行么？”赵铁柱皱眉道，“今天这事儿，我没多考虑，我被你们算计了，我吃亏了，就这样，这些警察，你们打哪儿来回哪儿去，我也懒得理你们，懂我的意思么？”

　　说着话，赵铁柱就站了起来。

　　咔。

　　子弹上膛的声音。

　　赵铁柱无奈的从身上掏出自己那装逼利器，国安局特别行动处的证件，扔给了那为首的警察，说道，“有什么事，跟我的部门领导说去，我操，这都是什么事儿啊！”

　　那警察看了一下赵铁柱的证件，脸色登时就变了，“国安局特别行动处？！”

　　“我说了，这都是误会，至于具体是什么误会，找机会再跟你们说。如梦，这次你得罪我了，其实，我无所谓你设计我，但是你拿我女人来设计我，这就是你的不对了，对了，灵珊的电话怎么打不通？”赵铁柱问道。

　　“你这人说话好奇怪……”如梦的演技还是十分不错的，愣是没有露出半点破绽。

　　“赵铁柱，别以为你是赵家人你就厉害了！”

　　施文熙走到如梦的旁边，将如梦身上的绳子解开，说道，“我们施家人，从来不怕任何人，任何家族！”

　　“我也没说要让你怕我。”

　　赵铁柱从那警察手上拿过自己的证件，然后对施文熙说道，“你这人，脑子简单了点，我劝告你一句，女人虽好，但是别被人当枪使了！”

　　“哼，我也劝你一句，离我的女人远点！”施文熙冷哼一声，说道。

　　“我可以走了么？”

　　赵铁柱看了一下之前拿了自己证件的警察。

　　“这个……”

　　这警察正在纠结呢，突然就接到了一个电话。

　　“赵铁柱的事你别管！”

　　电话那头，市局的局长对这警察说了这么一句话之后，就挂了电话。这局长最近可是相当恼火，市委书记跟金圣地产的老总干起来，虽说没多大动静，但是只要有心人就能察觉到那平静之下的波澜，而这市局局长上次可是帮马乐乐做后手去抓赵铁柱的，结果现在有被人当替死鬼的趋势了，眼下再碰到这么一档子事，这市局局长觉得自己真他娘的流年不利了，什么鸟事都自己碰到。

　　赵铁柱施施然的离开了这里，回了旦复大学，而施文熙则是努力的安抚着美人儿，他跟赵铁柱本来不咋滴的关系，经过这一次这样一弄，已经彻底的势如水火了，虽说玄远一逼迫赵铁柱退学的目的在马乐乐私自做主去抓文婷陈萌的事情的余波下，阴差阳错之下没有能够实现，但是不管怎么说，玄远一成功的将赵铁柱跟施文熙两人彻底的给弄到了对立面。

　　赵铁柱在回旦复大学后没多久就接到了陈灵珊的电话。

　　电话那头，陈灵珊说赵铁柱的号码不知道怎么回事被人给弄进了黑名单里头，赵铁柱仔细一问，就知道了之前如梦找陈灵珊借手机的事情。

　　赵铁柱不由的有点郁闷，随着自己的日见壮大，这阴谋诡计，更是层出不穷，这次如梦一环接一环的计谋，让赵铁柱多少吃了点暗亏，这算是很久以来，赵铁柱难得的吃了暗亏了。

　　“如梦……”

　　赵铁柱念叨了一下这个人的名字，自语道，“既然你跟老子我耍小聪明，那老子我就不客气了……”

　　几分钟后，在SH某地的苏格拉，接到了赵铁柱的电话。

　　“什么？让我去泡妞？”

　　苏格拉惊讶问道，“铁柱，没搞错吧？”

　　“我手头上也就你比较像高富帅。”赵铁柱说道，“你就帮我个忙，改天请你喝酒。”

　　“这没问题，泡什么妞？要不要拍艳。照？还是性。爱视频？”苏格拉猥琐的笑道。

　　“我要你做的，就是让她疯狂的爱上你，那女人喜欢钱，而你有的是钱……”赵铁柱笑着说道。

　　“不成，我花多少钱你得报销！”苏格拉说道。

　　“报销一半，那女人的身材脸蛋还是不错的，你要能上了她，那多少也是赚了！苏格拉，你一定要让她爱上你，这个女人，我要她不得好死，你明白我的意思么？”赵铁柱问道。

　　“知道了！”

　　听到赵铁柱话里浓浓的杀机，苏格拉打了个寒颤，说道，“铁柱，这女人，是不是欠了你很多钱？”

　　“确实，她欠我东西。”赵铁柱咧着嘴笑了笑，挂了电话。

　　“让我吃亏的人，都会不得好死。”

　　赵铁柱放下手机，走向自己的宿舍。


第两千五百零九章 准备！

　　这次赵铁柱觉得，自己跟施文熙估摸着是彻底干上了，这货本来心眼就不大，眼下自己被如梦给这么耍了一下，那以施文熙的性子，就算知道自己是被人设计的，估摸着也得把自己当成死敌。

　　不过，赵铁柱其实对这些东西都不是很有所谓拉，他的目光已经不局限在这一点点事情上，赵铁柱这次来SH，最大的一个目的，就是搞温商会，只要能搞了温商会，到时候赵铁柱北上能够联通SH，西边有饕餮遥相呼应，将整个神州的南边几乎就打造成了一块还算硬实的铁板，到时候再挥军北上，那东北王赵宝宝，可就真的不够看了。

　　“老子真他娘的聪明啊！”

　　赵铁柱一边得瑟的走着，一边想着一些东西，之前被如梦算计了的不满，也随着赵铁柱的得瑟变得无影无踪。

　　赵铁柱就是这样一个人，很容易从一件事里头走出来，当然，也很容易走进一件事。

　　就在赵铁柱打算回宿舍想一下该如何对温商会进行博弈的时候，赵铁柱的手机响了起来。

　　竟然是张龙的电话。

　　“铁柱哥，最近可好啊！”

　　张龙笑嘻嘻的在电话那头说道。

　　“嗯，很好！”

　　赵铁柱说道，“怎么？这时候找我，难不成要请我吃饭？”

　　“那也得您愿意赏脸啊，嘿嘿，铁柱哥，是这样的，我老爹说了，希望今天晚上您能赏个脸，一起吃个饭，咱们把一些该说的事情也都说一下，您看怎么样？”

　　张龙问道。

　　“没问题啊！”

　　赵铁柱笑着答应道，“我这人吧，最好说话的，只要你们能给我足够分量的东西，有些事情，还是很好谈的！”

　　“嗯，我也是这么觉得，那就这么说定了啊，我已经安排车过去旦复大学了，您什么时候有空，就什么时候过来，车都在你们学校外头等着，我的车，很好认的，挂的都是这边军区的牌照。”张龙说道。

　　“嗯，好！”

　　赵铁柱说着，就挂了电话，随即看了一下时间，距离吃完饭，还有相当长的一段时间，赵铁柱也懒得太早去赴宴，这样就会搞的赵铁柱好像很急一样，不利于接下去的谈判。

　　赵铁柱被这么一个电话一说，也就懒得先回宿舍了，而是随便找了个没人的地方，直接盘腿坐下，然后拿起手机，打了出去。

　　电话响了很久，电话那头的人才接了起来。

　　“喂，哥！”

　　是韩大力的声音，只不过韩大力的声音被压得很低，而且并没有叫赵铁柱是铁柱哥。

　　“事情办的怎么样了？”赵铁柱一边抠着脚丫子，一边问道。

　　“有拿到了一些东西，但是，那些东西我估摸着不足以影响整个的战局，我看能不能找到更深层次的东西，现在我所掌握的资料，涉及到的人，都是外围的一些人，最核心的那些，几乎接触不到。”

　　韩大力低声说道。

　　“没事儿。”

　　赵铁柱笑着说道，“我这边已经有了一部分的材料了，你能够找出来，那可以锦上添花，让我们省下更多的力量，而如果你找不出来，那也没事儿，大不了多花点力气吧，对了，让你在他们内部给我找人，找到没？”

　　“目前只找到两个，明确目的想要跟咱们一起干的！哥，你也知道，这种事情，他不能说的太透，我还是跟他们玩的很好，然后跟他们隐晦的提了一下的。然后这才发展出来的！”

　　韩大力说道。

　　“可靠吗？”赵铁柱问道。

　　“可靠！哥，其实这种东西吧，都是十分可靠的，因为他们大多数是商人，而您是干嘛的啊？您是混黑帮的，商人有钱是没错，有钱也能使鬼推磨，但是咱们本来就是鬼了，还怕他们什么呢？他们要真的背叛了咱们，那到时候咱们大不了带人过去杀他满门嘛，以咱们血魂堂的能力，要灭这些比较小一点的商人的满门，不跟玩儿似的？”

　　韩大力笑道。

　　“哈哈，大力，你现在变得可比以前好多拉！”赵铁柱笑道。

　　“从踏上这条道开始，我就知道，有些事情，我要不变的话，根本就做不了，而我也喜欢现在的生活，这得感谢哥你了！”

　　韩大力说道，“要是没有你给我机会，我就没有办法得到这样的新生。”

　　“好好做。”

　　赵铁柱说道，“现在我们的人手还是一直不够，我希望你能够成为真正的核心，知道么？”

　　“知道的，哥！”韩大力说道。

　　“嗯，就先这样，记得隐藏好自己，另外，再给我多找一些人，我最近，很缺钱，你多拉几个人来，知道不？要是有商业天赋的，你也给我找来！”

　　赵铁柱说道。

　　“哥，您是打算？”

　　“对温商会这样的组织，武力只能是其次了，我们根本不可能将他们杀得一干二净，那样的话，首先我们就活不了，其次，如果那些人死了，那整个神州的金融秩序必将陷入混乱，到时候，悲剧的还是那些普通人，所以，这次对温商会，有两片战场，主战场，是在商场上！而次要的战场，才是武力！”赵铁柱说道。

　　“我知道了，哥，我会让人尽快的给您弄钱的！”韩大力说道。

　　“那就成了，先这样！自己悠着点！”

　　说完，赵铁柱就挂了电话，然后又再拨了个号码出去。

　　“皇天，钱准备的如何？”

　　“已经有两个私募基金答应跟我们一起干了。”

　　独孤皇天说道。

　　“实力如何？”赵铁柱问。

　　“实力还成，进的了国内前十，不过跟温商会比起来，还是很弱，他们手上的资金顶多也就几个亿十来亿，而温商会在整个资本市场，单单国内，就有超过十一位数的庞大资金，咱们要用这么点钱来撬动他们，还是有困难的！”独孤皇天说道，“而且，关键的一点是，他们人才很多，而且很厉害！”

　　“你可以联系一下李宝石，找他要钱，那是土财主。”赵铁柱说道。

　　“李宝石？这次的金融战，你打算连香港那边的人，也拉进来？”独孤皇天问道。

　　“都拉进来，只要能打赢！能打怕他们，一切都无所谓！”赵铁柱坚定的说道。


第两千五百一十章 错综复杂的局势

　　“那这个就得你自己去把握了！”

　　独孤皇天沉默了好一会儿后，说道，“香港的金融市场跟咱们这的，有点不同，而且，他那边可是资本主义，按照咱们国内的话讲，他们就都是资本家，这些人，你找他们帮忙，他们可能会帮你，但是，同样的，你也得小心被他们给咬一口。”

　　“我知道。”

　　赵铁柱说道，“他们的骨子里就都是利益至上，包括现在李宝石对我，同样如此。不过，那又如何呢？只要能达到我们的目的，我们就算是给他们咬一口，甚至于咬下一大口，又如何，大陆终究是大陆，香港终究是香港，只要能够狠狠的给温商会来一口，斩断钱家在温商会里头的控制力量，我们，就将会赢得这场战争，到那时候，我们能得到的好处，将远远比我们失去的要多的多！”

　　“既然你知道，那就好了！”

　　独孤皇天说道，“我只是跟你说一下而已，对了，SH那边的发展，怎么样了？”

　　“等会儿要去跟张老爷子一起吃饭。”赵铁柱说道。

　　“斧头帮的张老爷子么？”独孤皇天问道。

　　“嗯！”

　　“现在斧头帮的情况很尴尬，只要张老爷子一死，那斧头帮，肯定就会被青帮吞并，到时候，张龙运气好点，能活着当个富翁老，一辈子醉生梦死，命不好一点，那就是沉黄浦江喂鱼了。”独孤皇天说道。

　　“所以他们现在很急。”

　　赵铁柱笑着说道，“他们迫不及待的想要从我们这里得到某种承诺或者帮助，我们自然就可以坐地起价，玩他个欲罢不能。”

　　“其实，你这样子，很好！”独孤皇天说道。

　　“嗯？”

　　赵铁柱愣了一下，说道，“当然好，难道还能不好么？”

　　“我是想说，不知道你想到一个事情没有。”

　　独孤皇天说道，“你把斧头帮晾着，其实，青帮也得跟着难受。”

　　“青帮？”

　　赵铁柱疑惑的问道，“青帮怎么难受了？”

　　“你跟斧头帮的接触，你说，青帮会不知道么？我说，青帮在斧头帮的高层，会没有内江么？”独孤皇天问道。

　　“不可能，我甚至于觉得，现在在我们帮派内，中高层里头，肯定也有很多别的势力的内奸，赵宝宝，青帮，甚至于是饕餮，这些人，肯定会多少收买我们的人或者直接安排人进来，这是不可避免的！”赵铁柱说道。

　　“那自然的，你跟斧头帮的接触，瞒不了多少人，而你吊着张老爷子，那青帮，肯定也跟着难受……”

　　独孤皇天话里露出一丝丝的笑意，说道，“青帮的算盘其实我们都已经看透了，你跟温商会有矛盾，而我们跟温商会的战火，将会有很大一部分是在SH展开，而SH作为青帮的地盘，青帮自然是希望坐山观虎斗，最好跟当年的美国一样，发战争财。我们即使知道，青帮会趁火打劫，但是我们也没有办法去阻止这件事的发生，不过，斧头帮这边倒成了我们的突破口了。”

　　“你的意思是？”

　　赵铁柱疑惑的问道。

　　“斧头帮好歹也是SH的第二大帮派，你跟他接触，青帮不可能不急，而按照青帮的规矩，现在他们就算是急，也不可能朝着斧头帮下手，而时间不等人，如果你真的跟斧头帮达成了什么协议，来扼制住青帮，那青帮肯定会很难受，我想，现在土匪，已经快要坐不下了。”独孤皇天说道。

　　“他坐不下？”

　　“嗯，估摸着再一段时间，他就会联系你了，铁柱，到时候你就尽量的把跟斧头帮之间的关系弄的暧昧点，虽说咱们跟斧头帮联合起来要对青帮构成什么大的威胁几乎是不可能的，但是只要我们联合，青帮要想吞下斧头帮，那简直就是翻了50倍的难度，这绝对不是土匪愿意看到的。”独孤皇天说道。

　　“我去，我当初可没想着这么多。”赵铁柱说道，“我就知道一个，斧头帮要找咱们帮忙，咱们就拖着他们，耗光他们的耐性，我们就赢了，没想到经过你这么一说，我这次，倒是做了一件十分不错的事情嘛，果然啊，这人品。但是我想的其实也不简单。”

　　“你想的？”

　　独孤皇天问道。

　　“嗯，已经着手准备了！”赵铁柱说道，“到时候告诉你。”

　　“嗯，不过你也别大意。”

　　独孤皇天说道，“要是让青帮走向另外一条路，那就惨了。”

　　“另外一条路？什么路？”赵铁柱问道。

　　“联合温商会，吞并斧头帮，将我们赶出SH。”

　　独孤皇天冷冷的说道。

　　“倒也有这个可能哦！”

　　赵铁柱沉默了一会儿后，说道，“要是真的走向另外一条路，那咱们必败无疑啊！青帮跟温商会联合，这……这太吓人了。”

　　“那你接下去的工作重心，可以适当的改一下！”

　　独孤皇天说道，“该怎么挑起青帮跟温商会之间的矛盾，让他们彼此走到对立面，让他们不可能走第二条路！”

　　“这个难，青帮跟温商会的关系，我调查过，还不错，因为温商会有钱，而给土匪货的时候，又很便宜，这可很难找到着力点啊！”赵铁柱说道。

　　“最近，文长林，不是跟SH的市委书记打起来了么？”

　　独孤皇天突然问道。

　　“是啊，文婷差点被马乐乐绑架，文长林盛怒啊！”赵铁柱得意的笑道。

　　“这就是了，文长林除了是金圣地产的老总，其实还有一个不为外人倒也的身份！”独孤皇天说道，“这也是最近我才查到的。”

　　“什么身份？”

　　“他是温商会的终生荣誉会员！！！”独孤皇天说道。

　　“我操？那我不就得跟他对着干了？”扎帖子问道。

　　“那个终生荣誉会员只是温商会里头的人为了拉拢他而给的，其实文长林跟温商会并没有过多的接触！”独孤皇天说道，“而青帮的后头，可是站着SH的市委书记的，虽然青帮最大的在中央那边，但是，这SH的市委书记，也算的上是青帮相当给力的靠山了，既然自己的靠山跟别人的终生荣誉会员干上了，那么，下面两个组织干上的几率，就相当的高了！到时候你见机行事，反正能把他们弄掰了，就成功了！”

　　独孤皇天一口气说了一大堆，让赵铁柱一下子就沉默了起来。


第两千五百一十一章 高层次战争

　　不可否认的是，独孤皇天说的很对。

　　文长林已经跟SH市委书记开战了，那么，温商会好歹也可以算做是文长林的娘家了，娘家人，哪有不帮娘家人的道理？

　　而同样的，青帮身后的SH市委书记，那跟土匪也算是娘家人，现在两拨人的娘家人已经干起来了，那你不跟对方干，那也说不过去对吧？

　　“现在刘天宝还算是信任韩大力，到时候只要让韩大力吹吹耳边风，有些东西就会变得很简单！”

　　独孤皇天说道。

　　“这个，成功率不高！”赵铁柱说道。

　　“那是当然，偶然性太大，而且，不是谁都会照着咱们想的走，不过，铁柱，这也是你要去努力的原因了，用力一点，将轨迹弄到自己这边，让他们按照咱们的想法前进，这正是你为之奋斗的最大的一个原因！”独孤皇天说道。

　　“我试试看。”

　　赵铁柱点头道。

　　“嗯，等你好消息了，我这边还有很多事情，先这样！”

　　说完，独孤皇天也不跟赵铁柱拜拜一下，就直接挂了电话。

　　赵铁柱将手机放到一旁，暗道一声，“这下子，问题又变了。”

　　本来赵铁柱的构想其实很简单，来SH，看能不能联合上青帮或者斧头帮或者其他一些大能人，然后将赵铁柱的眼中钉，也是钱家在外的一只重要的手臂给斩断，只是阴差阳错的，现在赵铁柱跟马乐乐要干上，而马乐乐的老子是市委书记，而文长林又跟市委书记干上……

　　赵铁柱一想到这里，眼睛突然一亮。

　　文长林跟市委书记干上了，而自己本来的目的就是想要文长林跟市委书记干上，这事情，如果细分成一件件的话，貌似自己，现在是不是应该先跟文长林通个气啥的？

　　一想到这，赵铁柱也不管现在是什么时候了，直接一个电话给文长林打了过去。

　　文长林似乎没有在做事，语气还算是平和的跟赵铁柱聊了起来。

　　两个人的通话时间大概在五分钟左右，这五分钟里头，赵铁柱就自己的一些想法看法跟文长林提了一下，无外乎就是那市委书记太得瑟了，太目中无人了什么什么的，就算是我这个旁观者都看不下去了什么什么的。

　　文长林可是老狐狸，自然无视了赵铁柱的这些屁话，五分钟的话里头，文长林就记住了赵铁柱一句最重要的话。

　　“文叔，如果可以的话，我希望咱们能够一起，为神州这官场做点贡献，还神州官场一个郎朗的乾坤。”

　　赵铁柱这句话虽然说的很文艺，但是其内里却是跟文长林透露了自己想要跟他一起干市委书记的想法。

　　文长林是不知道赵铁柱跟马乐乐之间有多大仇恨的，只知道这两人合不来，有过一点矛盾，所以，文长林并不能十分相信赵铁柱的诚意，不过，文长林也有点无所谓，反正多赵铁柱一个人也不多，少一个也不少。

　　这里不是说赵铁柱不重要，而是说，SH市市委书记本身就是一个神州顶级的人物，这样的人物，你再加几个赵铁柱进来，也别想着能够直接把他给拿下，文长林加赵铁柱的组合，顶多也就只能够逼走这个市委书记！

　　注意，这里是逼走！

　　逼走跟放逐是两个概念。

　　放逐的话，随便安排个落后的省份去当个省长省委书记什么的，看样子名头是上去了，但是权力却是下来了，这是放逐。

　　而逼走的话，最有可能的就是上调到中央，担任某个部委的一二把手或者说是直接进常委。

　　反正这种高层次的战争，很少能出现那种把人给逼得下台甚至于坐牢的现象。

　　当然，一切东西也有例外，这就得看以后的情况了。

　　在跟文长林通好气之后，赵铁柱整个人就显得亢奋了起来，现在SH这边的局势已经渐渐明朗了起来，官面上的事情，自己跟文长林已经站在同一条战线上了，接下去就是看怎么去压制攻击SH市委，黑道上的事情，赵铁柱其实就看的很淡了，SH终归是青帮的地盘，自己要是真想把势力发展到这边，那肯定会遭到青帮的强力镇压，到时候，交恶青帮不说，甚至于可能把青帮往赵宝宝那边敢。

　　青帮现在可是作为赵铁柱跟赵宝宝之间的缓冲地带，绝对不容出问题的。

　　不过，问题也出来了，自己跟文长林是一路的，但是文长林是温商会的什么终生荣誉会员，而自己跟市委书记不是一路的，但是自己跟土匪私交甚好。

　　这一下子就让赵铁柱有点矛盾了，自己真跟市委书记干起来，那土匪肯定是站在自己对立面的。而自己如果朝着温商会下手，那文长林支不支持是一回事儿，别到时候帮着温商会干自己，那就麻烦了。

　　又是纠结。

　　赵铁柱觉得自己脑子又快乱成一团浆糊了，索性将手机往兜里一揣，走向了校门口。

　　几辆黑色的轿车早已经等候在了校门口。

　　赵铁柱跟站在车旁的人点了点头，算是打了个招呼，随即就坐进了车内。

　　半小时后。

　　在SH国际饭店的某个楼层。

　　这是SH国际饭店专门用来宴请贵客的楼层，这一层楼里头，无论是硬件设施还是软件设施，都是整个SH数一数二的，甚至于SH市政府那边有时候宴请重要客人，也会选择在这里。

　　在其中一个天字号的包间里头。

　　张龙跟张老爷子早已经等候在这里。

　　身为SH地下世界的二号人物，张老爷子如今却是已经有点日暮西山的样子。

　　头发早已经没有了当初的颜色，取而代之的是一片银灰。

　　张老爷子虽然人老，但是精神头却还是不错的。

　　坐在一张黄花梨木的椅子上，张老爷子微微的闭着眼睛。

　　“爸，咱们真的要这么做么？”

　　张龙微微皱着眉头，问道。

　　“置之死地而后生。”

　　张老爷子微微睁开眼睛，看着张龙，说道，“我能感觉到，我的身体，越来越虚弱了，如果在我走之前，我们不能给斧头帮找到一条好的出路，那斧头帮的百年基业，很可能就得毁在我们手上了！”


第两千五百一十二章 置之死地而后生

　　“置之死地而后生？”

　　张龙疑惑的看着自己的老爹，而之前曾经跟张龙一起去过FJ的脸上有刀疤的那个女孩儿，则是站在张老爷子的后头，微微眯着眼睛。

　　“等一下，我说的话，你都不要插嘴。”

　　张老爷子似乎不想跟张龙说自己的想法，而是自顾自的说道，“接下去跟赵铁柱的谈话，将会决定我们斧头帮的未来，等一下赵铁柱来了之后，你让所有人都出去。”

　　“所有人？”

　　张龙问道，“爸，那样谁来保护你呢？”

　　“就你们这些人，赵铁柱要真的想要动手，你们谁拦得住他？”

　　张老爷子问道。

　　“咱们不是有枪么？”张龙说道。

　　“我们跟赵铁柱是要合作，不是要打仗，没必要那样，我们要展示我们的诚意，要展示我们的风度气度，知道么？人越多就显得咱们越没底气！”

　　张老爷子说道，“你要记住，这是我们斧头帮，最后一个机会，也是唯一的一个机会，要想保住斧头帮，也就看今晚了。”

　　“知道了，爸！！”张龙认真的点了点头。

　　就在这时。

　　包厢的门被人从外面打开。

　　一个侍者在推开门后，就站在了门边上，随后，一个虽然瘦弱，但是给人的感觉却仿佛是巍峨大山一样的年轻人从门外走了进来。

　　年轻人微微抬着下巴，脸上带着若有若无的笑容，浑身上下的穿着打扮，普通的不能再普通了。

　　这人，就是目前整个神州年轻一代，完完全全可以排在天字三号之前的人物。

　　他坐拥整个神州的东南方地下世界，被人称为神州的东南王，足以和早已文明神州乃至世界的东北王赵宝宝相媲美，而赵宝宝，却是已经接近五十岁！

　　他，是神州最强大家族之一的赵家的第四代第一顺位的继承人，如果没有意外，在二三十多年后，他将继承赵家，继续带领这个已经在神州上繁衍生息了上百年的家族。

　　他，是神州最强大部门之一国安局里头最神秘也是最有威慑力的特别行动处的成员，虽说是三组，但是他的战斗力，毫无疑问可以在整个神州特别行动处里头排进前五。

　　他，以不到三十的年纪，就拥有了神榜前三十的实力，而神榜前一百的人的平均年龄，都是在四十岁以上。

　　他，拥有数位娇妻美妾，德智体美劳全面发展。

　　他的名字，叫赵铁柱。

　　赵铁柱双手插在口袋里，想要学着赌神里头周润发那种被放慢了的走路方法，一步步的走进来，只是一想当初星爷就曾经学过这种走路方法，貌似被鄙视吐槽了无数年，赵铁柱也就放弃了这个想法，正经的一步步走了进来。

　　“哈哈！”

　　张老爷子发出一阵大笑声，直接从椅子上站了起来，龙行虎步一般朝着赵铁柱走了过去。

　　此时的张老爷子，也仿佛是焕发了第二春一般，一双眼睛瞪得锃亮，身子十分的挺拔，那有点灰暗的头发，此时也变得银光闪闪了起来。

　　“铁柱啊，欢迎你啊！”

　　张老爷子大笑着朝着赵铁柱伸出了手。

　　赵铁柱则是先一步将手伸出，然后疾走了两步，跟张老爷子的手握在了一起。

　　从张老爷子手上传来的力量，让赵铁柱偶有点惊讶，这力量，可不是一个普通老头，甚至不是一个普通年轻壮汉能拥有的。

　　不过，这惊讶也是一瞬间的事情，随即张老爷子就自顾自的解释开了。

　　“怎么样，老头子我，还是有两把子力气的吧？”

　　张老爷子一边说着，一边拉着赵铁柱坐到了一旁的沙发上。

　　“确实，张老爷子，您这力量，可不止两把子哦，现在普通年轻男人，没几个能有您这样的力量的！”

　　赵铁柱笑着说道。

　　“哈哈哈，那是自然的，想当年，我可也是在上海滩混的。”

　　张老爷子的眼里露出追忆的神色，“那会儿刚解放，上海滩这边，什么样的人都有，而我们那时候要在这片地头镇得住人，手上功夫必须是要过关的，当年我一双铁拳，那可是打遍上海滩无敌手啊，几年后，才成就了我铁拳张先生的名头啊，哈哈哈！”

　　“铁拳张先生……？您老这名头，可是暴力跟柔情并重啊！”赵铁柱笑着说道。

　　“哈哈，这些都是当时江湖上的朋友们给面子。”张老爷子满脸笑容的说道，“我们那时候都是打的野拳。跟你们现在这些可不一样咯，我们那时候，谁力气大，谁就是老大，要是再有那么些技巧，那就是大哥大。”

　　“老爷子年轻时候想必也是一个大众偶像啊！”赵铁柱捧道。

　　“那是自然的，当时上海滩的那些个名角儿，谁不喜欢我铁拳张先生的？我跟你说，那会儿我们上海滩最出众的两个人物，一个就是青帮的老帮主，一个就是我了，但是我跟那鸟人不同，那鸟人是个木头棒子，不好这方面，而且比我低调的多，我那时候就不同了，我最喜欢的是什么？那就是美女，那个年代的上海滩美女，基本上就没有老头子我没睡过的，只可惜，年轻的时候在外头浪费了太多子弹，这结婚之后，弹药就不够了，结果这么多年来，就一个儿子。”

　　张老爷子说着，看了一眼张龙，无奈的叹了口气，“就这个儿子，还是让我操碎了心啊，铁柱，在这方面上，我儿子，得像你学习啊！”

　　“在泡妞上么？”赵铁柱笑着问道。

　　“都要，哈哈，我听说你可也是其中老手，不过，铁柱，跟你说句实话，老头子我现在，年轻嫩草也吃了不少，那些个什么明星啊之类的，也都睡过，总结下来，老头子我觉得吧，还是五十年代初那会儿的老上海滩的那些女人够味儿，都说SH的女人会发嗲，那说的就是老上海滩的女人，那会儿的女人，绝对不是现在的女人能比的，那小旗袍一穿，那身段一扭，那声音一唤，不用上床，你都得缴枪投降。”

　　张老爷子眯着眼睛，似乎又回味起了当年的风流韵事，而赵铁柱则是微笑着在一旁听着，没有插话。


第两千五百一十三章 风华绝代的女人

　　“现在的女人，比那会儿更会化妆，也更聪明，但是就是少了那股子味道，即使同样是风尘女人，当年老上海滩的风尘女，可比现在的有情趣，有味道，不过可惜了，五六十年过去了，当年老上海滩的那些人，也基本上都成了枯骨，而现在的SH，却也没有了那种地方。可惜可惜。”

　　张老爷子无奈的摇头说道。

　　“女人，不都一样么。”

　　赵铁柱笑着说道，“脱了衣服，还不就那样，至于勾引男人的技巧，这只要是女人不也都会么？”

　　“哈哈，这你就不懂了，当年老上海滩的女人，那已经自成一个风格体系了，她们的气质，有着浓浓的年代的烙印，在这点上面，铁柱，你不是我的对手，虽然你比我会找女人，但是真正的品味女人，你却还是有点差距！”张老爷子摇头说道。

　　“我可想象不出当年老上海滩的女人能厉害到什么程度，那个时代，可是没有假睫毛美瞳的，素颜可干不过化妆品满世界飞的当代。”赵铁柱说道。

　　“其实，现在的上海滩，还是有当年老上海滩味道的女人的。”

　　张老爷子突然说道。

　　“哦？谁？”赵铁柱问道。

　　“竹叶青。”

　　“竹叶青？！”赵铁柱诧异的看着张老爷子。

　　“竹叶青……那是一个即使放到那个年代，依旧能够风华绝代的女人，没错，就是风华绝代。”

　　张老爷子感慨的说道。

　　“竹叶青，这可是剧毒的。”赵铁柱笑道，“她会咬人。”

　　“当年老上海滩会咬人的女人多了去了，而且她们能做到让男人心甘情愿的去给她们咬，我印象中能够跟竹叶青相媲美的女人，就一个。”张老爷子说道。

　　“谁？”

　　“川岛芳子。”

　　“……”

　　赵铁柱汗颜，这川岛芳子，那可是当年抗日的时候日本的第一号女特务啊，更是成功的挑起了SH的一。二八事变，只不过抗战胜利后，这女人被抓了，然后就被枪毙了。

　　“川岛芳子，我见过几次，那时候我还年轻，一二十岁。”

　　张老爷子自顾自的说道，“那是一个同样风华绝代的女人，虽然长的不足以倾国倾城，但是她的手段，却是足以让人五体投地，就跟现在的竹叶青一样，都是一条咬人的美女蛇。”

　　赵铁柱笑了笑，不知道该说什么，川岛芳子这样的人物，那可是跟自己爷爷同辈的，自己还真不好说什么，而且对于这个女人，赵铁柱一点也不了解。

　　“土匪出去的几年，要不是竹叶青在撑着，现在的SH，早就是我斧头帮的地盘了！”

　　张老爷子说到这儿，眼神陡然变得凌厉了起来，随即看了一眼身边的张龙，说道，“让人都出去吧。”

　　“知道了！”

　　张龙点了点头，对周围的人挥手道，“都出去吧。”

　　那些服务生啊，斧头帮的成员啊之类的，都转身走出了包间，只有那脸上还有一个刀疤的女人还站在原地。

　　“你也出去吧。”

　　张龙叹了口气，说道，“在外头等着。”

　　“啊？人家也要出去啊？”

　　刀疤女惊讶的问道。

　　“我爸说了，都要出去，你就先出去吧。”张龙说道。

　　“唔……人家不要嘛！”刀疤女撅着嘴说道。

　　“听话啊！”张龙说道，“别惹我爸生气，不然后果可是很严重的……”

　　“那……那好吧！”

　　刀疤女无奈的点了点头，走出了包间。

　　在离开包间后，刀疤女并没有等在包间外头，而是直接走向了远处，等来到一个没什么人的地方之后，刀疤女拿起手机，打了个电话出去。

　　“喂，竹姐……赵铁柱来跟斧头帮商谈合作的事情了，貌似今天晚上就会有结果……”

　　刀疤女说道。

　　电话那头沉默了一会儿后，一个有点冰冷的女声从电话那头传来，“你去盯着他们。”

　　“他们把所有人都赶出来了！”刀疤女说道，“而且，刚才在包间里，他们放了屏蔽设施，窃听器根本就没有用。”

　　“哦，我知道了。”

　　说完，竹叶青啪的一下就挂了电话。

　　而此时，在赵铁柱上次去过的三十八层的某个房间里头。

　　“赵铁柱跟斧头帮的谈判，估计今天晚上就会有结果了。”

　　一个穿着黑色旗袍的绝世美女，半靠在一个戴着眼镜的男人的身边。

　　男人正是土匪，而那女人，自然就是张老爷子嘴里整个上海滩唯一一个有着五六十年代老上海滩女人味道的竹叶青了。

　　“你说这斧头帮，会给赵铁柱什么好处？或者说赵铁柱，会提出什么条件？”

　　土匪微笑着问道。

　　“无外乎就是一些产业的问题，或者说是一些生意拆分。”

　　竹叶青的脸上带着一如既往的冷意，说道，“这些都是老戏码了。”

　　“那你说，赵铁柱会不会答应呢？”

　　土匪问道。

　　“答不答应，其实，无所谓的，不是么？”竹叶青的脸上露出一个足以颠倒众生的笑容，说道，“这斧头帮，最终也只能是咱们的，东南王，名头虽大，但是SH是咱们的地盘，他赵铁柱，要想来SH本土跟咱们玩，那无异于自找屈辱，咱们不用动手，温商会一定会在半路给赵铁柱一个很好的招待的。”

　　“赵铁柱，是个不错的人。”

　　土匪等竹叶青的话说完后一会儿，说道，“就是胃口有点大了，无论他跟斧头帮达成什么协议，他注定会得罪我们，而在SH，得罪我们，那是很不明智的，终究是年轻人，取得了一点成绩之后，这前进的步子，还是迈的太大，太快，终究容易扯到蛋，哈哈哈！”

　　“我觉得，他不可能想不到这些东西。”

　　竹叶青说道，“以赵铁柱的智商，情商，这些东西他要是想不到，那就不是赵铁柱了。”

　　“哦？那你说，既然他想到了这个，那他，为什么还要这样做呢？”土匪问道。

　　“我觉得……”

　　竹叶青沉默了一会儿后，说道，“我觉得，赵铁柱，这是在做给……咱们看的。”


第两千五百一十四章 赵铁柱出手

　　此时。

　　在这幢大厦的楼下。

　　一个年轻人，出现在了电梯口。

　　依旧是那个电梯小姐。

　　“请问您上几楼！”

　　电梯小姐脸上带着例行公事的笑容，问道。

　　“三十八层！”

　　年轻人笑着说道。

　　“请问您有预约么？”

　　电梯小姐深深的打量了一下眼前这个年轻人，跟上次来的那个让这幢大厦老板去亲自迎接的年轻人差不多是一个年纪的。

　　“没有！”

　　年轻人摇了摇头，说道。

　　而与此同时。

　　在三十八层。

　　土匪房间内的座机，突然响了起来。

　　全世界知道这个座机号码的人，不超过50个。

　　土匪走到座机旁，看了一下来电显示。

　　并不是自己脑子里的号码。

　　将电话拿了起来。

　　电话那头，是一个略显冷冰冰的男人的声音。

　　“您好！”

　　“独孤皇天……”

　　土匪沉默了一下，开口说道。

　　“土匪老大果然记忆力非常。”

　　电话那头的男声虽然依旧冷冰冰，但是却带着一股子的笑意，“我就记得咱们只见过一面，说的话，没超过十句。”

　　“你的声音，我记住了。”

　　土匪笑着说道。

　　“能让土匪老大记住我的声音，这可是我的荣幸。”

　　独孤皇天笑着说道。

　　“呵呵，能让你亲自打电话，这也是我的荣幸，你现在可是血魂堂毫无争议的第二把手，副帮主了，那你应该叫做东南王的宰相了！！”土匪说道。

　　“不敢当。”

　　独孤皇天说道，“今天给土匪老大打电话，只是有件事情，需要跟您说一下。”

　　“哦？”

　　土匪扶了一下眼镜，说道，“什么事。”

　　“关于血魂堂跟青帮联合吞并……斧头帮的事情。”

　　独孤皇天轻声说道。

　　土匪的眼神一凝，许久之后才说道，“你来跟我谈。”

　　“我们的代表，已经在您家的楼下了，如果您有那个兴趣的话，可以跟他谈，他是我们赵帮主特地挑的人。”独孤皇天说道。

　　“做的了主？”

　　“得看谈的怎么样……”

　　独孤皇天说道。

　　“我知道了。”

　　土匪说道，“让你们的赵帮主来跟我谈吧。”

　　说完，土匪啪的一下，就挂断了电话。

　　电话那头。

　　独孤皇天听着电话里头的嘟嘟嘟声音，脸上没有半点的不高兴，而是拿起桌上的电话，打了出去。

　　那等在楼下电梯的年轻人，手机响了起来。

　　年轻人将电话接起。

　　“你可以走了。”

　　独孤皇天冷冰冰的声音从电话那头传来。

　　年轻人笑着回答道，“知道了。”

　　然后独孤皇天就挂了电话。

　　年轻人对电梯小姐笑了笑，说道，“预约没成功，我先走了。”

　　电梯小姐不屑的看了一眼年轻人，这年头，有太多的年轻人想要攀附土匪或者竹叶青的大腿了，这些人很多都自以为是，结果大部分人都连三十八层都到不了。当然，上次出现的那个年轻人除外，而今天的这个年轻人，估计也跟以前那些年轻人一样，妄图接近自己的老板，然后来以此一步登天什么的。

　　年轻人似乎感受到了电梯小姐的眼神，转过身，看了一眼电梯小姐，说道，“我叫王子，记住这个名字。不久之后，我们会再见面的，到时候，我要你给我吹。”

　　说完，这叫做王子的年轻人，嘴边露出一个似调侃，又似认真的笑容，转身走出了大厅。

　　“切……”

　　电梯小姐嘴上虽然不屑的切了一声，但是脸色却不怎么好看。

　　年轻人离开大厅之后，拿起手机就发了个短信出去。

　　此时，在SH国际饭店的那个天字号包厢里头。

　　赵铁柱的手机震了一下。

　　赵铁柱拿出来看了一眼，嘴角露出个笑容，随后看着张老爷子，说道，“老爷子，您继续说。”

　　而在那三十八层。

　　土匪站在电话旁，微微皱着眉头，久久没有挪动脚步。

　　竹叶青走到土匪的身边，伸手轻轻的搂住土匪的腰，问道，“怎么了？”

　　土匪将刚才独孤皇天打电话过来的事情说了一下，然后说道，“赵铁柱，这是什么意思？”

　　竹叶青的眼睛微微发亮，说道，“赵铁柱，这是在安抚我们。”

　　“我也这么觉得。”

　　土匪转了个身，面向竹叶青，伸手轻轻扶着竹叶青的腰，说道，“赵铁柱只是表达他的一个态度而已，他想让我们知道，他对SH没有半点兴趣，他甚至于愿意帮助咱们吞并斧头帮。”

　　“嗯！没错！”

　　竹叶青点了点头，“不过，刚才楼下那人，你怎么不跟他谈谈。”

　　“他什么资格？”

　　土匪脸上露出傲然的神色，说道，“要是赵铁柱来亲自跟我谈，那还差不多，赵铁柱身边随便一个人都能跟我谈事情，那我算什么了？不过，刚才那人顶多是赵铁柱表个态而已，我们没必要当真，啧啧啧，没想到啊没想到，赵铁柱竟然还藏了这么个心思。”

　　“我说了，赵铁柱，聪明的很。”

　　竹叶青说道，“他早已经不是当年刚占据FJ一亩三分地的那个土鳖了。”

　　“你不觉得，跟这样的人玩，那才更有意思么？”土匪笑着问道。

　　“很有意思……”竹叶青说道，“不过得防着他咬我们一口。”

　　“哈哈，青儿，你也会怕人咬么？”土匪笑着微微用力的将竹叶青给搂紧怀里。

　　竹叶青将脑袋靠在土匪的肩膀上，说道，“我只是一条竹叶青而已，而赵铁柱，却是在慢慢的成长为眼镜王蛇，他的心里追究的永远是利益至上，虽然我们也是如此，但是，他的心思，比我们活络太多！三联会，就是一个前车之鉴，虽然我们不是三联会，但是赵铁柱，如果给他能够占便宜的机会，他绝对不会放过，所以，在跟赵铁柱合作的时候，我们也需要时刻注意。”

　　“难得我的青儿竟然会这么忌惮一个人，赵铁柱，等他来找我，我们真可以好好的说一些事情了，哈哈哈！”

　　土匪大笑着，将竹叶青拦腰抱起，走向了一旁的卧室。

　　而在SH国际饭店。

　　“在土匪离开的那几年，青帮其实也是经历过一些动荡不安的！”

　　张老爷子神色严肃的说道。


第两千五百一十五章 张老爷子的心思

　　“哦？”

　　赵铁柱挑了挑眉毛。

　　“当年，土匪说是被竹叶青给弄死了，其实是出国避风头，而那时候的竹叶青，则开始着手整治已经日渐老化的青帮，你也知道，青帮作为一个上百年的超级大帮派，内部机构早已经腐化到了一定的程度，青帮的资源，很大程度的被几个老人给瓜分了，整个青帮呈现出一种行将就木的状态，而那时候，我们的斧头帮，则迎来了一个最大的契机，趁着青帮老化，我们试探性的进行了一些发展，结果，因为内部互相扼制的缘故，他们竟然坐视了这一切的发生。”

　　张老爷子说到这，脸上带着一种就仿佛是想起初恋了的表情。

　　“然后呢？”

　　赵铁柱问道。

　　“然后，竹叶青横空出世，将那些老家话收拾的干干净净，服的呢，都去做了富家翁，每天养花种树玩鸟玩女人，生活滋润，不服的呢，现在都在黄浦江里喂鱼了，而那时候，竹叶青手下的一员大将，鬼脸，被竹叶青给安排到了台前，毕竟，竹叶青是女人，在这样一个年代，女人总是不被人看重的，即使她是一条竹叶青，但是在很多人眼里，女人，不都是用来压在身下的么？鬼脸这人，也有能力，一出来就拿我们斧头帮开刀了，也幸好我们撤的快，没有留下什么太明显的把柄，这才苟延残喘到了现在，不过，利欲熏心，鬼脸成了青帮明面上的老大，这权力一天天变大，只是竹叶青一个人的时候，鬼脸还很收敛，到后来，土匪回来了，自然土匪就要站到台前，那鬼脸就不满意了，不服了，结果还是沉了黄浦江喂鱼。”

　　“哦！！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“敢情青帮还有这样一段历史。”

　　“当年你父母所造成的大动乱，几乎影响了整个神州。”

　　张老爷子无奈的摇头道，“青帮，自然也是受到影响的。不说这些陈年往事了，铁柱啊，坐那边过去吧，咱们准备吃饭。”

　　“好的。”

　　赵铁柱笑着点了点头，伸手将张老爷子给搀扶了起来。

　　两人一起走到了房间中间的桌子旁边，张老爷子死活要让赵铁柱坐主位，赵铁柱自问自己还是尊老爱幼的，所以死活不坐，僵持了一会儿之后，张老爷子才勉为其难的坐在主位上，赵铁柱则是坐在张老爷子的左侧。

　　整张桌子就三个人。

　　张龙亲自承担了送菜的责任，服务员的菜送到门口，就由张龙亲自端进来。

　　菜啊什么的，都还不错，酒什么的，也是相当不错，至于桌子上的烟，是特供的熊猫，红红的烟盒看着有点土，但是却不是一般人能抽的到的。

　　赵铁柱一想到自己宿舍里头有两个烟枪，索性直接从桌上抓了一盒放进口袋里。

　　“要就多拿一点，这些是上次一个朋友来的时候送给我们的，还有一条呢！”

　　张老爷子笑着说道。

　　“不用了，一包就够了。”赵铁柱摇头道。

　　“那多吃点多喝点，等到了我这个年纪，你就是想吃想喝，很多时候，你也心有余而力不足了。”

　　张老爷子感慨的说道。

　　“好的！”

　　赵铁柱点头道。

　　很快的，三人就开始吃喝了起来。

　　张老爷子人虽然老了，但是饭量却也还不错，三个人，一桌子的菜，吃的倒也乐呵，外带着喝了点酒之后，一桌子的气氛就显得更好了。

　　等吃喝的差不多了之后，张老爷子轻轻的咳嗽了一声，说道，“铁柱啊，今天让你过来，主要还是有点事情。”

　　“您说吧。”

　　赵铁柱心里一动，脸上不动声色的说道。

　　“上次我跟你说的那些事情，你还记得吧？”

　　张老爷子问道。

　　“您说的是哪个？”赵铁柱装傻问道。

　　张老爷子笑了笑，说道，“你就跟我装傻吧，就是上次，我跟你说的，让你在可以的时候，适当的帮助一下我们斧头帮的事情。”

　　“哦！就是那件事啊！”

　　赵铁柱恍然大悟道，“您不说清楚，我还真不知道您说的是什么事儿呢。”

　　“呵呵，这件事吧，我们想问你一下，你是个什么看法？或者说你有什么需要的？”

　　张老爷子问道。

　　“我？我也没啥需要的，我有吃有穿有的玩，挺好了。”

　　赵铁柱说道。

　　“呵呵，铁柱啊，人嘛，总是需要有进取心的，你说是么？”

　　张老爷子问道。

　　“我很有进取心的……”赵铁柱笑着说道，“要不然，我也不会挥军南下，去那珠三角拼死拼活，您说是么？”

　　“但是，难道这样就够了么？”

　　张老爷子说道，“现在，整个神州势力板块已经相当的明确了，整个华南地区，几乎是你的，没错，但是，如果按版图算的话，你的势力，却依旧是最小的……”

　　“哦？”

　　赵铁柱似笑非笑的看着张老爷子。

　　“西南王饕餮，地盘横跨三省，东北王赵宝宝，东三省都是他家的后花园，内蒙王，单单一个内蒙的面积就大概有你FJ广东两省面积的大，更别提内蒙南边的那些地方也已经被内蒙王染指，而青帮则是几乎控制了整个华东地区还有神州的中部。在这样的情况下，铁柱，你的发展，还是依旧有点慢啊！”

　　张老爷子说道。

　　“嘿嘿，步子太大，太快，容易扯到蛋。”赵铁柱羞涩的摸了摸脑袋。

　　“哈哈，扯到蛋，你这话说的形象，不过，如果有人愿意搭你一程，你说，你还会扯到蛋么？或者说有人要在后头推你一把，让你往前跨一大步，那你还介意扯到蛋么？”

　　张老爷子说道。

　　“哦？怎么个推法呢？”

　　赵铁柱问道。

　　“咳咳咳……”

　　张老爷子刚想说话，突然却是猛力的咳了起来。

　　“爸！”

　　张龙连忙冲到张老爷子的身边。

　　张老爷子捂着嘴咳嗽了好一会儿之后，这才停了下来，一张脸因为咳嗽而变得通红通红的。

　　“没事。”

　　张老爷子摇了摇头，看着赵铁柱，说道，“铁柱，你说，如果我把斧头帮，并入你血魂堂，作为你血魂堂在SH地区的一个分支，你觉得，如何？”

　　张老爷子这话一出，赵铁柱，张龙，全部愣住了。


第两千五百一十六章 并入

　　“什么！！”

　　张龙叫道，“爸，你……”

　　“别说话！”

　　张老爷子眼睛一瞪，说道，“我说话，你别插嘴！”

　　张龙愣在当场，想说什么，但是一句话都说不出来。

　　“张老爷子，我不喜欢开玩笑。”

　　赵铁柱笑着摇头道。

　　“我不是开玩笑。”

　　张老爷子眼神灼灼的看着赵铁柱，说道，“我的想法就是这样的，让我们斧头帮，并入血魂堂，从此成为血魂堂的一个分支机构！以后，我们斧头帮，就是血魂堂的！”

　　赵铁柱并没有因为张老爷子的话而显得欣喜异常什么的，相反，赵铁柱微微皱着眉头，看着张老爷子，说道，“老爷子，你不是跟我说，你想保留你斧头帮百年基业，可你现在这却是要将斧头帮往外送，送给我，这跟你的话，不就是自相矛盾了？”

　　“呵呵，铁柱，你听我仔细说。”

　　张老爷子笑着说道，“我说的并入，并不是将斧头帮完完全全的就送给你们血魂堂，而是，我们斧头帮，在某种程度上，保持着相对的独立性，可以这么说，斧头帮，从此之后会成为血魂堂在SH地区的一个分支，受血魂堂的管辖，但是，我们内部已然保留着现有的体制，比如，我儿子，将来会是斧头帮的帮主，如果我们斧头帮并入血魂堂，那么，我儿子，他以后就是斧头帮的堂主或者说是当家，他受到血魂堂的管理，而我们斧头帮，则是依旧由我儿子管理，当然，为了更加方便血魂堂对我们斧头帮的管理，你们可以安排人来，跟我儿子共同管理，也算是共同监督！”

　　“这不就跟那什么一国两制差不多？”

　　赵铁柱问道。

　　“本质上是差不多的，我们斧头帮并入你血魂堂，但是依旧按照我们斧头帮原有的方式存在着。”张老爷子说道。

　　赵铁柱的脸上露出一阵奇怪的表情，看着张老爷子，说道，“老爷子，请恕我无礼一下，您这样子，是不是太看不起我了？”

　　“我怎么看不起你了呢？”张老爷子问道。

　　“你这完完全全的就是把我们当枪使了嘛！好嘛，你并入了我们，但是斧头帮却是依旧是独立在SH这边的，当家也是你们的人在做，我安排人过来？说的简单，可是，斧头帮在早已经被你们经营了几十年，我们就算是派人过来，能有什么用处？”赵铁柱说道。

　　“诶，铁柱，你别急，我还有话没说清楚呢！”

　　张老爷子说道，“并入，只是第一步，第二步，我斧头帮在并入血魂堂之后，斧头帮的所有生意，都将划归百分之五十给血魂堂管理，也就是说，血魂堂，将接手我们斧头帮在SH百分之五十的生意，当然，这些生意，我们只是给你们血魂堂做，你们可以管理，可以赚钱，可以分红，可以抽成，什么都可以！”

　　“百分之五十的生意？”

　　赵铁柱的眉头慢慢的舒缓开，说道，“然后呢？”

　　“我们斧头帮的帮众，也将统一接受血魂堂的调派，使用！”张老爷子说道，“铁柱，其实，如果还有别的出路，我不会这样子做，但是，目前为止，我能想到的，能够保留我斧头帮的，也就这样一个方法了！而且，我要你答应我，一辈子都不朝我们斧头帮下手，不会在我们并入你血魂堂之后，就对我们开始各种蚕食，铁柱，我只想让斧头帮这样一个名字，一直流传下去，不至于在几年，十几年后就让人们忘记！”

　　“然后你就便宜我了？”

　　赵铁柱问道。

　　“也不是便宜你。”

　　张老爷子说道，“只是我们真的没有其他出路了，青帮逼迫的越来越紧，而我的身体，也越来越差，如果我说，我们来合作对付青帮，你肯定会以为我老糊涂了，青帮，特别是在SH这边，根本就不是我们两家联手就对付的了的！我只希望，我们斧头帮，能够在你血魂堂这只大旗下，找到一线生机！”

　　“没其他要求？”

　　赵铁柱眼睛微微的眯着，问道。

　　“没有，就这些。”张老爷子说道，“合同什么的，我都已经草拟好了，你可以先看看！”张老爷子说道。

　　“给我看看。”赵铁柱说道。

　　“去把那边的盒子给我拿过来。”

　　张老爷子对张龙说道。

　　“爸……”

　　张龙似乎还想说什么，张老爷子眼睛一瞪，张龙就一句话都不敢说了，只得无奈的转身将一旁柜子里的一个盒子给拿了过来。

　　张老爷子将盒子打开，里头是一份大概十张纸左右的合同。

　　张老爷子将合同递给了赵铁柱，赵铁柱从头到尾认真的看了一遍后，说道，“既然斧头帮都已经如此的有诚意了，那我血魂堂要是再藏着掖着，那就是我们的不对了，好吧，这件事情，我就做主答应下来了，从此以后，你们斧头帮，就是我血魂堂在SH的一个分支机构！”

　　说完，赵铁柱在文件上签下了自己的名字，而张老爷子，也在文件上签下了名字。

　　从此之后，SH的第二大帮派，斧头帮，就有了一个大哥，那就是赵铁柱麾下的血魂堂。

　　“我们的合作，会十分愉快的！”张老爷子拿着合同，笑着说道。

　　“我也这么觉得！”赵铁柱同样笑着回答道。

　　而张龙则是一脸阴郁的站在旁边，没有说话。

　　赵铁柱在签完合同半个多小时后就离开了这个包厢。

　　这时候，张龙终于忍不住了。

　　“爸，咱们最近所做的一切，还不都是为了不让青帮将咱们吞并么，您倒是好，把咱们斧头帮直接给并入了血魂堂，这还不跟并入青帮是一个意思么？”张龙不满的说道。

　　“你不懂的。”

　　张老爷子用手撑住椅子，颤颤巍巍的站了起来，说道，“我们跟青帮在同一个城市，如果我们并入了青帮，那用不了多长时间，我们就会被青帮给完完全全的消化，而血魂堂则不同，他是在FJ，距离我们很远不说，中间还隔着一个ZJ省温商会，赵铁柱想要彻底消化我们，那是完全不可能的！”


第两千五百一十七章 大手笔

　　“可是……我们斧头帮，用得着这样苟延残喘的么？这不同样玷污了咱们斧头帮的名号么？”

　　张龙着急的问道。

　　“你不懂的……儿子。”

　　张老爷子摇了摇头，说道，“只要能够让咱们斧头帮一直存在下去，就算是暂时的被玷污，那又怎么样？如果几年后我们斧头帮重新崛起，那有谁，会计较这几年我们仰别人鼻息生活呢？历史都是胜利者书写的，我相信，我们一定会是最后的胜利者的！”

　　“爸，咱们现在能把斧头帮这个名号给留着就已经很难了，还怎么胜利？一边是青帮虎视眈眈，一边又是直接并入了血魂堂，成为血魂堂的分支机构，咱们这可是前有狼后有虎啊！！唉，爸，你怎么……怎么能这样呢！”张龙无奈的说道。

　　“你懂个屁。”

　　张老爷子皱着眉头，教训道，“前有狼，后有虎，看似我们没有生路，其实，这就是我们的机会，你连这个都看不出来么？”

　　“生路？”

　　张龙瞪大眼睛，惊讶的看着张老爷子。

　　“狼跟虎都要吃咱们，那你说，谁能吃到？”张老爷子问道。

　　“这个……老虎能吃到吧。”张龙回答道。

　　“要是狼不爽呢？”张老爷子问。

　　“狼不爽？？”

　　张龙沉默了一会儿后，眼睛突然一亮，然后看着自己的老子，说道，“爸，你是说……让他们打起来？”

　　“你现在才明白过来么？哼！”张老爷子冷哼一声，说道，“现在我们已经并入了血魂堂，明天我们将会把这个消息发送出去，到时候，大家都知道，我们斧头帮，已经并入了血魂堂，那你说，作为整个上海滩的老大，对咱们垂涎欲滴的青帮，在得知我们这块肥肉竟然被赵铁柱吃了的情况下，会怎么样？”

　　“肯定会不爽啊！”张龙眼睛越来越亮，说道，“到时候，青帮不爽了，那不就会跟血魂堂干起来？”

　　“没错！”

　　张老爷子说道，“青帮是华东王，而血魂堂是东南王，现在我们被东南王吃下去了，那华东王肯定不会坐视不管，到时候，两个超巨型帮派发生大战，那你说，谁最高兴？”

　　“是咱们！！”张龙说道，“老虎跟狼打起来，咱们，不就有机会可以逃跑了！那就是说，咱们可以有机会活下去！”

　　“难道你就想着活下去，那么简单么？”

　　张老爷子眯着眼睛，说道，“我说过，这是我们最后的机会，置之死地而后生！！我们要的，并不只是存在下去，那么简单，如果只是想要存在下去，那我们大可以现在就向青帮投诚，以土匪的性格，我们只要安分守己的当个富翁，他绝对不会对咱们下死手，但是，我想要的，并不是这些！”

　　张老爷子双手负在身后，微微抬着头，此时的他，脸上带着一种在他这个年纪根本就看不到的神采，一双眼睛瞪大，眼里波光流转。

　　“我张啸天，生于民国末年，到现在，活了也快要一百个年头了，这辈子，打过老毛子，干过鬼子，跟杜月笙见过面，也跟川岛芳子有过交往，这辈子，就我个人而言，我已经没有什么遗憾了，但是，这辈子，唯独有一件事情，让我不能释怀，我不想只是一个铁拳张先生！我要成为受万人敬仰的张帮主，我要大家说到我们斧头帮的时候，就像说道青帮的时候一样，从心底里崇敬，畏惧，而不是像现在这样，让人说咱们是生活在青帮的阴影之下，靠青帮的恩赐才能存在到现在！我要我斧头帮，成为那驰骋华东的雄伟帮派，而不是现在苟延残喘的活在SH一隅！”

　　“爸！！”

　　张龙惊讶的看着自己的父亲。

　　“双雄相争，最大的结果，就是两败俱伤！”

　　张老爷子转身，对张龙说道，“赵铁柱是狼，而青帮也是虎，虽然狼打不过虎，但是，狼也不会眼看着自己嘴里的食物就那么被虎给夺走，到时候，血魂堂跟青帮为了咱们爆发全面战争，咱们就刚好可以趁着这个时间，快速的发展自己！等两个帮派都两败俱伤，到时候，就是我们斧头帮发难的时候，而我们，也有机会成为那真正意义上的华东王！！”

　　“可是……爸，瘦死的骆驼比马大，就算他们真的两败俱伤了，可是……赵铁柱大不了回到FJ，而青帮，只要有竹叶青在，根本就是不可战胜的啊！”张龙说道。

　　“儿子，没有谁是不可战胜的！”

　　张老爷子摇了摇头，说道，“走吧，跟我去见一个朋友。”

　　“朋友？”

　　张龙疑惑的看着张老爷子。

　　“他会帮助咱们，战胜青帮的！”

　　张老爷子认真的说着，随即，转身走出了包间。

　　张龙紧随其后。

　　“爸，我们的朋友，是谁？”

　　张龙问道。

　　“等到了，你就知道了。”

　　张老爷子说着，一言不发的走进电梯。

　　张龙连忙跟上。

　　电梯，不是下行，而是往上走。

　　在第八层，电梯停了下来。

　　张老爷子从电梯内走了出来，走到了一个房间的门口。

　　砰砰砰。

　　张老爷子轻轻的敲了敲门。

　　门被人从里头打开。

　　张老爷子迈步走了进去，张龙则是有点戒备的看了看周围，然后才跟着走了进去。

　　这是一个总统套房。

　　套房的沙发上，坐着两个年轻人。

　　“哈哈，张老，事情，应该是谈成了吧？”

　　其中一个年轻人笑着站了起来。

　　“呵呵，事情谈成了。”

　　张老叶子笑着点了点头，说道，“接下来，还得多多仰仗二位了。”

　　“呵呵，大家都是自己人！”

　　那年轻人笑着看了张龙一眼，说道，“这位就是张龙张哥了吧。”

　　“是我……你是？？”张龙疑惑的看着年轻人。

　　“我是钱拔光，这位，是我大哥，孙磊！”

　　站着的年轻人说着，指了指一旁坐着的那人。

　　“孙磊！钱拔光！”

　　张龙虽然没在京城混，但是孙磊钱拔光的名头，张龙却是早就听说了的，这两人，一个是孙家的继承人，一个是钱家的继承人。

　　可是，眼下看来，这两人，竟然是自己的……合作伙伴？


第两千五百一十八章 红韵来了

　　不理会这边张龙心里如惊涛骇浪一般，在另外一边。

　　赵铁柱坐在回学校的公交车上，脑子里想的，也是今天这件事情。

　　赵铁柱不是傻子。

　　这一点，赵铁柱的无数敌人可以作证。

　　既然赵铁柱不是傻子，那赵铁柱就觉得不会相信张老爷子说的话。

　　至少，赵铁柱不相信张老爷子会那么容易的就将斧头帮百年基业随手交给自己。

　　任何的理由，借口，都逃脱不了一个事实。

　　这个事实就是，斧头帮并入了血魂堂！

　　这是事情的根本。

　　斧头帮，作为整个SH第二大的帮派，虽说常年被青帮压在底下，但是，斧头帮却绝对不是可以任人揉捏的！万年老二虽然也是老二，但是那可是凌驾于无数老三老四老五头上的。

　　如此简单的就将整个帮派并入到另外一个距离SH不知道多少公里的血魂堂，这件事本身，就是一个十分诡异的事情。

　　虽然张老爷子说话滴水不漏，道理都讲的过去，比如什么血魂堂离SH远啊，有青帮在那边，血魂堂根本就不可能完全的将斧头帮吞并，这些在赵铁柱看来，其实意义不大，自己要真的想要将斧头帮完全吞并，根本就不用管青帮，很简单嘛，到时候安排几个人把张老爷子跟张龙干掉，那斧头帮不就彻底是自己的？即使不彻底是自己的，自己安排几个人上去当所谓的当家，老大，自己站在后头，将本来百分之五十的利益分成调高到百分之九十九，把斧头帮的原有人马都换成自己的人，那斧头帮还不就完全变成自己的了？

　　赵铁柱自己想的到这些，那张老爷子，肯定也想的到，而且肯定想的更多。

　　既然如此，张老爷子为什么还要这样子做？

　　这就是事情最诡异的地方了。

　　赵铁柱不相信这样一个解放初期就开始横行上海滩的角色，会突然的脑残抽风，这一切的一切，肯定会有其利益的诉求。

　　而如何发现其诉求，就是赵铁柱这时候脑子里最重要的事情。

　　“我在仰望，月亮之上……”

　　赵铁柱的手机突然响了起来。

　　赵铁柱拿出手机一看，竟然是许久不见的红韵的电话。

　　对于这个类似于自己情人，但是又比自己情人更加亲近的女人，赵铁柱还真有点不知道该怎么办，赵铁柱想要给她一个名分，可是貌似她又对名分这件事不怎么上心，这让赵铁柱有点担心，要是自己突然说要给她一个名分，会不会就这样让红韵离自己而去。

　　“铁柱小朋友，在干嘛呢？”

　　红韵的声音一如既往的性感，充满了成熟少妇的磁性，让人单单是听了就有一种想要硬起来的感觉。

　　“坐公交车。”

　　赵铁柱如实回答道。

　　“公交车？哎哟，我的小铁柱，你竟然也去坐公交车？怎么，是不是瞄上了什么新的美女，然后尾随人家了？”红韵笑着问道。

　　“我才没那么邪恶呢。”

　　赵铁柱笑着说道，“干嘛呢，这大晚上的打电话给我，不会只是想要跟我聊天吧？”

　　“我还想跟你多做点事情呢。”

　　红韵重重的咽了下口水，说道，“只是，你能跟我做不？”

　　“我鞭长莫及啊！”

　　赵铁柱无奈的说道，“虽然我自问是长黑粗硬，但是……你也知道，俺这可不是如意金箍棒，几百上千公里，我再延长，也长不到那儿去啊！”

　　“切，那几公里呢？”

　　红韵笑眯眯的问道。

　　“几公里？你在哪儿？”赵铁柱眼睛一亮，问道。

　　“我在SH的希尔顿酒店，1002房，给你十五分钟的时间，十五分钟后你要不到，我不介意叫个小弟上来给人家做做热身运动哦！”

　　说完，红韵嘿嘿一笑，啪的一声就挂了电话。

　　赵铁柱猛的打了个机灵，然后用了一秒的时间，将脑子里关于张老爷子斧头帮青帮SH局势温商会局面外带着旦复大学百年校庆的事情全部抛掉，然后起身来到了车门口。

　　车一到站，赵铁柱就冲了下去，然后直接来到路边，打了辆的士，往SH的希尔顿酒店而去。

　　所幸的是，赵铁柱下车的地方离希尔顿酒店不远，而且此时已经过了下班高峰期，赵铁柱用了十分钟左右的时间到了酒店，然后豪气的扔了五十块给司机，让其不用找了，结果被司机叫住说哥们侬还欠了阿拉几块钱，赵铁柱尴尬的又扔了五十块给司机然后才跑进酒店。

　　也没坐电梯，赵铁柱直接找了楼梯就冲了上去。

　　四分钟又过去了，赵铁柱总算是来到了1002号房间。

　　敲门。

　　赵铁柱整理了一下衣服。

　　啪的一声。

　　门刚打开一条缝，一只手就从门里伸了出来，然后搂住了赵铁柱的脖子，往里一拉。

　　砰。

　　门被关上。

　　赵铁柱寻思着许久未见好歹也得先客套两句话吧，结果对面那炙热的红唇瞬间就吻的赵铁柱不知天地了。

　　红唇划过赵铁柱的双唇，划过赵铁柱略微带着胡子茬的下巴，划过赵铁柱的脖子，然后，赵铁柱的衣服裤子不知道为什么就不见了。

　　红唇继续往下，划过赵铁柱的胸口，划过赵铁柱的腹部，再继续往下。

　　“哦！咬着了！”

　　赵铁柱扶着身下女人的脑袋，低呼一声。

　　身下美女微微抬起了一点头，用那腻的几乎要滴出水的眼睛，看着赵铁柱，然后脑袋往后挪了一下。

　　“嘶。”

　　红韵擦了擦嘴角残留的口水，一只手紧紧的抓在赵铁柱的臀部上，说道，“铁柱小朋友，想姐姐没？”

　　“想。”

　　赵铁柱点了点头。

　　“那今天晚上，姐姐要你的一切。”

　　红韵舔了舔舌头，说道，“今天晚上，你要是没让姐姐我满意，姐姐我，可是会不开心的哦！”

　　赵铁柱嘿嘿一笑，用手扶着红韵的脑袋，说道，“小娘子尽管来就是，不管事吹小曲还是玩摔跤，俺还真不怕你！”

　　“唔！！”

　　红韵刚想说话，赵铁柱的手却是一用力，压着红韵的脑袋就往身下凑了上去。

　　一时之间，箫声阵阵，不绝于耳。


第两千五百一十九章 情，人

　　也不知道做了多少次，反正，最后是红韵摇着手说自己不行了，赵铁柱这才停止跟红韵继续玩摔跤。

　　“冤家啊，你怎么好像越来越厉害了。”

　　红韵娇喘着趴在赵铁柱的身上，手指头轻轻的划过赵铁柱的胸口，哀怨而又满足的说道。

　　“切，我哪次不厉害了？”

　　赵铁柱得瑟的摸了摸自己的下巴，说道，“你跟我玩这个，就没有一次玩的过我，都说女人三十如狼，四十如虎，你现在刚好是如狼似虎的年纪，虽然战斗力超长，但是哥们我这可是金箍棒，虽然不能长个几百米长几米粗，但是填满你，却还是没有问题的。”

　　“唉，人家越来越喜欢你了，小坏蛋。”

　　红韵低头，轻轻的用舌尖在赵铁柱的胸口打了个转儿，随后抬起头，看着赵铁柱说道，“晚上别回去了。”

　　赵铁柱看了看时间，此时已经是午夜，现在回去，自己宿舍那两坨虽然不见得睡了，但是太晚回去楼下的楼管会唧唧歪歪的，赵铁柱也就点了点头，说道，“晚上我就在这儿陪你吧，不过，你得做好心理准备。”

　　“什么心理准备？”红韵疑惑的问道。

　　“晚上，是一个不眠不休的晚上！”赵铁柱猥琐的坏笑道。

　　“切，你刚才都好几次了，人再厉害，那玩意儿可都是有限的，你现在会比我厉害，也就体力比我好，真的打持久战的话，你不是我的对手，你是一直付出，我却是一直得到，这两者的差别，很大的！铁柱小朋友，不要意气用事，到时候弄的个J尽人亡，那姐姐我可就罪过了！”

　　红韵捂嘴媚笑道。

　　“切，那明天见分晓就是了，不过，红韵，你怎么来SH了？”赵铁柱疑惑的问道。

　　“出差呗。”

　　红韵坐起身子，随手拿过一条真丝的睡衣披在身上，说道，“公司在这边有点业务，而凌雪又被你给弄到广州去了，我作为公司现在的执行总裁，只好亲自过来。”

　　“那应该是不小的业务了，是吧？”赵铁柱问道。

　　“嗯，还成吧，这一单生意要是做的好了，顶的上半年的生意了，这次是跟金圣地产的一个合作，我们希望能够拿下他们接下来的百分之三十的广告业务，别看就百分之三十，但是这里头的利润，至少是上千万的！”红韵说道，“金圣地产的广告，都是在央视做的，如果我们能够拿下这单生意，那么，我们传媒公司的名字也将在央视出现，这又是一个无形的推广。”

　　“金圣地产？”

　　赵铁柱一愣，随即露出个诡异的笑容，说道，“红韵，你确定是金圣地产？”

　　“是啊，目前国内最大的地产商嘛！”红韵说道。

　　“哈哈哈！”

　　赵铁柱突然笑了起来。

　　“笑什么？”

　　“没有没有，红韵，没事儿，你尽管去做吧，争取拿下这单生意，我看好你哦，要是能够拿下，我给你百分之二十的分红！”赵铁柱说道。

　　“哎哟？百分之二十？那也得好几百万了，铁柱，你这是……贿赂我呢，奖励我呢，还是……包养我呢？”红韵问道。

　　“你想是哪个？”赵铁柱反问道。

　　“我啊？我想要……第三个，不过，姐姐我是女强人呢，这女强人，是不能给人包养的，那就勉强要第二个吧。”红韵说着，脸上露出个妩媚到极致的笑容，说道，“铁柱，要是哪一天，我不想工作了，我就带着这些钱，带着格格，去环球旅行，哈哈！”

　　“额……我呢？”赵铁柱问道。

　　“你？”

　　红韵愣了一下，随即笑道，“你就过你的生活呗，该怎样还怎样啊，你可是有老婆，有女朋友的，再将来不久，你也还得有儿子，我呢，就是你生命里的过客罢了，你是我的小情人……哈哈哈。”

　　赵铁柱脸色纠结的说道，“你不想着跟我……能够安定下来？”

　　“以前也许有想过。”

　　红韵说着，脸上露出怅惘的神色，“那时候我还想着能够联合琳达还有凌雪，跟你别墅里的女人对抗呢，但是现在，琳达已经进了你家的族谱，你们已经是一家人了，自然也就无所谓对抗了，既然大家都和和美美的了，那我也没必要去搞破坏，是吧？”

　　“没必要搞破坏啊！”赵铁柱说道，“你大可以跟她们在一起，然后做我的女人，安定的生活下去，我会照顾你一辈子的。”

　　“别说一辈子，一辈子太长了。”

　　红韵摇了摇头，说道，“我不喜欢一个人动不动的就跟我说一辈子，因为，谁也不知道未来会发生什么事情，就像当年我那死鬼，他也说要照顾我一辈子，还不是在格格出生后没多久就离开我们了？所以啊，这一辈子的事情，还是别说的好，铁柱，你还记得，我们是怎么开始的么？”

　　“在LJ的古城里头……我们认识了。”

　　赵铁柱沉默了一会儿后，说道。

　　“我们开始，就只是情人的关系。”

　　红韵说道，“虽然后来我有一些不切实际的想法，但是现在，我却也是这么想的，我是你的情人，一直是你的情人，我的身边，再也没有给别的男人留位置，而情人嘛，就得有情人的自知之明，你还年轻，你的事业正处在上升期，你现在受万人敬仰，你是在整个神州都处于顶尖的风流俊少，而我只是一个快要四十岁，还带着一个十多岁女儿的寡妇，我们差的太多了，你知道么？我跟在你身边，就会出现现在那些狗血电视剧里头的情节，我会遭到所有人的鄙视跟唾弃，他们会说我是攀附权贵，说我没有自知之明，所以，我觉得，我们像现在这样，还好，你说呢。”

　　“这……”

　　赵铁柱沉默了好一会儿，坐直了身子，从一旁拿过自己的裤子，从里头将那包还没有拆开的特工大熊猫拆开。

　　取出一根，叼在嘴上。

　　红韵笑了笑，从一旁拿过一个打火机，给赵铁柱将火点上。

　　“嘶。”

　　赵铁柱深吸了一口。

　　“咳咳咳。”

　　许久没抽烟，让赵铁柱都有点不适应。

　　“我的女人……”

　　赵铁柱又吸了一口烟，然后看着红韵，轻轻的将烟雾吹向红韵，然后，嘴角咧出一个在红韵看来霸道到无与伦比的一个笑容，“我的女人，谁敢说三道四，我就让他死。”


第两千五百二十章 修成正果了

　　“你个冤家……”

　　红韵迷离的看着赵铁柱，看着赵铁柱的眼睛鼻子嘴巴，淡淡的青烟让赵铁柱的五官看起来有点模糊，但是在红韵看来，却仿佛回到了当初，回到了那个自己谈恋爱的年代，那个人，好像也喜欢抽烟，好像也喜欢把烟，吹到自己脸上，然后一脸得瑟的捏着自己的下巴问，“小妞儿，给爷笑一个吧？”

　　“其实，想那些有的没的的东西都是脑残。”赵铁柱翘着嘴角，将嘴里的烟拿了下来，放到一旁，说道，“抽一口，搞好气氛，就不抽了，嘿嘿。”

　　“为了雁妮戒的烟吧？”

　　红韵问道。

　　“也是为了你们。”

　　赵铁柱说道，“以后，你们都会是我的女人，抽烟，总归是对后代不好的。”

　　“你是我的小情人……”红韵还想说点什么，赵铁柱却是直接将红韵给推倒在床上，然后压了上去。

　　“唔，有烟味……”

　　红韵想要推开赵铁柱，但是在赵铁柱的攻击下，很快的就沦陷了。

　　不多久。

　　娇喘声渐起。

　　又不知道过去了多久。

　　“哦！”

　　红韵常常的叹了口气，伴随着一阵痉挛，红韵整个人瘫软在了赵铁柱的身上。

　　“你……注定是我的女人，因为没有人能像我这样满足你！”赵铁柱坏笑道。

　　“你……你……你是坏蛋！”

　　红韵的脸上带着小女生才有的娇羞，用手捶着赵铁柱的胸口，说道，“我……我可没答应你啊！我说了，要是我赚够钱了，我还是要带格格去环游世界的！”

　　“你环游你的世界去，想去哪儿就去哪儿，就算你想去月球，爷们我也有能力把你给弄上去，就是你玩完了，得知道回来就成，我是你的小情人，你是我的小老婆，这是我定下的，谁也改不了的，我会给你一个女人该有的任何东西，包括，名分！”

　　赵铁柱认真的说道。

　　“哟？铁柱小朋友，你真的爱上姐姐了么？”

　　红韵眯着眼睛问道。

　　“你说呢？”赵铁柱反问道。

　　“情人跟情人之间，其实最怕的，就是产生感情呢，因为如果产生了感情，那情人，就不纯粹了，就会去计较，就会想拥有，而情人与情人，是根本不可能互相拥有的，因为，他们只是情人。”红韵说道。

　　“我发现你最近变得好文艺。”赵铁柱撇了撇嘴，说道。

　　“努力在往2B的道路前进，女人嘛，到了一定年纪之后，总是会多愁善感的，不过，铁柱，告诉姐姐，你是不是真的爱上姐姐了？”

　　说完，红韵将脑袋靠在赵铁柱的左胸口，说道，“说真话，不许骗人，我听着你的心跳。”

　　“真的爱上你了！”

　　赵铁柱没有任何犹豫的说道。

　　“说的太快了，心跳可能还没反应过来，你要慢慢的，一字一句的说，中间间隔要一秒，说，你是不是真的爱红韵？”

　　红韵问道。

　　“我，赵铁柱。真，的，爱，红韵！”

　　赵铁柱一字一句的说道。

　　许久。

　　红韵没有说话。

　　赵铁柱刚想问你是不是被哥们给吓傻了呢，结果，赵铁柱突然感觉到自己胸口，微微的有了一些凉意。

　　赵铁柱低头一看。

　　不知道什么时候，一丝水迹，出现在了赵铁柱的胸口。

　　红韵的身子，微微的颤抖着。

　　赵铁柱听到了抽泣声。

　　红韵的手，抓在赵铁柱的身上，用力的抓下去。

　　赵铁柱没有让肉硬化，就那么任凭红韵的手将自己的皮肤给抓破，一丝丝的血迹，出现在伤口上。

　　“你……你太坏了……”

　　红韵颤抖着声音说道，“我们……我们明明说了，只做……只做情人……你……你干嘛爱上我，你……你这样子，让我……让我爱上你……怎么……怎么办？”

　　“爱上了就爱上了呗！”赵铁柱轻轻搂住红韵的身子，说道，“爱情这种东西吧，就这样，你拦着，是没办法拦住的。”

　　红韵抬起头，泪眼婆娑的看着赵铁柱。

　　视线模糊。

　　赵铁柱的影子，跟自己脑子里那沉淀了十几年的影子，慢慢的重叠在了一起，那个说要跟自己在一起一辈子，说要照顾自己一辈子的男人的影子，慢慢的变淡，而赵铁柱的影子，慢慢的变深……

　　其实。

　　哪有那么容易忘记呢？

　　那……终归是我的第一个男人……也是我这辈子，第一个爱的男人。

　　红韵伸手，轻轻的抚摸着赵铁柱的脸，喃喃自语道，“你……真的会照顾我一辈子？爱我一辈子？”

　　“真的。”

　　赵铁柱认真的点头道。

　　“要是骗我的话，就算你做鬼了，我也不会放过你的！”红韵捏着赵铁柱的脸，说道。

　　“你这话好像说反了，不过无所谓，说一辈子，就一辈子，要是我先死了，那你就把我挫骨扬灰。”

　　赵铁柱笑着说道。

　　“要是我先死了呢？”红韵问道。

　　“我不会让我的女人比我先死的！”赵铁柱认真说道。

　　“你……”红韵眼神迷离的看着赵铁柱，说道，“要是你活了一百岁，我只活99岁，这是不是就是你的承诺没有兑现了？”

　　赵铁柱一愣，尴尬的说道，“别钻牛角尖，多好的气氛啊！”

　　“嘿嘿，我就喜欢，铁柱小朋友，姐姐我决定了，从今往后，我不做你的情人了！”

　　“啊？”赵铁柱诧异的看着红韵。

　　“我决定做你的女人，嗯，应该说是二奶……好像不对，是女朋友？那我年纪太大了……额，铁柱，你说我做你的什么？”红韵问道。

　　“做老婆呗。”赵铁柱笑道。

　　“那就做老婆吧，反正老牛吃嫩草什么的，都无所谓。”红韵擦了擦眼里的泪水，笑着说道。

　　“老牛吃嫩草神马的，最霸气了！”赵铁柱笑道。

　　“真的么？”

　　“当然，霸气侧漏。”

　　在这样的一个夜晚。

　　赵铁柱跟红韵，总算是修成了正果。

　　红韵去了心结，自然是跟赵铁柱极尽的疯狂。

　　第二天早上醒来，赵铁柱体贴的给红韵叫了早餐，趁着吃饭的时间，赵铁柱将自己昨天思考的那个关于张老爷子用心的问题，跟红韵提了一下。

　　红韵沉默了片刻之后，对赵铁柱说道，“看过人与自然里头，狮子跟豺狗争食么？”


第两千五百二十一章 争食

　　“狮子跟豺狗争食？”

　　赵铁柱疑惑的看着红韵。

　　“前几天，我看了最新的一期人与自然。”

　　红韵坐直了身子，说道，“里头讲的是，在非洲大草原上，一群豺狗，发现了一只羚羊，然后呢，这群豺狗就去追羚羊，还真追到了，领养被抓住了，还没咬死呢，突然冲出来一群狮子。这群狮子呢，也想吃这只羚羊，结果呢，狮子跟豺狗就闹意见了，豺狗说这是哥们先发现的，是哥们的，狮子说老子是草原之主，霸气外漏的，尔等宵小也敢跟老子抢食？找死不成？结果大家看着协调不来，就闹了起来，打啊打啊，那叫一个惊心动魄啊，狮子厉害，但是数量少，也就三四只的样子，豺狗虽然弱，但是多啊，而且配合好，一二十只的豺狗，竟然跟狮子拼了个势均力敌，结果，两方打的开心，那羚羊却是趁机偷偷溜走了。”

　　“你是说，我跟青帮，就是那豺狗跟狮子，而斧头帮，就是那羚羊？”赵铁柱问道。

　　“这你自己猜呗，其实这种东西不难，只是你当局者迷，像我们这种旁观者，看的就很清楚了。”红韵笑着说道。

　　赵铁柱沉默了。

　　红韵说的东西，犹如一条闪电一样，直接划破了赵铁柱脑子里的混沌，瞬间让一切都豁然开朗了起来。

　　很明显的，张老爷子的意图，可能就是跟红韵所讲的那个差不多，他让斧头帮并入血魂堂，那青帮肯定是最难受的，倒是青帮也要吃斧头帮这块肥肉，那赵铁柱就首当其冲的成为了敌人，挡箭牌。

　　赵铁柱自然是不可能让到嘴的肥肉飞了，即使干不过青帮，那跟青帮拼个你死我活，也不是没有那能力，到时候两个帮派都拼的你死我活了，斧头帮不就可以逃得一线生机？血魂堂遭受重创，不能掌控到SH的斧头帮，而青帮遭到重创，肯定也无暇顾及斧头帮。

　　可是……

　　如果自己没跟青帮打个你死我活的，那斧头帮不就完蛋了？或者说，即使自己跟青帮打了个你死我活，但是，斧头帮因此就一定是青帮的对手了么？那绝对不可能的！

　　赵铁柱的脑子里又产生了新的疑惑。

　　当然，即使到现在，赵铁柱也没有对昨天自己的决定后悔什么，当时的情况下，本着不占便宜是王八蛋的原则，赵铁柱肯定是会签了那个合同的，即使知道有这么多可能的阴谋在里头，赵铁柱也依旧会签，正所谓富贵险中求，斧头帮那么大的产业不是平白无故的就能让你吃下去的，你要不为此闹个胃酸胃疼胃胀气什么的，那就太对不起人家了不是？

　　赵铁柱将自己的疑惑跟红韵讲了一下，红韵笑着说道，“其实这个也不难，铁柱，你是不是最近脑子里事情太多了，不然这些东西，你应该不难看出了的！”

　　赵铁柱尴尬的笑了笑，说道，“最近事情，确实太多了。”

　　“其实吧，斧头帮要想真的做到最大限度的保全自己，其实也很简单，找盟友嘛。”

　　红韵笑着说道，“血魂堂跟青帮，虽然是称霸东南跟华东的两个超大型帮派，但是你们之下，也不是没有其他势力啊，你们只是比别人的势力大，到时候你们俩两败俱伤了，斧头帮再拉几个居心不良的帮派进来，联合起来，兴许就保住自己了呢，然后再趁着你们都元气大伤的时候，斧头帮抓紧扩张，发展，也许等你们缓过劲儿来的时候，斧头帮就已经成长为你们轻易灭不了的势力呢？”

　　“哦！”

　　赵铁柱恍然大悟的点了点头，说道，“没错，很可能就是这样，唉，红韵，听君一席话，胜读十年书，为了表示我对你的感激感谢，来，做个早操先！”

　　赵铁柱说着，直接抓过红韵，压在身下。

　　然后，就没有然后了。

　　其实，赵铁柱跟红韵都只猜对了一半，赵铁柱没有想到的是，张老爷子的心，可不是自己想象的那么小，张老爷子，可不仅仅是为了能够趁着青帮元气大伤的时候发展自己，他甚至于想要在青帮元气大伤的时候，将青帮整个吞下。

　　就仿佛那想要吞大象的蛇一般。

　　有钱孙两家的帮助，也许，斧头帮将不会是一条不起眼的小蛇，而是十几二十米的巨蟒！

　　不过。

　　赵铁柱的小心思，帮了赵铁柱。

　　那就是赵铁柱之前派去找土匪跟竹叶青的王子！

　　赵铁柱不是好人，一直都不是。

　　在自己的事业的大道上，赵铁柱一直坚持着利益至上的原则，就算张龙跟自己喝过酒，就算是张老爷子认识自己的父母，那又如何，如果有需要，赵铁柱同样会毫不留情的灭了他们。

　　而赵铁柱本来，也存了灭了他们的心思。

　　赵铁柱的想法，其实跟张老爷子一样的阴险。

　　至于如何阴险，那就只能等后面再说了。

　　赵铁柱是在中午的时候离开酒店的，一方面是红韵要是跟人谈生意去了，另一方面是赵铁柱要回去上课了。而今天下午，是有一节选修课的，古武术研究课。

　　跟红韵告别之后，赵铁柱就回到了旦复大学，刚好赶上了选修课的开始。

　　在选修课上，赵铁柱看到了一脸自己睡了他老婆样子的施文熙。

　　赵铁柱颇为无奈，看来自己跟施文熙之间，真的是没有回旋的余地了。

　　今天下午叶诗诗没有去上课，施浩然则是简单的演练了一些东西，就让一群人自己练习了。

　　时间很快的过去，到下午五点的时候，施浩然宣布下课，赵铁柱没有多停留，就去找陈灵珊去了，而施文熙则是跟施浩然两人一起走进了一旁的一个办公室。

　　“你是说，赵铁柱想要染指老陶教授的研究？”

　　施浩然皱着眉头看着施文熙，问道。

　　“嗯，根据我得到的一些资料显示，赵铁柱很可能会对老陶教授研究的东西下手，叔叔，我觉得，有必要让家族里的人过来，确保老陶教授的资料，不被别人抢走，要知道，赵铁柱，可是有神榜前二十左右的实力的！”

　　施文熙严肃的说道！


第两千五百二十二章 施文熙的猜测

　　“你从哪里得到消息说赵铁柱要染指老陶教授的研究的？”

　　施浩然问道。

　　“您想啊。赵铁柱为什么放着好好的血魂堂的老大不做，偏偏要跑来旦复大学这里做什么交流生？他能得到什么啊？难道他真的只是来学习？来读书？这未免有点太不可能了吧？而且，要学习的话，他自然可以去更好的大学，比如QH，BD，那都是在京城，而京城还更接近赵家大本营呢，赵铁柱在那读书不会更好？甚至于去香港中文大学，都比来旦复大学好的多，因为在SH，江浙这一带，赵铁柱的敌人是很多的，他来这边，有很多的不方便跟危险，而赵铁柱他肯定不会不知道这些，既然都知道这些，那赵铁柱还要继续来这里读书，那就可以证明，赵铁柱来旦复大学，一定有所图谋，而这个图谋，肯定不小！”

　　施文熙说道。

　　“继续说！”

　　施浩然笑着点了点头。

　　“目前，就咱们所知道的，整个旦复大学，最重要的事情，是什么呢？不是所谓的百年校庆，而是老陶教授的研究，老陶教授的研究据说最近一段时日就将会有结果，到时候，那个研究成果出来，如果足够有利用价值，那自然会引得无数人的争夺，这次钱孙两家，温商会里的一些人，都会来参加旦复大学的百年校庆，为的是什么？还不都是老陶教授的研究？我相信，赵铁柱的心思肯定跟这些人一样，而目前咱们已知道的会来凑这次热闹的人里头，最厉害的应该就是赵铁柱了，如果没有强有力的人出现，赵铁柱要真的想要抢走研究成果的话，除了叔叔您之外，没有任何人能够拦住他。”施文熙继续说道。

　　“说的没错。”

　　施浩然点了点头，说道，“确实，除了我之外，没人能拦住赵铁柱，而且，我最近还教了赵铁柱一套古武术，如果能够将那套古武术运用得当的话，那赵铁柱的实力，将会至少提高百分之三十，到时候就更没有人能拦得住赵铁柱了。”

　　“啊？”

　　施文熙诧异的看着施浩然，问道，“叔叔，您怎么？？”

　　“我怎么会教赵铁柱，是不是？”

　　施浩然笑着问道。

　　施文熙点了点头。

　　施浩然的脸上露出个得意的笑容，说道，“你觉得，咱们施家的东西，我会那么轻易的就传给一个外人么？”

　　“哦？那叔叔您说的是？？”施文熙好奇的问道。

　　“我把咱们族里头号称最难练，也是最鸡肋的一套古武术，交给了他！”

　　施浩然笑道。

　　“最难练……最鸡肋……？”施文熙沉默了一会儿后，突然眼睛一亮，说道，“叔叔，您说的是那套会严重消耗内气的……”

　　“没错！”

　　施浩然点了点头，说道，“那套古武术，没有练过内气的人，根本就练不起来，而如果是有内气的人，只要演练一遍，内气的消耗就将是十分巨大的，而且一时半会儿还让人看不出来！”

　　“叔叔，您真是太有远见了！”

　　施文熙笑着说道，“这赵铁柱貌似进入神榜也才几个月的时间，虽说能够打倒现在这个位置，肯定是会内气的，但是他的内气，一定不多，到时候真的打起来的话，按照那套招式消耗的内量来算，赵铁柱能支撑30秒就已经是极限了。要是赵铁柱一直练下去，这内气就会一天天的减少，直到最后完全的消失，而如果内气彻底的消失，那要再脸出来，就更难了，哈哈！”

　　“那是自然的。”施浩然说道，“内气就跟体内的火种一样，只要有一点点的存在，要再积累下来，只要时间够，就可以，但是，如果内气用尽，那就仿佛是火种熄灭，要再将火点燃，那难度就相当于重新修心练内气一般，文熙，以后等你练出了内气之后，你一定要注意，千千万不能将内气耗尽，知道现在为什么神榜上的那些人轻易都不动手么？因为如果是实力相当的，要真的拼命打起来，很容易就造成内气消耗过多，甚至于耗光，这样要重新练出来，那将会是十分的艰难的，为什么很多神榜上的人在重伤过后都会很脆弱，道理就在这里！”

　　“知道了，叔叔！”

　　施文熙恭敬的点了点头。

　　“这件事情，我会跟族里说一下的，这次的事情绝对不容许有失误，文熙，你要知道，咱们的存在，就是为了守护这个世界的一些基本法则，让这个世界保持一个相对的平衡，如果一些会影响这种平衡的东西出现，我们就有义务将那些东西毁掉，或者说是控制在一个我们可控的范围内！！”施浩然说道。

　　“嗯，我知道的，咱们施家，就是神州的守护家族！”

　　施文熙的脸上露出傲然的神色。

　　“没错，我们就是神州的守护者！”施浩然说道，“我们所做的每一件事，都是为了神州，所以，我们代表了正义，知道么？”

　　“知道！”

　　而此时，在另外一个地方。

　　这是旦复大学校长的办公室。

　　今天，有一位重要的客人来到了小张办公室里头。

　　这人名字叫大犬太郎。

　　是日本国驻神州SH领事馆的一个领事。

　　这人从风评上来讲，多少是一个比较亲华的日本人。

　　此时，这个大犬太郎正坐在校长办公室里头的沙发上，鼻子下头一小撮的胡子让他看起来十分的猥琐。

　　“大犬太郎先生，对于贵国王子的提议，我们旦复大学校方，还是十分认真对待的！”

　　王校长满脸笑容的对大犬太郎说道，“不过，我觉得，在某些方面，我们还有待商榷一下。”

　　“王校长！”

　　大犬太郎操着生硬的汉语说道，“我们王子殿下，可是十分真诚的想要与贵校进行一些合作的，但是，我们的王子殿下绝对不愿意您把他的真诚的行为当成……当成你们神州的冤大头，这次的合作，我们王子殿下给出的条件，已经十分的优越了，王校长，希望您能够答应我们，这样的话，您也将得到，您所希望的，好处，您说，是不是？”


第两千五百二十三章 合作

　　“这个……”

　　王校长的脸上露出犹豫的神色，说道，“大犬太郎先生，想必您也知道，关于老陶教授的研究，现在很多人，都已经有了跟我们合作的意向，包括我们的温商会的几位董事，包括我们神州的几个大型家族，都已经对我们抛出了橄榄枝，而王子殿下的条件虽然最是优渥，但是……毕竟你们是外国人，我如果将老陶教授的研究成果给你们，那我将背上很大的压力，特别是……你们还是日本人，大犬太郎先生，想必您懂我的意思吧？”

　　“哼，支那人！”

　　大犬太郎的脸上露出不屑的神色，“不是我说你们，别拿你那一点点的民族自尊心来挑战我的耐性，我们伟大的王子殿下，已经跟你们支那有过很多的合作，比如之前在某个城市，我们王子殿下就投资建设了一个化工厂，虽然可能会造成某些污染，但是那个城市的……你们嘴里的领导，可是十分欢迎我们的！！而现在，我们只不过是想要你们的一些研究，甚至于，那些研究还不一定能够有用，我们已经开出了相当给你们面子的条件，希望你也能尊重我国的王子殿下，我们合作的机会，还有很多很多！”

　　王校长的脸色微微一变，说道，“大犬太郎先生……”

　　“话不多说。”

　　大犬太郎站起身，说道，“我将我们王子殿下所能给你的东西，适当的做一些调整，这已经是我所能做到的极限，我们将承诺，在未来五年内，贵校每年将会拥有超过10个的东京大学，早稻田大学的交流生名额，并且，我们日本东京大学，早稻田大学等知名学府，将会定期派遣知名专家学者，来贵校进行学术访问学术交流，同时，我们王子殿下会在贵校成立一个以您和他的名义筹建的助学基金，第一笔资金的投入，将不会低于一亿人民币，而这个基金，我们王子殿下将交由您全权负责！另外，关于您儿子在我们大日本帝国工作的事情，我们王子殿下也已经给出了相应的安排，您的儿子，将会成为当地的一名议员，记住，是有投票权力的！另外，王子殿下将会在贵校投资建设一幢可供学术研究的大楼，并且由您亲自命名！最后一条，如果您答应将贵校老陶教授的研究交与我们参考学习，王子殿下，将授予您东京荣誉市民奖章，您将会是我们王子殿下的好朋友！”

　　大犬太郎说完话后，面带微笑的看着王校长。

　　王校长的脸色阴晴不定，许久之后才说道，“我只能保证给你们研究成果的拷贝！”

　　“没有问题！”

　　大犬太郎说道，“我们要所有的拷贝，如果王校长没有给我们所有拷贝，我们有权在合同执行期间单方面的终止合同。而且，我们不会放弃诉诸法律手段来维护我王子殿下的权益。”

　　“那好！”

　　王校长终于点下了头，说道，“希望王子殿下能够尽早的开始履行合同。”

　　“呵呵，王校长，这是您这辈子最明智的一个选择！”大犬太郎说道，“只要拿到研究成果的拷贝版本，合同就将开始执行，当然，王校长，如果到时候我们大日本帝国的专家希望和老陶教授做一些交流，探讨，希望您也能行个方便！”

　　“没问题！”

　　王校长脸色微微发红的说道。

　　“好了，既然事情都谈完了，那接下去就可以说点私事了！”

　　大犬太郎笑着从一旁拿过一个长方体的盒子，盒子十分的长，大概得有一米多的长度。

　　“这是？”

　　王校长疑惑的看了一下大犬太郎。

　　“这是我王子殿下送给王校长的礼物，还望您笑纳，我们王子说了，大日本帝国自古与神州就是友好邻邦，既然我们的合作已经谈好，那我们的友谊，就可以更加的巩固了！”

　　“不敢当不敢当！”

　　王校长连忙摇头道，“王子殿下能够跟我们有这次合作，那已经是我们旦复大学的荣幸了，至于礼物，本应该我送给王子殿下的，要是我收了王子殿下礼物，这礼数上，可就说不过去了！”

　　“王校长，这是我们王子殿下的心意，还请您别再拒绝了。”

　　大犬太郎说着，将盒子上的一条西线拆开，然后将盒子的盖子给提了起来。

　　盒子里透，是一柄雪白色的长刀。那刀削简直白的有点让人发指的意思，整把刀通体都是白色的，十分的晃眼，看起来相当的有气势。

　　“这是和道一文字，我们大日本帝国大快刀二十一工之一，直刃、白涂鞘太刀拵。是一把无上快刀，这把刀代表了我大日本帝国制刀水准的巅峰，这也是我王子殿下十分喜欢的一柄刀，现在送与王校长，希望我王子殿下跟王校长的友谊长存！”

　　大犬太郎说道。

　　“这……这……这！”

　　王校长对日本文化还是有研究的，自然知道所谓的大快刀二十一工，那真的是日本的一个名刀谱，只要是大快刀二十一工里头的刀，那都是价值连城的，而这柄和道一文字，据说是在日本的幕府时期就有了的，当时这柄刀的主人，就是叱咤整个日本武道界的罗伦罗亚……索隆，当年这罗伦罗亚……索隆跟随一个叫做路飞的幕府将军，在整个幕府时代，成就了一番伟业，后来几个人出海旅游，罗伦罗亚……索隆将刀留在了家里头，然后家被人给端了，这柄刀就销声匿迹了，没想到竟然在日本王子的手中，单单这柄刀的价值，至少是在百万以上，如果放到拍卖行，那少说也得上千万了，这样一把刀，日本的王子竟然送给自己，这如何能让王校长不心生荡漾情难自已？

　　“这是只有真正的男人才能够拥有的无上神兵，王校长，请！”

　　大犬太郎双手捧着和道一文字，递到了王校长的面前。

　　王校长满脸垂涎的看着这柄美丽的长刀，眯着眼睛说道，“王子殿下太客气了，我相信，我们这次合作，一定能够非常非常的，愉快！”


第两千五百二十四章 凌雪插手血魂堂

　　一个老陶教授的研究，几乎将整个神州最强大的几个势力都牵扯了进来，只不过，身处在东北方的东北王赵宝宝，却似乎十分的安静。

　　赵宝宝甚至于在这段时间里头，好像什么事都没干，在自己的老巢，过着类似于富家翁的生活。

　　当然，赵宝宝休息，赵昆仑可没休息。

　　最近的赵昆仑，在哪里？

　　都在广州！

　　在广州干嘛？简而言之，就是泡妞。

　　“凌雪，等一下一起吃个饭吧？”

　　赵昆仑不知道什么时候，出现在了正走出电梯口的凌雪的面前。

　　凌雪看着这个各方面都好像挺无可挑剔的男人，说道，“不好意思，我接下去还有一个会议。”

　　“那没事儿。”

　　赵昆仑笑着摇了摇头，将手上的花递到凌雪的面前，说道，“送你的花。”

　　“谢谢，我不喜欢。”

　　凌雪摇了摇头，径直往前头走去。

　　赵昆仑站在原地，无奈的摇了摇头，脸上没有懊恼啊愤恨啊其他的表情，只有一种被喜欢的人拒绝了的淡淡的忧伤，而在这忧伤之外，更多的是一种越挫越勇的精神。

　　“果然是一匹野马啊！”

　　赵昆仑笑了笑，自语到，“爷们我真的跟你耗上了，我就不信，追不到你！今天是你第32次拒绝跟我吃饭，第32次拒绝收我的花，我就不信，到了第100次，200次，你还会这样！”

　　赵家的人，从根子上来讲，都有一股子不服输的劲头。

　　赵铁柱如此，赵宝宝如此，赵大牛如此，甚至于比较不入人眼的赵昆仑，也是如此。

　　而此时的凌雪，则是转身走进一旁的一个大型会议室，坐在了首座上，安静的看着文件，文件里头记录了赵铁柱在广州这边的一些生意，有大有小。

　　现在的凌雪，几乎成了赵铁柱整个广东地区的大管家，赵铁柱所有的产业，都掌控在了凌雪的手上，每天，每周，每个月，都有无数的财富经过凌雪的手转到赵铁柱的账上，而赵铁柱在广州这边的生意，也全部呈现出一种蒸蒸日上的态势。

　　甚至于，驻扎在广州的戒杀等人，都在某种程度上，开始听命于凌雪的指挥。

　　因为凌雪，太聪明了！

　　戒杀这人，脑子直，手下虽然有张北跟黄百万两员悍将，但是这两人心思都不在一块儿，虽然都是为了血魂堂做事，但是总免不了彼此下绊子，而戒杀不是没看到这一切，但是戒杀就是管不了，要是让戒杀把他们都杀了，那分分钟的事情，但是，赵铁柱跟戒杀说了御下之道，不能一味的暴力，而应该恩威并济，这样才能够将手下人收拾的服服帖帖，可是戒杀不懂啊！

　　结果，血魂堂在广东这边的事情，戒杀就有一种有心无力的感觉，虽然他是老大，虽然大家也都听他的话，但是，戒杀根本就不知道自己该说什么话。

　　因此，血魂堂在广东这边的见不得光的生意，一直都做的不温不火的，结果这事儿被凌雪知道了，凌雪直接去找了戒杀，然后不知道说了什么，反正就是，自从凌雪那天见了戒杀之后，戒杀就仿佛换了个人似的，一道道十分有效的命令从戒杀那发出来，整个广东省的血魂堂，就仿佛是焕发了第二春一样，开始朝气蓬勃了起来。

　　有人就揣测戒杀是不是跟凌雪两人有什么不可告人的秘密，更有人直接将这种揣测捅到了赵铁柱那，因为赵铁柱跟凌雪，那可是不清不白的，简单点说，很多人都是直接将凌雪当成了嫂子看的。

　　结果，那些居心不良去捅消息的人都被独孤皇天半路给截了下来扔山区去了，于是，这种揣测就慢慢的平息了下来，后来，有人趁着戒杀喝醉的时候问戒杀，他跟凌雪，到底有什么，戒杀就说了，凌雪是俺嫂子，嫂子说什么，我就是什么，没想到，俺嫂子竟然这么厉害，把俺做不了的事情都给做的漂漂亮亮的，俺以后就可以安心的做个闲散王爷了。

　　对于凌雪在广东的事情，赵铁柱还是十分清楚的，而凌雪将手伸到了血魂堂的阴暗面里头，赵铁柱也采取了默许的态度，至于凌雪最后会不会将整个广东省的血魂堂都掌控在手里，赵铁柱其实也没多大的担心。

　　这是一种默契。

　　就好像，凌雪在伸手的时候不会担心赵铁柱是否会责怪自己越线了，而赵铁柱不会担心凌雪是否会背叛自己一样，两个人之间已经有了某种默契，这种默契，是从两个人一起经历过的生死里头培养出来的。

　　赵铁柱说这叫心有灵犀，当然，听到这四个字的凌雪表示嗤之以鼻，但是却也没过多的解释。

　　两个人，莫名其妙的，有了点小暧昧一样的东西。

　　至于这个小暧昧能不能发展成什么大的东西，那就只能随缘了。

　　就在凌雪认真看文件的时候。

　　凌雪的手机突然响了一下。

　　“别累着了哦，亲！”

　　是赵铁柱的短信。

　　凌雪笑了笑，冰冷的脸上露出了难得的柔情。

　　“我可比你坚挺。”

　　凌雪回复到。

　　“你没试过，怎么知道我有多坚挺？”

　　赵铁柱调侃到。

　　“滚。”

　　凌雪回。

　　“已经滚了。”

　　赵铁柱回。

　　短信就这样戛然而止了。

　　凌雪继续埋头看文件，而此时的赵铁柱，却是一边得瑟的走向自己的宿舍，一边将手机给收了起来。

　　此时已经是晚上了，赵铁柱刚跟陈灵珊吃完饭散了会儿步，然后送陈灵珊回家，自己往宿舍走。

　　赵铁柱觉得很奇怪，自己跟陈灵珊明明已经捅破了窗户纸，但是为什么，到现在，两个人还没有进一步的发展。

　　赵铁柱指的进一步发展，并不是说上床啊什么的，两人甚至于连亲亲摸摸都没有做过，赵铁柱跟陈灵珊在一起的时候，就瞎得瑟，一通的说话，而陈灵珊就听着，两个人纯洁的跟什么似的，每次分开之后赵铁柱才会想到，自己刚才怎么不亲她一下啊，刚才怎么不摸她一下啊。

　　以前自己还偶尔会占人家小便宜，现在竟然只是牵牵手而已，赵铁柱都在怀疑，自己是不是对女人这种生物，已经开始慢慢出现了疲倦感。


第两千五百二十五章 堵人去！

　　一直到回到宿舍，赵铁柱都没想出个所以然。

　　于是，赵铁柱觉得，自己下次再跟陈灵珊一起吃完饭回宿舍的时候，一定要带陈灵珊去小树林……

　　突然，赵铁柱愣了一下。

　　他发现了问题的所在。

　　自己每次貌似跟陈灵珊一起吃完饭之后，散散步，再打打拳，然后两个人就回宿舍了，时间撑死了也就到七八点的样子，而这个点钟，街上到处是人，你要亲个嘴摸个咪咪屁屁什么的，肯定是没有机会的，自然而然的，你就不会想要去亲亲摸摸。

　　“下次要熬到十二点！”

　　赵铁柱认真的想到，这样到时候就可以跟陈灵珊说，哎呀，太晚了，宿舍的大门肯定关了，咱们回不去了，还是去开个酒店吧。

　　然后到了酒店，可以提前买通酒店，让酒店说哎呀，没有双人间了，只有单人情侣房，然后自己就跟陈灵珊勉为其难的住进去，然后就可以……

　　一想到这……赵铁柱就忍不住心生荡漾了。

　　一转眼，赵铁柱就回到了宿舍。

　　“我操！”

　　刚一进宿舍，赵铁柱就听到了肖珲的叫骂声。

　　“哟呵，谁得罪你了？”

　　赵铁柱笑着问道。

　　肖珲拿着手机，怒道，“妈的，冰冰那个三八，竟然跟林凯上床！”

　　“哦？”

　　“你看！”

　　肖珲说着，直接将手机扔给了赵铁柱。

　　赵铁柱拿起手机一看。

　　“我操，这是床照啊！”

　　手机上是一张照片。照片里头有两个人，一男一女，男的是林凯，女的自然是上次的那个冰冰。

　　如果只是简单的合影还好，关键是两个人贴的很近。

　　如果只是贴的很近，那也还好，关键是两个人都没穿衣服。

　　如果只是两个人都没穿衣服，那也还行，关键是两个人也没穿裤子。

　　如果只是两个人都没穿裤子，那也没什么，关键是两个人的表情销魂。

　　如果只是两个人的表情销魂，同样也没什么，关键是林凯的一只手抓在了冰冰的胸部上。

　　至于身下，由于照片是人拿着手机从上往下拍的，并不能看清楚身下到底发生了什么，不过，看两人连接的那么紧的下半身，还有冰冰那微微皱着眉头下，却又有着一股难以压制的舒服爽快，就足以让人联想。

　　“怎么搞的？”

　　赵铁柱问道，“这不是你的炮、友么？”

　　“是啊，干啊，我操，今天中午我们还在一起呢！”

　　肖珲叫道，“我们在她家里潇洒了一下午，麻痹的，晚上竟然换了这鸟人。”

　　“你怎么知道是今天的？”赵铁柱问道。

　　“看她脖子上那条链子，那是今天下午我带过去给她的。我操，这个贱人！”

　　肖珲看起来似乎很生气的样子。

　　“唉，你都知道这是贱人了，那生气干嘛啊，贱人不就是公共汽车么？谁要上谁上，你也别再上她了，这样脏了你的小弟弟不是？”赵铁柱笑着从口袋里摸出那包红色的烟，扔给了肖珲，说道，“给，哥们昨天晚上从人家桌子上偷拿来的，给你们抽的！”

　　肖珲接过烟，一看，那金色的特供二字让肖珲眼睛一亮。

　　“我操，特供大熊猫。”

　　肖珲叫道，“铁柱，你这是从哪张桌子上偷拿来的，我也去偷拿一包去！”

　　“就我一朋友。”赵铁柱随口胡扯到。

　　“啧啧啧，铁柱，你这朋友可不简单。”

　　正在看爱情动作片的大头转过头看了一下肖珲手上的烟，说道，“特供大熊猫，这可不是一般人能弄到的。”

　　“我也不清楚。”赵铁柱耸了耸肩，说道，“反正我就觉得烟不错，给你们拿一包回来抽抽。”

　　“我要一半！”

　　大头突然说道，“肖珲，别偷偷藏几根起来，我都看到了！”

　　正打算偷摸几根出来藏着的肖珲连忙又将烟给插了回去，然后尴尬的笑了笑，说道，“这个我只是想要看看是不是真的。哎呀我操，铁柱，你转移我注意力了，不行，我这口气咽不下去啊，铁柱。”

　　“咽不下去那就去发泄出去呗。”赵铁柱说道，“呆宿舍里头骂也不是一回事儿啊！”

　　“对，没错！我操，敢打我的洞，老子一定跟他没完！”

　　说着，肖珲直接拿起一旁的衣服就要出门。

　　“干嘛去啊？”

　　赵铁柱问道。

　　“当然是堵那小子去，我知道他上班的地方，娘的，堵他，干、他！”肖珲恶狠狠的说道。

　　“好，有勇气，是个爷们！”赵铁柱握拳到。“去吧，要是壮烈了的话，我们会给你烧香的！”

　　“我去，你也不想着我点好？”肖珲脸色一垮，说道，“说点好听的！”

　　“好，恭祝你福寿与天齐，祝福你生辰快乐……”

　　赵铁柱唱到。

　　“你妹子！”肖珲中指直接竖了过来。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“其实吧，这种事情，你不能鲁莽，你得讲究战术，你要考虑一下，你要打不过，怎么办？就算打的过，你如何才能以最小的代价，换取对方最大的伤亡，还有，后路要怎么找，怎么撤退，事情怎么善后，这些，都是要想的！”

　　“好像是哦，那要怎么想！怎么才能以最小的代价打的他最惨，还能顺利逃跑，还能不用怕人秋后算账。”肖珲问道。

　　“这就是一门高深的学问了！”赵铁柱的脸上露出一个高深莫测的笑容，说道，“要说的话，可以说上一本书那么多，其中涉及到了孙子兵法，老子兵法，孔子兵法，金瓶梅，肉蒲。团什么的，非常多！”

　　“那你能简而言之不？”肖珲问道。

　　“简而言之就是……”赵铁柱神秘的笑了笑，说道，“哥几个抄家伙一起去干。他！”

　　“我操！说的对！走着！”

　　肖珲从一旁直接拿过一个衣架子插在了自己的后背裤腰带上，然后昂首阔步的走出了宿舍。

　　“给。”

　　大头似乎早就准备好了，从一旁拿过一个没用的键盘，递给了赵铁柱，而他自己则是拿着一个鼠标，大号的双飞燕鼠标，很早的那种，里头还有一个滚球的。

　　“这干嘛用？”

　　赵铁柱指着鼠标问道。

　　“流星锤！！”


第两千五百二十六章 买个丝袜再上路！

　　旦复大学男生宿舍三人组，就这里离开了宿舍楼。

　　肖珲充分的发挥了其官二代富二代的优势，在三人走到校门口的时候，一辆黑色的桑塔纳2000早已经等候多时。

　　“我操，我们就坐这车去？”赵铁柱叫道，“好歹也拉风一点的吧，这玩意儿貌似现在连高速都上不去了吧？”

　　“上的去，这是黑车，没有年检的，晚上用一下就不用了的那种，几千块钱一辆，这样就不会给人留下线索了，知道吧？”肖珲得瑟的说道。

　　“我操，还是你聪明，走吧！谁开车？”赵铁柱问道。

　　“你来，我没驾照，大头也没有！”肖珲说道。

　　“你怎么知道我有？”赵铁柱问。

　　“我不知道啊！”

　　“那你怎么让我开？”

　　“我想啊，要是被交警逮着，总得死一个吧？我不能死啊，我爹妈那还上班呢，要被抓了，指不定被人传到网上去，什么官二代富二代深夜驾豪车无证飚车，我不是屎也是屎了，至于大头，就这身手，不用交警来逮咱们，他自己就能把这车给开黄浦江进去，所以，综合考虑，还是让你来吧，要是被交警逮进去，我好歹能够让我爸妈捞你，保证不留案底的，当然，现在你这么一说，我知道你是有驾驶座的，这样更好，不会把我们载进黄浦江了！”

　　肖珲认真的说道。

　　“我操，果然够兄弟，黑锅让兄弟来背！我喜欢你！”赵铁柱大义凛然的坐进了驾驶座，而肖珲则是坐进了副驾驶，至于大头，带着他的流星锤坐到了后排。

　　赵铁柱发动汽车。

　　桑塔纳2000那经历了不知道多少年的马达发出一声嘶吼，赵铁柱熟练的挂上档位，踩下油门，桑塔纳2000咆哮着冲了出去，留下一阵的黑烟跟一大片的叫骂声。

　　桑塔纳2000以接近50公里的时速在街上狂飙，赵铁柱一边抓着方向盘，一边跟肖珲说道，“对了，刚才太急，忘了问你个事儿。”

　　“什么事儿？”肖珲问道。

　　“那照片，是谁发给你的？”

　　“当然是林凯那个王八蛋，我操，这是摆明了要抢我的洞啊，麻痹的，要是冰冰跟我说清楚，不想跟我这样子玩了，那我无所谓，尼玛的，竟然一边跟我玩，一边跟林凯玩，这真他娘的不道义啊！”肖珲怒道，“而且，林凯那王八蛋，太得瑟了，你说要换做是我，上了别人的炮友，那总得低调点吧，这货竟然发照片给我看，明摆着是要挑衅我啊！不能忍！”

　　肖珲说道。

　　“我总觉得你情绪有点不对！”赵铁柱说道，“你该不会是真的爱上了那个冰冰吧？”

　　“笑死人……”肖珲脸上露出一丝微微的慌乱，随即却是很快的镇定了下来，说道，“我肖珲，号称花丛常青树，常年游走在花丛当中，怎么可能爱上一个女人呢？要真的有爱了，那就有羁绊了，那我就不可能玩的这么潇洒了！”

　　“哦！”

　　赵铁柱长长的哦了一声，随后说道，“既然这样，那我就不好多说了，对了，我们等会儿不会就这样去干他吧？”

　　“不然呢？”肖珲反问到。

　　“我操，你都知道要开辆破车让人找不到咱们，难道你不知道做一下伪装么？”赵铁柱问道。

　　“soga！！”

　　肖珲恍然大悟，说道，“那我们得买个面具？”

　　“面具这会儿难买，去那边超市随便买个丝袜吧！”赵铁柱说道，“套在脸上，让摄像头什么的看不到咱们的五官就可以了，这年头，讲究的就是一个直接证据，摄像头没有拍到咱们清晰的五官，基本上就不可能被用来做证据，再加上你老子是当官的，出手干预一下，那就更没事儿了，知道吧？”

　　“哇，铁柱，你对这个很在行嘛？以前干过？”肖珲问道。

　　“那是……”赵铁柱刚说出来两个字，就想到这会儿可不是自己在国外那会儿，在国外的时候自己干佣兵，还真的戴过丝袜抢过银行什么的，但是现在可不是在国外。赵铁柱直接改口道，“那是不可能的，电视上不都这样演的么？”

　　“我还以为你真的干过呢，要真是这样，那真是我的荣幸了，我的舍友是劫匪，哈哈哈，不过，我想想也有可能诶，铁柱，你都能认识张龙，这江湖上的事情，你不可能一点都没有参与过吧？”肖珲问道。

　　“我可是乖孩子。”

　　赵铁柱笑了笑，说道。

　　肖珲看赵铁柱不想多说，也就没有继续问，而是转头看了一眼大头，说道，“大头，去买丝袜。”

　　“要什么丝袜？”

　　大头问道。

　　肖珲愣了一下，转头看向赵铁柱。

　　赵铁柱尴尬的咳了一下，说道，“看我干嘛？”

　　“你说呗，你是主谋。”肖珲说道。

　　“我操，好像是你嚷嚷着要去干人家的啊！”赵铁柱叫道。

　　“可我是打算一个人去啊，你们这不是一起跟来了么？我都听你的，铁柱哥！”肖珲羞涩的说道。

　　“大头，就随便的那种吧。”赵铁柱对丝袜这种东西也不是很了解，随口说道。

　　“这可不能随便啊！”

　　大头这会儿倒是很认真的说道，“丝袜有很多种，黑丝，肉丝，各种颜色的丝，然后分质地，还有很多不同，还有透气性什么的，然后还得看是有蕾丝边呢，还是有花纹呢什么的！”

　　“我操，岛国爱情动作片你没白看啊！就黑丝吧！”赵铁柱说道。

　　“我也喜欢黑丝，不过，在大晚上的，黑丝影响视线啊！”大头说道。

　　“那肉丝。”

　　赵铁柱说道。

　　“肉丝不够性感……”

　　“白丝！”

　　“白丝不够好看！”

　　“我操，你还去不去买了，再不去，天都亮了！”赵铁柱叫道。

　　“去去去！”

　　大头说着，跑下了车。

　　不一会儿，大头的手上拿着一袋子的东西回来了。

　　“想来想去，我还是买了黑丝，蕾丝边的，不过，我买的是超薄的，这样不会影响手感跟视线！”大头说道。

　　“我操，你真是个变态！”

　　赵铁柱随手拿过一个，摸了摸，说道，“好了，就这个，肖珲，那鸟人现在在哪儿？”

　　“看那照片，应该是在冰冰的家！”肖珲说道。

　　“好，走！！”


第两千五百二十七章 开搞

　　“哎呀，你干嘛拍照片呢！”

　　冰冰一脸羞恼的看着林凯。

　　“这不是看你表情不错么。”

　　林凯用手扶着冰冰的小蛮腰，下身一边努力的冲击着，一边说道。

　　“唔，你……用点力啊！”

　　冰冰闭上眼睛，说道，“等会儿把那照片给我删了啊，我可不想哪天你手机丢了，我就跟着红了。”

　　“不会的，等会儿就删了。”

　　林凯说道，“我只是拍一个好看而已，欣赏完了，自然就删了。哎哟，我受不了了。”

　　“那就成，唉，你……你别啊，我还没到呢！”

　　冰冰连忙双腿夹紧林凯的腰。

　　林凯猛烈的耸动了几次之后，整个人瘫软在了冰冰的身上。

　　“唉，你怎么……”

　　冰冰的脸上带着浓重的不满足感，说道，“你怎么老是这么快呢！”

　　“今天可比上次久了。”

　　林凯看了一下手上的表，说道，“这次足足比上次多了五分钟！”

　　“你还吃药了呢！”

　　冰冰说道，“之前不是吃了一颗伟哥了么，怎么就多了五分钟！上次就只有五分钟，这次就十分钟，你……你是不是不行啊！”

　　“尼玛的你才不行呢！”

　　林凯恼怒的一巴掌抓在了冰冰的酥胸上，说道，“我这不是最近累了么，等会儿，等一下我有战斗力了，咱们再继续来，我跟你说，等会儿我至少要比这次多五分钟！”

　　“这可是你说的哦？我先去冲一下。”

　　冰冰说着，走向了一旁的卫生间，而林凯则是拿起手机，将之前拍的照片给肖珲发了出去。

　　时间往后走半小时左右。

　　赵铁柱开着桑塔纳2000这辆战车，在肖珲的指导下，来到了某个小区。

　　“看，林凯的车！”

　　大头指着一旁停放着的一辆白色的奥迪Q5，叫道。

　　“我操，真的在这里，哥几个，下去！”

　　肖珲率先一步打开车门冲了下去，赵铁柱跟大头紧随其后。

　　砰。

　　关上车门，肖珲直接冲到了奥迪Q5的旁边，然后抓住那个后视镜，就是用力一掰。

　　咔。

　　奥迪Q5的后视镜被掰断。

　　随后，肖珲一脚朝着奥迪Q5的门踹了过去。

　　砰。

　　德国车的质量就是好，肖珲这一下竟然没有能够将出门踹个凹陷进去。

　　“笨！踹没用！”

　　赵铁柱一边说着，一边从口袋里拿出一根钥匙。

　　然后，赵铁柱走到车尾，将钥匙按在了车身上，往前一划。

　　嘶。

　　一阵刺耳的响声。

　　赵铁柱欢快的从车尾走到了车头，而奥迪Q5的车身上，一条划痕，十分明显的出现了！

　　“这样来回的玩，懂不？”赵铁柱问道。

　　“懂了懂了！”

　　肖珲跟大头两人兴奋的点了点头，然后各自从口袋里拿出钥匙，照着车身就开始画起了画！

　　用了不到五分钟的时间，这辆价值五十多万的白色Q5，就被划成了不知道该怎么说的样子，随后，赵铁柱从一旁的花圃里头，搬出了一块儿大石头。

　　“好了，准备把丝袜戴头上去，我要开始砸了，这肯定有报警器，砸了他人肯定得下来，到时候大家操家伙上，知道吗？”

　　赵铁柱问道。

　　“知道了！”

　　大头跟肖珲一起点了点头。

　　“好！今儿个，咱们这算是为肖珲报仇，肖珲，等会儿完事了之后，你负责宵夜，酒菜管够，知道么？”赵铁柱问道。

　　“知道！”

　　肖珲满脸兴奋的点了点头。

　　“好！”

　　赵铁柱端着石头，走到了奥迪Q5的面前，随后，赵铁柱将石头高高的举起，朝着奥迪Q5，一下就砸了下去。

　　砰。

　　一声巨响。

　　jiu jiu jiu！

　　奥迪Q5的报警器急促的响了起来。

　　“走，先隐藏，等人下来了再出来！”

　　赵铁柱叫着，冲到了花圃里头，而肖珲跟大头紧随其后，也躲进了花圃里头。

　　此时，在楼上。

　　冰冰正在卖力的挑逗着小林凯。

　　“这都快半个小时了，怎么还没反应呢？”

　　冰冰又是舔啊又是抓啊的，可手上的东西好像是死了一样，竟然没动静。

　　“这个，可能是太累了，你也知道，我这么强，体力耗费肯定也打！”林凯有点尴尬的说道。

　　“不管，反正你晚上就得给我站起来，没站起来的话，以后我都不跟你玩了！”

　　冰冰不满的说道。

　　“再试试，吹一下，吹一下看能不能有反应！”林凯问道。

　　“嗯！最后试一下！”

　　冰冰说着，低下了头。

　　就在这时。

　　Jiu jiu jiu！

　　肖珲的Q5的遥控器响了起来，而楼下也隐隐传来自己的车的警报声。

　　“怎么回事！”

　　肖珲连忙站起身，走到窗户旁，往楼下看去，只可惜，天太黑，什么都看不到，就只能看到自己的车在一闪一闪的亮着灯。

　　“我下去看看。”

　　林凯一边说着，一边拿过自己的衣服套在了身上。

　　“哎呀，先满足了我嘛。”冰冰不满的说道。

　　“等会儿就上来！”

　　说完，林凯又将裤子给套上，然后急匆匆的离开了冰冰的房间。

　　等到下了楼之后，林凯看到了让他悲愤的一幕，自己的车，竟然不知道被谁，给砸碎了前挡风玻璃，而自己的车身，也不知道被哪个天杀的给画成了花儿一样。

　　“我操！谁干的，混蛋，是谁干的！！！”

　　林凯大叫着朝四周看去，结果看不到一个人影。

　　“王八蛋，要是让我知道是谁干的，我一定杀他全家！！”

　　就在林凯大喊大叫的时候。

　　突然，从草坪里传来一阵声音。

　　“兄弟们，冲啊！”

　　随着这声声音，三个人影陡然从草坪里跳了出来，这三个人的头上，竟然是黑漆漆一片。

　　等到人靠近了之后，林凯才发现，这三个人，竟然头上套着一条丝袜，就跟抢银行的一样，可是，这三人的丝袜，竟然还有蕾丝花边，这也太性感了吧？

　　林凯诧异的看着三人的装扮，甚至于忘了要跑，也忘了报警。

　　三个人很快的就冲到了林凯的身前，其中一个人，竟然从身后抓出了一个衣架子，而且是那种十分古老传统的，用铁线绕起来的衣架子。

　　“绑住他！”

　　另外一个拿着键盘的人叫道。

　　“我来打脑袋！”

　　一个挥舞着鼠标的人喊道。

　　“我操，这是要闹哪样！”

　　林凯一时有点不知所措起来。


第两千五百二十八章 弄了两次

　　那拿着衣架子的人速度十分的快，眨眼间就冲到了林凯的身前，随后，这人猛的一个跳跃，扑向了林凯。

　　林凯连忙退了几步，那人刚好扑空，砰的一下扑在了地上。

　　林凯还没来得及高兴哥们伸手矫健呢，脚下却是陡然一紧。

　　那扑倒在地上的人，竟然不知道什么时候，将那衣架子给整个缠在了自己的腿上！

　　林凯想要把脚抽出来，却是发现，那人绑的技术，相当的好，自己竟然一时半会抽不出自己的脚。

　　而这一想要抽脚的动作，直接就让林凯的脚下一阵不稳，瞬间失去了平衡。

　　哎哟！

　　林凯惊呼一声，整个人往后倒了下去。

　　砰。

　　林凯摔在了地上。

　　“草他！”

　　那拿着键盘的人大叫一声，直接挥起键盘，朝着林凯的脑袋砸了下去。

　　帕拉。

　　键盘的那些按键瞬间飞的到处都是。

　　随后，那挥舞着鼠标，仿佛那是个流星锤一样的男人，直接用鼠标砸向了林凯的脑袋。

　　啪！

　　传统的鼠标质量就是好，特别是里头还有一颗滚球的，质量更是没的说，这一下下去，直接砸的林凯脑袋一阵晕，而那鼠标竟然什么事都没有，被那人一抽，就给抽走了。

　　林凯想要反抗来着，结果，那键盘却是不停的朝着自己的身体砸过来，本来还能挡两下的，但是耐不住人家键盘威力太大，林凯的脑袋呗抽中几次后，整个人就只能晕晕乎乎的躺倒在地上，然后双手抱住脑袋，任凭三个人蹂躏。

　　“我干您阿姨的！”

　　肖珲从地上爬起来后，照着林凯就是好一阵的猛踹，似乎是想要将心中的愤恨都给发泄出来一样。

　　林凯极力的蜷缩着，尽量的减少自己被能够打到的面积。

　　一分钟后。

　　键盘终于呗彻底打爆，按键散落了一地，而里头的电路板，也断成了两节。

　　大头的鼠标，也终于在一次又一次的猛烈撞击下光荣殉职，在殉职的最后一刻，鼠标里头的滚球跑了出来，刚好砸在了林凯的脑门上，直接砸出了一个血口子。

　　“那边的，干嘛！”

　　不远处，几道手电筒的光束照了过来。

　　“兄弟们，风紧扯呼！”

　　赵铁柱大喊一声，直接撒开丫子就跑，肖珲跟大头两人也紧跟其后，三人快速的消失在了众人的视野当中。

　　“我操，真是爽啊！”

　　肖珲一边跑，一边叫道。

　　“当然爽，这还只是爽第一下，那女人既然玩弄了你，那就别让她好过，肖珲，晚一点来第二发！”

　　赵铁柱笑着说道。

　　“什么第二发？”

　　肖珲问。

　　“让她求生不得求死不能！”赵铁柱邪恶的坏笑道。

　　“我操，你不会是打算怂恿我们去轮X了她吧？这可不行，这玩意儿，容易闹大啊！”肖珲叫道。

　　“我可不习惯跟别人共用一个女人，我是说，咱们可以这样……”

　　赵铁柱拉过肖珲跟大头，然后低声说了一些什么。

　　而在另外一边。

　　“混蛋，混蛋！！”

　　林凯的抗击打能力看来还是挺强的，虽然被人打的头破血流鼻青脸肿的，但是意识还算是清楚的，其实，他这次被人打，受到的也都是皮外伤而已，赵铁柱没有发上力，至于另外两个，那则是不会发力，所以，看似好像呗打的挺严重的，但是要真的去医院的话，指不定轻伤都算不上。

　　“先生，需要我们报警么？”

　　保安拿着手电筒问道。

　　“报尼玛，现在报有什么用？早干嘛去了？现在才出现，你们跟神州警察一个德性了啊？我操！”

　　林凯直接将怒火转移到了这些保安身上。

　　保安们互相看了看，随即，其中一个看似保安队长的人说道，“我们的保安亭距离这里有点距离，所以过来的时候慢了一些，真不好意思！”

　　“我操你妈的时候我也可以不好意思一下吗？”林凯这辈子估计是第一次被人这样打过，所以整个人看着有一种快要发狂了的感觉。

　　这几个保安顿时就不满了，其中几个人直接转身就走，那个被人骂了草泥马的保安队长，无奈的叹了口气，说道，“既然不用，那就算了，对了，请问一下，您是住在哪幢楼哪套房的呢？”

　　“老子不住在这里，我操，什么破小区！！”

　　林凯骂道。

　　“哦，你不住这里的？”

　　保安队长眼睛一亮，问道。

　　“当然不住这里，这破小区，我都不稀的来住，王八蛋破小区，草他妈的，竟然让老子在这里被人打，哼！”林凯一边说着，一边回想着刚才的情形，他想要把那三个人的体态特征给回想起来。

　　保安队长看了一眼旁边的几个人，转身就走了。

　　林凯也没有看这些保安，而是自顾自的低着头。

　　林凯第一时间就怀疑了肖珲，毕竟，自己才发了照片给肖珲，指不定是肖珲来报复，而且，刚才是三个人，而肖珲跟赵铁柱还有大头是一个宿舍的，这就更有可能了，再者，看那三人的身材，跟肖珲赵铁柱大头，是相当的像。

　　“肯定是他们了！”

　　林凯眼睛一亮，刚想拿出手机报警。

　　就在这时。

　　“我操你妈！”

　　一声愤恨的叫骂声，陡然出现。

　　林凯抬头一看，就看到了一个铁盆砸向了自己，随后，什么晾衣杆啊什么搓衣板啊什么的，都出现在了林凯的眼前，然后朝着林凯的身体招呼了下去。

　　“又是谁！”

　　林凯看着眼前这四个人，抱着脑袋蜷缩起了身体。

　　几分钟后，这四个虐了林凯的人，就仿佛是爽完了的嫖客一样，直接拍拍屁股走人。

　　不得不说，林凯的生命力确实够旺盛，就算是这样被人再虐了一遍，林凯依旧坚强的活着。

　　“又是谁！又是谁！”

　　林凯此时也快要发疯了，先被人砸车，再被人打，结果还没有得到别人安慰呢，自己又再被打了一次，这世道，真的有坏事成双这一句话了么？

　　在另外一边，保安亭外面。

　　“我日他个仙人板板，不是咱们小区的还那么嚣张，这次打的他记痛了，下一次看他还敢不敢来！”

　　一边说着话，之前那个保安队长，摘下了脸上的口罩，然后将一个铁盆扔到了角落里头。


第两千五百二十九章 装神弄鬼

　　林凯不知道，他一翻装大爷的举动为他带来了第二场的灾难，有时候吧，有些人就是优越感太强，搞的全世界都得宠着他惯着他一样，这样的人，就很容易吃亏。

　　不过，此时的林凯也懒得去管第二轮打自己的到底是谁，他要找的，就是刚才砸了自己车的那三个人。

　　肖珲，赵铁柱，还有那个好像叫大头的男人。

　　刚好三个。

　　林凯从身上摸出手机，想要打一个给肖珲，结果发现，自己的爱疯竟然在刚才被人给打坏了。

　　林凯努力撑着身子站起身，扫了扫身上的尘土啊什么的，走到自己的车旁，打开车门，坐了进去。

　　不得不说，德国车的质量就是好。

　　当然，这辆Q5也就是被人给砸碎了车窗而已，车子的动力系统啊什么的，并没有受到多大的损害，林凯十分轻松的就把这辆车给发动了起来。

　　然后，林凯就这么开着车离开了这个小区，也没有再上去找冰冰，当然，很大的可能性是林凯不想让冰冰看到自己现在这副狼狈样。

　　而在几分钟后，三个头上套着黑丝袜的男人，出现在了冰冰所在的这幢楼房的一楼。

　　赵铁柱躲在一个墙壁的拐角处，看了一下不远处的一个摄像头，转头对身后的肖珲说道，“等会儿就按照我说的做，知道吧？我会先去将这幢楼的电源切掉，到时候，你跟大头两人，就尽情的去找冰冰谈情说爱去吧！”

　　“铁柱，你真禽兽！”

　　肖珲一脸荡漾的说道，“不过我喜欢，对于背叛我的女人，我们就应该从精神上毁灭了她们！”

　　“不错！精神毁灭！”大头附和道。

　　“那好，那我先去切电源！”

　　赵铁柱说着，猫着腰往前走去，而肖珲跟大头两人则是瞧瞧的来到了楼下。

　　“我操，门开不了！电子锁！”

　　肖珲无奈的看着那个铁门。

　　此时已经跑出去挺远的赵铁柱，听到肖珲的声音，连忙走了过来。

　　“电子锁啊！”肖珲指了指门，说道。

　　“看我的！”

　　赵铁柱随便的从身上摸出一张银行卡，然后也没见着赵铁柱如何搞，就是在门上哗啦了几下，那电子锁竟然啪的一下开了。

　　“我操，铁柱，你这是什么玩意儿！”

　　肖珲惊讶的说道。

　　“这种锁，我以前帮人开过，简单的很，好了，你们赶紧进去，记得走楼梯啊，不然等会儿要断电，你们在电梯里就完蛋了！”赵铁柱说道。

　　“好咧，铁柱，看来你不是第一次干这种事了啊，晚上谢谢你了，话不多说，我跟大头先生去了，等会儿楼下见！”

　　说完，肖珲带着大头直接冲上了楼，而赵铁柱则是一个闪身，冲向了远处。

　　在小区配电室里头。

　　赵铁柱的身影慢慢的浮现了出来。

　　赵铁柱是直接隐身了进来的。

　　要是让人知道赵铁柱竟然用那么宝贵的隐身技能来做这种断人家电的小事，指不定赵铁柱会被多少口水给喷死。

　　赵铁柱在配电室里摸索了一阵之后，总算是找到了冰冰所在楼层的电源总开关，赵铁柱嘿嘿一笑，直接将开关给断掉。

　　砰。

　　微微一声响。

　　冰冰所在楼层的电源，被切掉。

　　几乎在同时，本来还灯火通明的大楼，瞬间就变成了黑乎乎一片。

　　小区的保安连忙往配电室赶去，而这时候那被断了电的大楼，却是在上演着一出惊心动魄的好戏。

　　两个头带丝袜的男人，冲进了冰冰的房间。

　　冰冰是没有关自己家的房门，因为刚才林凯下去了，冰冰没有给他钥匙，就干脆门也没锁。

　　本来冰冰正在自己的床上百无聊赖的翻手机呢，突然间，房间里的灯，一下子全暗了下来。

　　“毛病，净停电！！！”

　　冰冰不满的嘟囔了一句，刚想打个电话投诉一下呢，就在这时，两个黑影，陡然从自己家的门口一闪而过。

　　冰冰一瞬间以为出现了幻觉，因为那两黑影在闪过之后，就没有再出现过。

　　不知道为什么，冰冰陡然感觉到一股凉意从脚底下钻了上来。

　　冰冰连忙起身跑到门口，将房门给关上。如果林凯上来，按门铃就可以了。

　　关好门后，冰冰走到了靠近窗户的沙发边坐了下来，因为靠近窗户，所以，月光可以从外头照进来，多少让冰冰有了一丝丝的安全感。

　　就在这时。

　　一股子有点奇怪的声音，从冰冰的房间中响起。

　　“嘶嘶嘶。”

　　声音十分细小，但是却又听的十分清楚，那声音传出来的地方，就是卫生间。

　　卫生间里头，大晚上，没电，忽然传出某种嘶嘶嘶听起来不像是幻觉的声音，这直接让人的汗毛就一下子竖了起来。

　　冰冰看了一眼厕所，那声音似乎在诱惑着冰冰去厕所一般，也就是在这时候，冰冰感觉到自己的膀胱一阵的发涨。

　　来尿意了。

　　冰冰紧了紧双腿，她这时候有点后悔刚才没有早点去厕所。

　　慢慢的，厕所的嘶嘶声，变得越来越小，几乎只是三十秒的时间，厕所的嘶嘶声就彻底不见了。

　　冰冰犹豫了一下，站起身，将手机的屏幕打开，走向了厕所。

　　厕所的环境怎么样这里就不多说了，冰冰好奇的在厕所里头打量了一番，因为没有电的缘故，基本上冰冰看不到什么东西。

　　呼。

　　冰冰深吸一口气，走到马桶的旁边，坐了下去。

　　刚想来个释放。

　　突然。

　　一只手。

　　没有任何征兆的从背后猛的出现。

　　抓在了冰冰的肩膀上。

　　“啊！！”

　　冰冰的尖叫声瞬间响起。

　　那只手的上带着某种潮湿的东西，在冰冰的肩膀上，轻轻的抚摸着，而冰冰整个人，则是剧烈的颤抖了起来，根本就不敢往外跑或者说是站起来，而因为太过于紧张害怕的原因，再加上本来就尿急了，这下冰冰直接就失禁了。

　　马桶里哗啦啦的一阵响，而且还是响的不停的那种。

　　“我死的好惨啊！”

　　那抓在冰冰肩膀上的手的主人，微微颤抖着声音说道。

　　“啊啊啊啊！”

　　冰冰，再一次的尖叫了起来。


第两千五百三十章 报仇来了

　　在这样一个荡漾着激情的夜晚。

　　冰冰也不知道是第几次叫破了喉咙，反正，门已经锁上了，这时候的冰冰，叫破喉咙也没有用了。

　　赵铁柱此时正悠闲的坐在配电室内，而在配电室的外头，已经渐渐的传来了嘈杂声。

　　赵铁柱看了一下手机，时间已经过去了十分钟左右，估摸着肖珲跟大头，该做的应该都会做了。

　　让二人装鬼去吓人的注意，是赵铁柱想的。

　　赵铁柱虽然坏，但是却并不是一个真正意义上的坏人，所以，诸如轮X啊这种只有反派才会做的事情，赵铁柱是不可能去做的，而既然不能轮X，那要怎么才能给冰冰最大的惩罚呢？赵铁柱觉得，让她从精神层次上受到折磨，这应该会是一个相当不错的法子。

　　所以，赵铁柱让肖珲跟大头去装鬼。

　　至于两人装鬼会不会真正的吓到冰冰，或者说，吓到了，能不能让她精神崩溃，这就不是赵铁柱所能管的了，正所谓谋事在人，成事在天嘛。

　　砰砰砰。

　　配电室的门被人给敲了几下，赵铁柱已经从里头反锁住了，外头根本就进不了。

　　“怎么搞的！”

　　外头的人也疑惑，这配电室的钥匙都插进去了，竟然门还不开。

　　“估计是被锁上了，妈的，是哪个王八蛋搞的恶作剧！”

　　又一个人说道。

　　“别管了，撞进去吧。”

　　随后，配电室的门猛烈的震动了起来，随之而来的还有一阵阵巨大的砰砰声。

　　砰！

　　终于，配电室的门被人给从外头撞开了。

　　几个保安冲了进来，啪的一下将配电室的灯给打开。然后快速的扫视了配电室一眼，发现连个人影都没看到。

　　“怎么搞的，到底是谁！”

　　其中一个保安一边嘟囔着，一边走到了一个控制器的前头，然后检查了一下后，将控制器的开关给打开。

　　“啪。”

　　那已经暗了十多分钟大楼，终于亮了起来。

　　而此时。

　　在大楼的某一层。

　　冰冰整个人蜷缩在床上，被子紧紧的罩住身子，而身子则是在微微的颤抖着。

　　那已经锁上了的门，不知道什么时候已经被人打开。

　　不知道从哪里出来一阵风，吹动了门。

　　砰。

　　一声巨响，门被风给关上了。

　　冰冰猛的颤抖了一下，就仿佛是达到了巅峰一般。

　　许久之后，冰冰将被子拉下来了一点点。

　　房间的灯早已经亮了起来。

　　冰冰的头发就跟鸟窝一样乱糟糟的，而一张脸此时是煞白煞白的，眼里带着浓浓的恐惧，看了一下周围，发现没有什么东西后，冰冰松了口气，将被子挪开，然后走下了床，走到一旁的镜子前。

　　不过，当冰冰来到镜子前的时候，却是又啊的一声尖叫了起来。

　　此时，在冰冰身前的镜子上面。

　　几个鲜红的打字，赫然出现在镜子上。

　　“我还会回来的！”

　　这几个字看样子应该是用口红写的，只是，这时候的冰冰早已经被吓得几乎魂飞魄散了，哪里能去在意这几个字到底是用什么写的，她就看到这几个鲜红的大字，就觉得他们就像是用血液写的一样，那般的狰狞，恐怖。

　　而在啊的一声尖叫完之后，冰冰果断的眼珠子一翻，昏了过去。

　　而此时，在楼下。

　　戴着黑丝袜头套的肖珲跟大头，则是满脸满足的笑容。

　　“妈的，总算是报仇了！”

　　肖珲啐了一口，说道，“本来还以为能有一个好点的炮友了，结果竟然……我操！”

　　“炮友这种东西，不可靠的！”

　　大头摇了摇头说道。

　　“我也知道不可靠，但是就算只是炮友，那也是需要讲道义的不是？炮友的道义就是，跟了我，就不能跟别人，不然，那就不是炮友，而是公共汽车了。”肖珲说道。

　　“同意！”

　　赵铁柱的声音从一旁传来。

　　两人循声望去，赵铁柱头戴黑丝正走向他们。

　　“我操，铁柱，还是你牛，竟然足足让停了他们十多分钟的电！”

　　肖珲说道。

　　“嘿嘿，这简单的很，随便拉个电闸什么的就成了，好了，今天的事情就先到这里，我们撤吧，回去吃东西喝酒去！”

　　赵铁柱笑着说道。

　　“走走走，今晚我请客！”

　　肖珲说着，转身就往小区外头走去。

　　赵铁柱跟大头两人跟在了身后。

　　三个人回去是开着那辆桑塔纳2000战车回去的，只不过，这辆车在回到旦复大学之后，就被肖珲安排人给开走了。

　　三个人在旦复大学校外寻了个地方就开始吃喝起来。

　　就在这时。

　　肖珲的手机却是响了起来。

　　肖珲一接听，电话那头，立马就传来了林凯的咆哮声。

　　“肖珲，我操你妈的！”

　　“哟？你要操你妈？”

　　肖珲笑了笑，说道，“要操你就去嘛，别跟我通知，虽然那我是你爹，但是也不会管你这些鸟事的！”

　　“今儿个算你狠！”

　　林凯阴狠的说道，“晚上我没想到竟然会被你暗算，有种跟老子说你现在在哪儿，我过去找你说道说道。”

　　“你是白痴么？”

　　肖珲笑着说道，“我是旦复大学的学生，现在已经是大半夜了，我不在宿舍里能在哪？诶，林凯，我还没问你呢，干嘛打电话给我啊？我跟你很熟么？”

　　“你别装傻充愣，刚才你敢说不是你带人来暗算我？”林凯问道。

　　“我干嘛要敢说？”

　　肖珲说道，“我一直都在学校这边呢，哪有时间去暗算你，林凯啊，说不准是你哪个仇人暗算了你呢，毕竟，老是偷别人的女人，总是会遭到天谴的，是吧？”

　　“你！！好，你很不错！”

　　林凯说道，“别以为我就查不出这事儿是谁干的，肖珲，虽然你老子是当官的，但是也不见得我就怕了你，这次你惹怒我了，我会让你付出代价的”！

　　“你这人好生无聊，大半夜的打电话给我竟然是威胁我的？信不信我等一下报警？”肖珲说道。

　　“哼，肖珲，我看到你了！！”

　　林凯突然说道。

　　肖珲愣了一下，随即往四周扫视了一眼。

　　在不远处，自己学校门口，正停着两辆车，其中一辆车的旁边站着一个人，那人正拿着电话，不是林凯是谁？


第两千五百三十一章 开始干

　　“我操！！！”

　　肖珲直接啪的一下按掉手机，站了起来。

　　不远处的旦复大学校门口。

　　林凯一脸阴狠的笑了笑，随后拍了拍身后的车门。

　　砰砰砰。

　　车门被打开，几个手持铁棍的男人从车上走了下来。

　　这些人高矮胖瘦都有，显然不是专业的，而且看工具，那些铁棍很多也都是全新的，看来也是刚买不久的。

　　不过，虽然不专业，但是好歹人数上有不少，总共有七个人，两辆车，加上林凯，就是八个人了。

　　几个人手持着铁棍，朝着赵铁柱等人走了过去。

　　“哥几个，赶紧跑！”

　　肖珲连忙叫道。

　　“能跑去哪儿？”

　　赵铁柱问道，“跑的了一时，跑不了一世啊！”

　　“好歹躲过这次再说啊！”

　　肖珲将桌子上的手机钱包什么的收了起来，然后叫道，“好汉不吃眼前亏，等会儿我给我爸打个电话，咱们先避风头。”

　　“他们才八个人而已，咱们又不是打不过！”

　　赵铁柱笑着说道，“我2个，大头两个，你四个，刚好！肖珲，男人嘛，不要退缩啊！”

　　“我去，铁柱，你不知道有一句话叫做留得青山在不愁没柴烧么？咱们这会儿要是被人给包了，虐了，那就吃大亏了！”肖珲着急的说道。

　　“这么没信心呢？”

　　赵铁柱笑着说道，“你忘了我的选修课是哪个了么？”

　　“古武术研究？那个有毛用啊！唉，赶紧走吧，不然就走不了了！”肖珲说道。

　　“现在就走不了了！”

　　赵铁柱无奈的指了指旁边。

　　只见三个手持铁棍的人从一旁走了过来，堵住了赵铁柱三人的后路。

　　“我操，还有人。十一个人了！”

　　肖珲叫道，“那等一下你两个，大头两个，我不就得七个？打不过怎么办？”

　　“那就被打呗！来吧，操家伙，哈哈，很久没有这样打过架了！”赵铁柱笑着站起身，将身后坐的板凳给拿了起来，抓在手上。

　　大头将筷子放下，也转身把板凳给抓在了自己的手上，然后擦了擦嘴角，说道，“准备开干了是吧？”

　　肖珲无奈的看了一下两个人，说道，“这倒霉催的，我本以为我算是有点暴力倾向了，结果你们俩更干脆，等一下先说啊，你们俩，一人三个，我5个！我要是被打的半身不遂了，你们一定要照顾我下半辈子！”

　　“没问题，就算你半身不遂，我们也给你找漂亮妹子结婚。”

　　赵铁柱认真说道。

　　“那半身不遂了，生孩子的事怎么办？”肖珲问道。

　　“我们责无旁贷，大家都是兄弟，你下半身不遂，生不了孩子，我帮你，然后让孩子跟你姓，你瞧咱这心胸！”赵铁柱傲然说道。

　　“滚蛋，走，先干掉三个！”

　　肖珲说完，不等赵铁柱跟大头动手，直接朝着一旁走过来的三个打算断自己后路的人冲了过去。

　　大头没有慢多少的追了上去，而赵铁柱则是迈开欢快的步子，跑了过去。

　　肖珲看来也是没少打过架的，这拿着板凳冲过去的动作，还是十分的活泼生动而且专业的。

　　那拿着铁棍的不专业的路人，本来走的气势汹汹的，铁棍的一头还拖在地上，翘楚一阵阵砰砰砰的声音，显得特别的有范儿，结果，路人没想到在看到自己这么有范儿的动作后，对面三个人竟然没有一点畏惧，反而还气势汹汹的朝着自己跑过来，这也太不按常理出牌了吧？

　　结果，就在这三人惊讶的时间里头，赵铁柱三人已经冲到了这三人的身前。

　　“干他们！”

　　肖珲大叫一声，挥起板凳，早着其中一个就砸了过去，赵铁柱跟大头同样也拿着板凳砸向了对方。

　　而因为之前的铁棍都是在地上拖，装13，所以导致，这三个人要举起铁棍防御的时候，时间上，就有点来不及了，因为你要经历用力，抬起来的这个动作，而人家只是直接砸，这动作比你简单的多。

　　砰。

　　砰。

　　砰。

　　三声。

　　赵铁柱三人每个人都成功命中目标，三人都是年轻小伙子，虽然另外两人只是普通人，但是这手上的力道，也不见得有多少，这一下砸下去，只砸的那三人眼冒金华，其中，被赵铁柱砸了的那个人最悲惨，赵铁柱虽然将力道控制的一再的小了，但是还是架不住这力量太大，直接一下把人给砸的倒在地上起不来。

　　被肖珲跟大头砸了的人，则是比较坚挺，至少挥舞着铁棍支撑了几秒钟，但是却还是被手拿打架神器的肖珲跟大头打倒。

　　“果然是板凳最好用！”

　　肖珲感慨的说道。

　　“当然，虽然板凳的攻击力没有铁棍那么强，但是板凳可是攻防一体的，这么大的面积，人家打你的时候，你可以直接拿来防御，要是攻击的时候，这么大的面，打击面自然也大，而且，这玩意儿还可以在你累的时候拿来休息，真是打架的无上神兵啊！”

　　赵铁柱说道。

　　“现在对面就八个人了，怎么搞？”肖珲问道。

　　“老规矩！”赵铁柱说道。

　　“好……”

　　肖珲点了点头，随即问道，“老规矩是什么？”

　　“打人就打脸！照着脑袋给我抽！”赵铁柱大叫着，冲向已经朝着自己这边冲过来的林凯等人，而肖珲跟大头也是紧随其上。

　　林凯这次找来的人，其实只是一些普通朋友，平时一起喝酒玩乐的那些，为什么不找一些专业点的人？一来，这些专业的人下手都狠，要是打死打残，那问题就大了，肖珲好歹也是厅级干部的儿子，二来，这种专业的，你一旦跟他们有过交往，很可能就此被他们给缠上，到时候又会是一件麻烦事，所以，林凯这次直接带着自己的这些朋友过来，反正在他想来，拿着铁棍了，再加上人数众多了，要虐以下肖珲这些人还不简单？当然，林凯是不知道肖珲在校外的，他打电话只是试探一下，结果没想到竟然直接在校外就看到了肖珲。

　　这才打算直接在校外动手，打完就跑！


第两千五百三十二章 以少打多

　　让林凯有点没想到的是，自己安排的三个堵后路的竟然那么没有战斗力，刚一接触就全面的溃败，而很明显的，肖珲等三个人的战斗力还算是挺强劲的。

　　不过，现在自己这边还八个人，八个人打三个人跟三个人打三个人，是完全不同的概念，八个人打三个人，瞬间就可以把你打成三八。

　　所以，林凯还是信心满满的，他这时候还有点担心肖珲三人在打倒那三个之后选择逃跑，那自己这边要追估摸着也难追的上，要是三人直接跑进学校，那自己总不能跟着冲进学校吧？旦复大学，那可也是有学校保安的。

　　一见到肖珲三人气势汹汹的往自己这边来，林凯那叫一个得意啊，既然你们打算装逼，那等会儿老子就让你们成为傻逼！！！！

　　当两拨人的距离接近到三四十米的时候，赵铁柱这边先冲了起来，而相对应的，林凯这边也冲了起来，两拨人都不是专业的，所以这气势上，并没有像专业黑帮干架的时候那么强烈，但是，两方人加起来好歹也十多个了，这跑起来还是多少有点气势的，换做普通人看到这一幕，指不定也会喉咙发干一下。

　　虽然两方人都不是专业的，但是赵铁柱这边，却显得比林凯那边来的狠得多。

　　至少，在两拨人已经冲到彼此面前的时候，对面林凯这波人先放慢了速度，然后准备开打，而赵铁柱这边，却是在赵铁柱的带领下，一往无前的继续往前冲。

　　然后，在冲到十分近距离之后，赵铁柱直接一个飞踹，踹中了对方跑的最快来不及刹车的人。

　　噗。

　　这一下直中对方的肚子，那人捂着肚子就倒下了，而赵铁柱随即就拿起板凳，照着旁边一个人的脸蛋扇了过去。

　　那人刚拿起铁棍想要砸赵铁柱的腿呢，就感觉到一阵凛冽的风呼啸而来，随即就觉得自己的脸上传来一阵剧痛，然后就眼前一黑，什么都看不到了。

　　肖珲虽然是个官二代富二代，但是这打起架来，倒也干净利落，而且能下的了狠手。

　　一板凳过去，一个拿着铁棍的胖子先倒下，随后，别人的铁棍也紧随而来。

　　砰。

　　肖珲的手上跟肩膀上硬生生的挨了两下，发出两声闷响。

　　肖珲眉毛一皱，身子颤抖了一下。

　　这铁棍打在身上，是相当的疼的，不是每个人都是赵铁柱，肖珲跟大头，都只是普通人而已，别说铁棍了，就是木棍打在身上，那也得疼好长一段时间。

　　不过，疼归疼，但是肖珲却没有倒下去，他也知道，这时候如果倒下去，那你就只能完完全全的被人虐了。

　　两方人打架，最怕的一件事就是倒地，大家都喜欢捡软柿子捏，你要是倒地了，那无疑就是告诉对方，哥们是软柿子，大家都来捏我吧，这时候，即使本来没把注意力放你身上人，也很可能被你吸引过来，随便踹你两脚。

　　肖珲忍着剧透，反手一巴掌扇在了那用铁棍砸到自己肩膀上的男人的脸上，随即一脚踹向了男人的命根子。

　　砰。

　　这人果断的倒下了。

　　而在另外一边。

　　大头的进攻也还算是比较顺畅，一张板凳被大头拿在手上，好一阵的乱舞，大头这样的攻击，好处就是，别人很难近身，但是坏处就是，你也很难打到别人，或者说很难给别人重创，因为大家都躲着你。

　　赵铁柱这边。

　　赵铁柱展现出了刚强的战斗力，在瞬间秒杀了两个之后，赵铁柱硬生生的用后背挨了一棍子，本来赵铁柱是不可能被人打到的，但是为了不让自己显得太过于非人，赵铁柱还是选择不躲。

　　不过，在挨了这一下之后，赵铁柱果断的一个回旋踢，将自己身后那个敢偷袭自己的人给踹飞了出去。

　　赵铁柱用了十秒不到的时间，就解决掉了三个人，这效率之高，让周围围观的人一阵咋舌。

　　而此时，肖珲也已经解决掉了两个人，正在跟另外一个纠缠，肖珲身上挨了不下于三棍子，这手上的动作已经有点迟缓，而对面那个人倒是比较灵活，但是肖珲的武器可是神器，所以撑住还没问题。

　　本来这次看起来跟肖珲不死不休的林凯，此时却是在大头的旁边跟大头周旋，他不是不想跟肖珲打，但是一看肖珲这出手的狠劲儿，林凯就是一阵阵的蛋疼，所以，林凯就挑选了看起来比较好对付的大头，然后就等着等会儿自己的人把肖珲打倒了，自己再上去补几下，可没想到的是，赵铁柱那边竟然拿快速的解决了战事，三个人都几乎是被秒杀，眼看着赵铁柱就要加入到肖珲的战局当中，而自己这边就只剩三个人了，明显就不是对手了啊！

　　按照现在这个样子，别说是打人家了，能够不被人家打，那已经是万幸了。

　　林凯突然觉得自己身上，各种的疼。

　　刚才被人打的伤，好像这时候都爆发出来了一样。

　　林凯，偷偷的往后退了几步，只留下一个人跟大头对抗，然后，林凯看了一眼旁边的肖珲，掂量了一下自己手上的铁棍，瞄准着肖珲，用力的扔了出去。

　　铁棍的速度十分的快，而且准度也够，估计只要一秒左右的时间，就能够砸到肖珲的脑袋，到时候，肖珲最少也得被砸个头破血流。

　　林凯欣喜的看着这一切，如果能够将肖珲砸的头破血流，那今天这事儿，自己就算是赚了，要是能砸个脑震荡出来，那就更是佛主保佑了。

　　就在铁棍即将砸到肖珲的脑袋的时候，一只手陡然出现在了铁棍前进的道路上，然后啪的一下抓在了铁棍的上面。

　　赵铁柱一张满是坏笑的脸，出现在了林凯的视线里。

　　赵铁柱的嘴巴长了两下，身为神州人的林凯，自然读懂了赵铁柱嘴里的意思。

　　“傻逼！”

　　林凯还没来得及反骂一句呢，就看到赵铁柱的手一挥，然后，一根黑色的棍状物，不知道为何，陡然出现在了自己的面前。

　　砰。

　　自己被当头砸中。


第两千五百三十三章 赵铁柱的身份

　　一哦一哦一哦！

　　救护车不知道什么时候来到了旦复大学的附近。

　　随后，医护人员从车上跳了下来，将躺在地上的一个脑门子被开了个口子的人给抬上了担架，然后再一哦一哦一哦的离开，至于另外一些一瘸一拐的人，救护车并没有去管。

　　不多久，警察也开着警车来了，然后在现场拍了一些照片啊什么的，就走了。

　　此时的赵铁柱跟肖珲还有大头，已经回到了宿舍。

　　“我操！”

　　肖珲将衣服脱掉，站在镜子前，看着身上那红红的一个个的印子，叫道，“老子这也算是有伤疤了！”

　　“那只是肿起来而已，过两三天就好了！”

　　赵铁柱随手扔过来一瓶消肿药，说道，“擦在上面，晚上睡觉你才睡的着。”

　　“哦耶耶，你看我这伤口，多帅，不行，我要拍几张发微博！”肖珲一边说着，一边将手机拿了出来，然后对着镜子就是一阵猛拍。

　　“这可是证明我是真男儿的时候，对了，铁柱，你最后那一下，还真是狠啊！”

　　肖珲一边拍，一边说道，“那一下自己给那鸟人的脑袋开了个口子，估计没缝几针是不行了，啊哈哈，敢跟咱们斗，找死啊！”

　　“呵呵，运气好，碰巧砸到了。”赵铁柱笑着说道。

　　“铁柱，咱们好歹也是一起战斗过的兄弟了，跟哥说说，你家里头，到底是干嘛的？你怎么那么能打？”

　　肖珲好奇的问道。

　　“真想知道？”

　　赵铁柱眯着眼睛问道。

　　“真想，不过你要不方便的话，你也别说，我不想因为这影响了咱们兄弟的交往！”

　　肖珲说道。

　　“哈哈，大头，你想知道不？”

　　赵铁柱看着大头，问道。

　　大头此时正光着上半身在看着爱情动作片，听到赵铁柱的话，大头点了点头，说道，“其实我对你还是很好奇的！”

　　“哈哈哈，那我让你们猜。”

　　赵铁柱笑着说道。

　　“让我们猜？给提示不？”肖珲问道。

　　“给。”

　　赵铁柱点了点头，从床上跳了下来，然后直接将自己的上衣给脱了下来，第一次赤裸着上半身出现在肖珲跟大头的面前。

　　“我……我……我……我操啊！！”

　　肖珲看着赵铁柱身上那纵横交错的伤疤，彻底惊呆了，那些伤疤，肖珲有的认识，有的不认识，比如刀疤啊什么的，肖珲都认识，但是那些一个个凹进去的，那些是什么？难不成是被人戳了不成？还有那精壮的肌肉，根本就看不出这是眼前这个瘦弱的男人能拥有的。

　　“枪伤！”

　　大头的见识明显比肖珲来的多，看着赵铁柱身上那有些凹进去的地方，皱着眉头说道。

　　“哈哈，你们猜的，可不是我说的。”

　　赵铁柱说完，将衣服重新套了上去，然后说道，“现在知道我是干什么的了么？”

　　“我操，铁柱，你不会真的是什么通缉犯吧！”肖珲大叫道。

　　“要真是呢？”赵铁柱问道。

　　“真是的话，那你藏在大学里头这招，太聪明拉！哈哈哈，不愧是我的舍友，我的兄弟啊！”肖珲大笑道。

　　“不是通缉犯。”

　　大头沉默了一会儿后，说道，“看铁柱你交往的人，还有你的身手，我直觉，你曾经混过黑的！”

　　“聪明！”

　　赵铁柱笑着点了点头。

　　“混黑的？黑社会么？可我也见过黑社会啊，没有这么多伤口的啊，而且他们身上还有纹身呢，你都没有！你也没染头发，也没有耳钉什么的，最关键的，你连烟都不准抽，还没有找我们收保护费，你怎么可能是混黑的！”

　　肖珲摇头道。

　　“并不是所有黑社会，都要纹身，都要染头发，都要打耳洞戴耳钉什么的，其实吧，我见过一些大哥级别的人物，就长的一脸斯文禽兽的样子，比如上次的那个张龙……铁柱，我估计，你应该是某个黑社会大佬的亲戚吧？”

　　大头猜测道。

　　赵铁柱神秘的笑了笑，说道，“差不多吧，不过我来这儿可是来读书来着，咱们该怎么交往，就怎么交往，我本来不想说的，但是既然你们都好奇，那我也不好一直藏着掖着，其实吧，黑社会，也不是你们想的那么黑暗，他们也有自己的规则有自己的道义，黑社会代表的，更多的是社会的另外一面，更真实的一面，仅此而已。”

　　“嗯，你们聊，我继续看片。”

　　大头说完话，将注意力转移到了电脑上，而肖珲则是看了看自己的伤口，然后对赵铁柱说道，“铁柱啊，本来我还以为自己这几个伤口很牛逼了，结果跟你比起来……唉，差距太大，你伤我自尊了，不行，以后你得带我上街欺负人去！”

　　“没问题！”

　　赵铁柱笑着说道，“只要你去FJ，我带你在FJ好好的玩！”

　　“就这么定了啊，放假后肯定去找你！哎哟，我做梦都想有你这一身的伤，这拿来泡妞，可好用的很啊！”肖珲说道。

　　“呵呵，如果有的选择，我宁愿不要这些伤痕，这很多伤，甚至于都差点让我死去。”

　　赵铁柱说道，“当你真正的经理过这些东西的时候，你就会明白，生命，是何其的可贵啊，泡妞什么的，在生命面前，都是浮云。”

　　“看的出来，你受过不少苦！”

　　肖珲认真的点了点头，“不过也真是的，你这才多大啊，你家里怎么舍得让你出去那么拼命呢？”

　　“呵呵，被逼的呗。”

　　赵铁柱说道。

　　“你妈逼的还是你爸逼得？”肖珲问道。

　　“我操，你骂我！！”赵铁柱叫道。

　　“我没骂你，我就问，是你妈逼的你，还是你爸……我操，这话真有歧义，不说了，铁柱，咱们是一个宿舍的，反正以后有事，你尽管叫我们就是了，打架什么的，我可也不会怂！”

　　肖珲比了一下肱二头肌，说道。

　　“自然的！”

　　赵铁柱笑着点了点头。

　　第二天，SH的警察找到了赵铁柱的这个宿舍，不过，此时的肖珲早给自己的老子知会过了，再加上昨天晚上是对方动手在先，又没有打死打残了，所以，警察只是过来走了个形式，就离开了。

　　当天晚上，赵铁柱本来是打算吃完饭约陈灵珊随便找个地方玩到十二点，然后好更进一步的，但是一想到自己还有一件事没做，赵铁柱就只得先放下老子这个邪恶的想法，离开了旦复大学。


第两千五百三十四章 蛋糕

　　赵铁柱去的，依旧是老地方。

　　那幢位于SH市中心最繁华地段的大楼。

　　此时，在大楼的大厅里头。

　　一个年轻人正站在大厅一旁的一个巨型液晶电视下面，在看着电视上的一些财经新闻。

　　看一会儿，年轻人就得往门口看一下。

　　就在这时，又一个年轻人出现在门口。

　　这看电视的人脸上一喜，径直走向了那后面来的年轻人。

　　“铁柱哥！”

　　男人微笑着微微弓着腰打了个招呼。

　　“嗯！”

　　赵铁柱看了一眼这人，说道，“王子，几天不见，精神比以前好多了。”

　　男人，也就是王子，笑着说道，“最近都在看铁柱哥您让我看的那些书，也没有去夜场了，也没有去跟人喝酒，作息时间都规律了，自然精神就好了。”

　　“都看完了没？”

　　赵铁柱问道。

　　“看的差不多了，不过有很多东西不懂。”

　　王子如实回答道。

　　“我也很多东西不懂，不过我没时间去弄懂，你呢，那些不懂的，给我去找人问，问到懂了为止，你老爹既然把你交给我培养，虽然你得罪过我，但是我也不会敷衍着来，我能做的就是给你一个平台，你能怎么样，那就是你的事了，如果你不能够展现出你的能力，那我，不会浪费这样的机会在你身上，你能理解我的意思么？”

　　赵铁柱问道。

　　“理解，如果我不行，我也不会厚颜老跟着您的！”

　　王子笑着说道。

　　“那就好！”

　　赵铁柱点了点头，走向了一旁的电梯。

　　电梯小姐正好是上次赵铁柱来的时候的那一个。

　　“38楼。”

　　赵铁柱笑着说道。

　　那电梯小姐并没有文赵铁柱有没有预约，上次都能够让竹叶青亲自出来迎接的男人，这预约跟没预约，根本就没有区别。

　　电梯小姐多看了一眼跟在赵铁柱旁边微微弯着腰的王子，问道，“先生，您呢？”

　　“他跟我一样！”

　　赵铁柱笑着说道。

　　“哦！！”

　　电梯小姐点了点头，她没想到上次来这边后再灰溜溜的离开了的男人竟然是跟眼前这个能够让竹叶青亲自迎接的男人一起的，那自己上次得罪了他会不会……

　　就在电梯小姐脑子里胡思乱想的时候，38层到了。

　　赵铁柱微笑着走出电梯，王子跟在赵铁柱的后面。

　　在经过电梯小姐的时候，赵铁柱微笑着对电梯小姐点了点头，而王子则是一直保持着低着头的样子。

　　电梯小姐的一颗心，瞬间就心如鹿撞了。

　　赵铁柱并不帅，但是赵铁柱有钱，有权。

　　所以使得赵铁柱在异性看来，显得特别的有魅力。

　　钱跟权，是最好的催情剂。

　　这次竹叶青没有如上次一般来迎接赵铁柱，取而代之的是一个年轻的女人。

　　这女人赵铁柱好像之前在FJ的时候看到过，那时候觉得这女人还有点高深莫测的样子，现在看来，却也不过就是个稍微有点气场的女人而已。

　　赵铁柱，已经不是以前的小瘪三了。

　　那女人恭敬的在前头带路，带着赵铁柱来到了土匪的办公室外头。然后轻轻的敲了敲门。

　　“请进！”

　　土匪的声音传来。

　　女人推开门，示意赵铁柱进去。

　　赵铁柱笑着点了点头，迈步走了进去。

　　办公室内。

　　土匪正在写着什么东西，看到赵铁柱进来，土匪笑着说道，“自己坐会儿吧。”

　　赵铁柱点了点头，并没有说话，而是直接坐在了沙发上。

　　这一坐，就是五分钟。

　　赵铁柱在这五分钟内，神色平静，没有一点焦躁的样子，而王子也同样是气定神闲，安静的站在赵铁柱的身后。

　　五分钟后。

　　土匪将笔放下，看着赵铁柱，说道，“铁柱啊，这次你们血魂堂，做的不地道啊！”

　　“哦？”

　　赵铁柱挑了挑眉毛，说道，“我们哪儿不地道了？”

　　“斧头帮，那是我们SH的第二大帮派，你这不声不响的把人家给吞并了去，这是要置我们青帮于何地啊？难不成，你们血魂堂，也打算来我们SH发展了么？”土匪问道。

　　“瞧您说的。”

　　赵铁柱笑着说道，“土匪哥，我那都是不得已而为之的啊！”

　　“哦？不得已而为之？这年头，还有人能强迫你的？”土匪似笑非笑的问道。

　　“平心而论，土匪哥，要是您的面前放着那么一大块蛋糕，你是选择吃还是不吃？”赵铁柱问道。

　　“吃！”

　　土匪点头道，“不过，你也得小心蛋糕有毒不是？”

　　“没错。”

　　赵铁柱说，“不过，土匪大哥，在不确定蛋糕是否有毒的时候，蛋糕转眼就要消失了，你是选择吃还是不吃？”

　　“吃！”

　　土匪再点了点头。

　　“那就对了，我管他有没有毒，既然那块蛋糕都摆在我的面前了，而且转眼就要消失，我要还是不吃，那我可就对不起我这张嘴了。”

　　赵铁柱笑着说道。

　　“那要是中毒了呢？”

　　“中毒？这还真是难受，我这不找您来解毒来了么？”赵铁柱说道，“这蛋糕吧，太大块了，我就寻思着，我一个人吃下去，不毒死，也得撑死啊，而土匪大哥您当初又那么照顾我，我就想着，咱们得一块儿吃不是？而且，两个人一起吃的话，就分散了毒素，就都不用怕了，不是么？”

　　“哦？你今天来这里的主要目的，就是打算怂恿我跟你一起吃那块蛋糕么？”土匪问道。

　　“没错！”赵铁柱点了点头，刚想继续说话，土匪却是突然啪的一下，一掌打在了桌子上。

　　震得桌子猛的一颤，桌上的被子都差点震翻了。

　　“铁柱，你是不是太低估了我的智商了呢？”土匪眯着眼睛问道。

　　“土匪大哥，何来此言呢？”赵铁柱并没有被土匪这突然的一下动作给镇住，而是笑眯眯的问道。

　　“这块蛋糕，本来就是我能一个人独吃的，现在你倒好，整块吃下去了，噎着了，吐出来一点给我，还大言不惭的说要分给我吃，你这是当我土匪，好欺负的么？”土匪狠声问道。

　　“这个嘛，土匪大哥，那些当您好欺负的人，可是都已经去见了阎王了，我……可不敢！”

　　赵铁柱依旧笑眯眯的回答道。


第两千五百三十五章 都给你！

　　“哦？”

　　土匪突然轻哦了一声，看着赵铁柱。

　　“土匪哥，您老的脑子，整个神州，说第二的话，就没人敢说第一的。”赵铁柱笑着说道，“我也是人，我也有食欲，您说的没错，这蛋糕，确实本来是您的，但是奈何有人把蛋糕送到了我的嘴边啊，本来我是不可能吃到的，但是既然到了嘴边，我要不咬一口，那还是我么？如果说，我一口都不咬，直接把整块蛋糕给您，您敢吃么？”

　　土匪眯着眼睛，盯着赵铁柱的脸，许久之后，土匪突然笑了起来。

　　“哈哈哈，铁柱老弟，你说的没错。”

　　土匪说道，“要换做是我，本来不可能被我吃到的蛋糕，突然出现在我的嘴边，然后还一直催我赶紧吃一口，那我要不吃，就对不起这蛋糕了，铁柱啊，咱们都是一样的人，有便宜不占，是王八蛋，你说是么？”

　　“没错！”

　　赵铁柱笑着说道，“土匪大哥，咱们的交情，从很早以前就开始了，当初我还只是偏安一隅的时候，您就帮了我，这个情谊，我怎么都忘不了的，现在，我虽然有了点成绩，但是，要是没有您在这边给我当着东北的赵宝宝，指不定现在的赵宝宝早就挥军南下了，这又是您对我的帮助，您对我这么多帮助，您说，我可能有害您的心思么？”

　　“铁柱，你现在越来越会说话了。”

　　土匪笑着说道，“你说的这些话吧，都是虚的，你也别想着能迷惑我，关键是，现在你已经把斧头帮这块蛋糕都吃下去了，而我青帮，却是什么都没有占到，咱们都说了，有便宜不占是王八蛋，这块蛋糕，本来是我的，你占了便宜，吃了，没错，而我也要吃，那也没错，既然如此，怎么个吃法，铁柱，你说说看。”

　　“这个嘛。”

　　赵铁柱沉吟片刻后，说道，“土匪大哥，您这是决定了，要跟我们血魂堂，一起吃这块蛋糕了，没错吧。”

　　“没错，不过，蛋糕就一块儿，要怎么分，才能我吃的爽呢？”土匪问道。

　　“这个嘛，土匪大哥您觉得，该怎么吃才能爽呢？”赵铁柱将问题直接踢回给了土匪。

　　土匪将身子靠在椅子背上，说道，“我要说我想全部吃，你肯不？铁柱，你说吧，具体的分配方案。”

　　“这个嘛……”赵铁柱眼珠子一转，说道，“土匪大哥，既然您打算全部吃，那给您全部吃了，又如何呢？只要能让您吃的爽，我吃不吃的，都无所谓了！”

　　“哦？”

　　这下土匪的脸上终于带起了惊讶的神色，土匪盯着赵铁柱，问道，“你说的，是真的？”

　　“当然是真的！”

　　赵铁柱羞涩的说道，“我们血魂堂能有今天，土匪大哥是功不可没的，而且，这块蛋糕，本来就属于土匪大哥您的，我能得到，已经是相当的运气了，要是真的不识好歹咬一口，那土匪大哥心里头肯定也不快活，既然如此，那我还不如将这块蛋糕，一整块的都交给您，这样子的话，您吃的爽，心里头，也会好受，不是么？”

　　“铁柱，你想要什么？”

　　土匪突然问道。

　　“我？”

　　赵铁柱指了指自己，有点疑惑的说道，“我什么都没想要的啊！”

　　“铁柱，咱都是聪明人，你别把话藏着，你把整个斧头帮都给我，那你，肯定有你想要的！我不信你会无缘无故的将到嘴的蛋糕都送给我，说出你的条件。”土匪说道。

　　“这个……经您这么一说，我还真有点想法呢。”

　　赵铁柱笑着说道，“不知道土匪哥跟咱们SH的市委马书记，关系如何呢？”

　　“马书记？”

　　土匪沉默了一下后，说道，“实情是，我们的后台，是同一派系的，当然，我出国了那么些年，跟上面那些人的联系淡了，现在我基本上都是靠的自己，马书记嘛，跟我关系还行，毕竟，我在这个地方混，还是需要他照应的，怎么了？”

　　“没有，那我想问一下，马书记跟文长林的战争，你怎么看？”

　　赵铁柱又问道。

　　土匪摇了摇头，说道，“这个不好说。”

　　“土匪大哥，我就这么点要求，您还不能多说点给我知道么？”赵铁柱说道，“这一大块蛋糕，我可是打算一口不吃都给您的！”

　　土匪犹豫了一下后，说道，“其实吧，你应该知道，文长林盛怒之下跟马书记开战，这只是因为怒火，并不是利益，任何不是由利益引发的战争，是不可能持久的，两个人顶多互相掐几下，然后就各自退步。铁柱，老实说，你到底想要什么？”

　　“我？我想要的，其实很简单。”

　　赵铁柱眯着眼睛，说道，“可能土匪大哥您也知道我跟温商会之间的事情吧。”

　　“知道，温商会的上一任会长王百万，不就是被你给干掉了？”土匪说道。

　　“嗯，他杀了我的兄弟，我杀了他一家十多口，这也算是扯平了，可温商会现在在佣兵任务还是刺杀任务那边，都还挂着我的人头，这是打算跟我不死不休了，我这人呢，最恨的就是别人跟我对着干，所以呢，您懂我的意思吧？”

　　赵铁柱说道。

　　“铁柱，这话也就说给外人听听而已，你的最终目的，不是温商会，是钱孙两家，是吧？”

　　土匪笑着问道。

　　“这个，土匪大哥聪明。”

　　赵铁柱羞涩的笑道。

　　“那你想让我做什么？”

　　土匪问道。

　　“您也知道，温商会虽然没有本身的武装力量，但是，温商会的辐射面太广了，他的手上掌握着很多势力的经济命脉，只要他一招呼，我估计，整个神州有三分之一甚至于接近一半的势力会给他们面子，要是我们血魂堂真的跟他们干起来，那很可能就要面对来自神州的无数势力的进攻，这，绝对不是现在的血魂堂能够抵挡的了的，所以，土匪哥，我们血魂堂，需要青帮的帮助！”赵铁柱说道。

　　“怎么帮助？”土匪平静的问道。

　　“联合对抗！”


第两千五百三十六章 谈妥！

　　“联合对抗？”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“在神州的西南方，我跟饕餮关系很好，他现在基本上控制了西南方的势力，我跟他，可以无视来自于神州中西部的压力，而如果能够跟您也联合起来，那我基本上就可以无惧神州北边的压力，到时候，整个温商会就会被我们给包裹在里头，然后，要杀要刮，还不是咱们说了算么？”

　　“想法很不错。”

　　土匪沉吟片刻后，说道，“不过，这种事情，如果真的能够走到那一步的话，才好去谋划，现在……你知道过几天就是旦复大学的百年校庆了么？”

　　“知道！”

　　赵铁柱点了点头，“现在整个旦复大学里头，都在为这个百年校庆做准备。”

　　“嗯。”

　　土匪说道，“这次的百年校庆，风云聚会，钱孙两家的人会来，文长林会去，还有很多SH市的官员，都是会去的。到时候，神州最近几年风头比较强劲的年轻人都会汇聚到整个SH，其中难免会出现很多的变数。”

　　“变数是肯定有的！”

　　赵铁柱笑着说道，“这世界上，从来就没有百分百的事情，我们只要把这些事情，按照我们构想的，一件件去完成，不就可以了么？”

　　“先把斧头帮这块蛋糕给我们青帮吃掉，这是我们的第一件事，是么？”土匪笑着问道。

　　“当然，这是我们的第一件事！”

　　赵铁柱点了点头。

　　“那好！”

　　土匪笑着站起身，说道，“斧头帮，将会成为见证我青帮跟血魂堂友谊的一个证物！！铁柱，只要你帮我吃掉斧头帮，那么，我必然会帮助你，对抗到时候可能有的一些压力！”

　　“多谢土匪大哥了。”

　　赵铁柱也笑着站起了身，说道，“我相信，血魂堂跟青帮的友谊，一定会长存的！”

　　“走，喝酒去！”

　　土匪走到赵铁柱的身前，拉住赵铁柱的手，说道，“晚上不醉不归。”

　　“一定的！”

　　赵铁柱笑着点头答应，随即跟随着土匪一起，离开了办公室。

　　两个人喝酒，自然不会找路边摊什么的，土匪直接让人在这幢大楼的楼上准备了一个派对，整个派对就赵铁柱跟土匪两个男人，当然，还外带着一个王子，不过王子就一直站在门口，从始至终没有出现在两人的身边。

　　除了赵铁柱跟土匪两个男人，其他大概来了二十个左右的女人。

　　这些女人无一不是性感美丽的，很多人赵铁柱甚至于都在电视上见到过，这些人都是传说中的嫩模，而且是十分上档次的嫩模，至于为什么土匪要叫这些嫩模过来，无外乎就是活跃气氛，你说开派对总不可能就两个男人在那傻喝酒吧？任何的场合，单纯的只有男人的话，一般都是很难HIGH起来的，只有女人多，男人才能骚动起来，激情起来，即使他对那些女人没有兴趣，但是，雄性荷尔蒙的快速分泌，却是肯定会加速的。

　　赵铁柱跟土匪两人相对而坐，不时的有女人上来敬酒，或者约着一起玩游戏，赵铁柱微笑着来者不拒，当然，对于这些女人想要留个号码以后可以加深沟通交流的请求，赵铁柱都无视了，这些女人，还真没有那个资格知道他的号码。

　　土匪对这些女人貌似也能玩的来，丝毫没有因为身份上的差距就摆什么架子，反正，一场酒在这些女人的活跃之下，喝的是宾主尽欢。

　　等喝到十二点多的时候，土匪跟赵铁柱都喝的差不多了，那些个嫩模各个如等待皇帝临幸的嫔妃一般，希望能够跟赵铁柱发生点什么，无奈赵铁柱自诩是专一纯情男，所以就拒绝了土匪安排几个美女晚上跟他N飞的好意，然后被土匪亲自送到了楼下。

　　一辆黑色的奥迪早已经停在了大厦的门口。

　　王子走到后排车门前，将车门打开，等赵铁柱坐进去之后，这才走到驾驶座的位置，坐了进去。

　　“铁柱，我等你的消息。”

　　土匪趴在窗户上，略微带着醉意跟赵铁柱说道。

　　“没问题。”

　　赵铁柱笑着说道，“你们不是缺少对斧头帮下手的借口么？最迟三两天，这个借口就会有了！”

　　“好！”

　　土匪大笑一声，说道，“不送了！”

　　“再见！”

　　赵铁柱说完，摇上了车窗，然后对前排的王子说道，“走吧，送我回去。”

　　“是的！”

　　王子恭敬的点了点头，发动汽车，往远处驶去。

　　土匪站在原地，看着赵铁柱的车子离开，眼神变幻不定。

　　他总觉得，有哪里好像不对劲儿，但是又找不出哪里不对劲儿。

　　如果非要说出个所以然来，土匪觉得，赵铁柱的想法，不可能就现在这样这么简单，当然，其实现在的赵铁柱的想法，也不能说是简单，至少赵铁柱是打算对温商会采取多方的合围，只不过……

　　唉！

　　土匪叹了口气，他发现自己，越来越看不清赵铁柱了。

　　“怎么了！”

　　一只白皙的手出现在土匪的肩膀上。

　　“没什么。”

　　土匪抬起手，按在那只手上，说道，“青儿，我怎么感觉到，这次的风雨，好像会比想象中，来的大呢？”

　　“什么样的狂风暴雨，我们没有经历过呢？”竹叶青幽幽的叹了口气，说道，“这么多年下来，我们不还照样活的好好的。”

　　“你说的对。”

　　土匪的嘴角露出一个自信的笑容，说道，“这人啊，越活越回去咯。”

　　“顾虑多了。”

　　竹叶青笑着摸了摸自己的肚子。

　　“呵呵，确实多了。”

　　土匪转过身子，看了一下竹叶青的肚子，说道，“医生检查后，说什么？”

　　“医生说，是个女孩儿？”

　　“哦？女孩儿？”

　　土匪眼睛一亮，说道，“真的是女孩儿？”

　　“嗯，女孩儿……你喜欢男孩儿还是女孩儿？”竹叶青的脸上露出丝丝的母性。

　　“女孩儿。”

　　土匪认真的说道。

　　“哦？为什么？要是女孩儿的话，以后咱们的家业，怎么办？”竹叶青问道。

　　“没事儿，咱们的女儿，肯定不会输给我们的！”土匪说道。

　　土匪不知道的是，在十多年后，自己的女儿，会跟赵铁柱的儿子，在神州大地上，上演一出何其壮观的大戏。


第两千五百三十七章 霸气侧漏

　　因为酒精的作用。

　　赵铁柱在车上，微微的有点头晕。

　　不过，这却阻挡不住赵铁柱的脑子在那飞快的运转着。

　　赵铁柱的心情十分的激动。

　　因为，这一次，自己这所做的一切，跟所布下的局，全部都是自己一个人独立思考完成的，不像上一次，有曹子怡时不时的在自己的身边点播。

　　赵铁柱从根子上来讲，是一个大男子主义者，这也是为什么赵铁柱死活都不肯在打不过曹子怡打不过青龙的情况下跟曹子怡有一个进一步的发展。

　　按照赵铁柱的想法，我连自己的女人都打不过，我连伤害我女人的男人都打不过，我还有什么脸面去跟我的女人发生关系？我还有什么脸面去爱我的女人？

　　这是一个十分简单的逻辑，虽然很多男人都不把这样的逻辑当回事儿，但是赵铁柱却是相当的看重这个。

　　所以，每次曹子怡在赵铁柱最关键的时候出手帮自己，赵铁柱心里感激，但是心理上，却总是过意不去，甚至于，每次曹子怡提醒自己，要注意什么，要怎么做的时候，赵铁柱一方面感激，但是一方面却也是在恨自己无能。

　　很多人觉得赵铁柱这货得了便宜还卖乖，赵铁柱却是坚决不认可这点的，他觉得，男人的事，就应该有男人自己来做，女人适当的提醒不是不可以，但是，男人却是应该占据绝对的主导地位的。

　　而曹子怡看似亲和可人，但是给赵铁柱带来的强势感觉，却是比之之前看起来很强势的凌雪都来的强势数倍。

　　曹子怡的强势，根本就看不到，就仿佛是润物细无声一般，渗透到一切的一切里头，就是让你不由自主的就要听她的话，按她说的去做。

　　这是一种气场上的绝对统治。

　　即使妖孽如赵铁柱，也难以跟其对抗。

　　这次，曹子怡离开了。

　　赵铁柱独自一人，在整个SH，布局，周旋于各个势力之间，借势，挑拨，离间，合纵，联合。

　　赵铁柱无所不用其极，终于将局面慢慢的带到了自己的轨迹里头。

　　而在今天，赵铁柱终于将该进套的最重要的一个人，土匪给弄进了套里头，这如何能够不让赵铁柱激动？

　　只要土匪这个最重要的角色之一能够进套，那接下去的所有事情，就都好办了。

　　赵铁柱微微眯着眼睛，自己从来SH到现在所有的布局，都浮现在了脑子里头。

　　其实，土匪的预感没有错，赵铁柱所想的，确实不止他表现出来的那么简单。

　　只是很可惜，土匪想不到赵铁柱想的是什么，所以，土匪注定会作为赵铁柱的一把枪，而赵铁柱，则是那风。骚的持枪手，一个人，拿着别人的枪，在别人的地盘上，打下属于自己的江山。

　　这是何其的风化绝代。

　　何其的霸气凛然。

　　“呼！”

　　赵铁柱长长的呼了一口气出来，接下去要做的事情，依旧很多，虽然最重要的人物已经进套，但是，事情到底能不能按照自己所想的走，却依旧是一个问题。

　　如果没有那什么百年校庆，赵铁柱有信心在一星期内结束掉整个SH这边的战事，安然回FJ，但是，这突然横生出来的什么旦复大学百年校庆，却是对赵铁柱的计划多少有点影响。

　　旦复大学百年校庆，同时也是老陶教授研究成果公布的日子，赵铁柱不知道老陶教授到底研究出了什么玩意儿出来，但是，能够牵引的那么多的势力围绕在他的身边进行争夺，这本身就是一种十分难得的事情。

　　而那么多的势力云集在一起，肯定不会就只是喝喝酒打打牌聊聊天唱唱歌这么简单，文长林这是一个大能人，钱孙两家肯定是奔着研究成果去的，至于那隐世的施家，很可能也会奔着那个研究成果去，而自己的老子，却也让自己对那个研究成果，或者说是对老陶下手，争取把人家的研究成果带走，把人家的人给拐走，那其他人肯定不会答应的啊。

　　然后就是各种纠结了。

　　而这些纠结，就会带出很多很多的不确定。

　　甚至于赵铁柱个人的安危，都会因此而产生很多的不稳定因素。

　　比如施家。

　　赵铁柱知道施家的高手很多，而且，自己算是彻底得罪了施文熙了，那施文熙会不会因此怂恿他施家里头的人来找自己麻烦呢？这是很有可能的事情，虽说自己的老娘是叶家的，也是施家的邻居，但是自己老娘可是离开叶家很久而且貌似跟叶家没多大关系了，到时候人家不认自己这个邻居的儿子，那要肿么办？总不能自己舔着脸上去说，其实咱们是邻居，咱们应该和睦相处不要打打闹闹影响邻里关系吧？

　　其实，赵铁柱自问，自己到了现在这个程度，因为叶诗诗的那个古武术的影响，自己多少还是挺厉害的了，至于多厉害，这就得等以后再考证，但是以赵铁柱的想法，现在打的过自己的人，估摸着也不多了，所以，本来赵铁柱是不应该担心的，你来我就干你，多么简单的事情。

　　但是，他听到了太多关于施家人的传说了，而且，叶诗诗的古武术可就是从施家学来的，叶诗诗随便拿个东西出来就犀利的一B了，那施家人出来，不就犀利的二B了？

　　赵铁柱犯怵了。

　　当然，赵铁柱也紧紧是有点犯怵，要是到时候真的来了什么犀利的二B的人，赵铁柱也不介意领教一下施家所谓的古武术。

　　旦复大学的百年校庆，在赵铁柱看来，只是一个插曲，自己能做到怎样，就随缘。

　　只是，赵铁柱不知道的是，旦复大学的百年校庆，却是一场不下于自己联合多方势力对抗温商会的大风暴。

　　两个风暴，在时间上几乎是没有多大间隙的，在SH的天空上酝酿。

　　呼。

　　风。

　　陡然刮了起来。

　　赵铁柱走下车，迈步走进旦复大学。

　　而此时，在SH浦东国际机场。

　　一架飞机正缓缓的停在停机坪里。

　　一个留着一条长长辫子的老者，缓慢的跟随着人群，走出了飞机。


第两千五百三十八章 长辫子老头

　　“我滴个乖乖。这就是SH！？”

　　长辫子的老头虽然看起来年纪挺大的，但是精神还挺不错，一下飞机，一双炯炯有神的眼睛就到处一阵的看。

　　周围的人有点好奇的看着这个老头人，这年头，长辫子不奇怪，奇怪的是一个老头一头白发却还绑是绑成辫子，就有点奇怪了。

　　老头身上穿着一件好像是粗麻做的短袖，下身穿一条咖啡色的齐膝小短裤，足下竟然是一双看着好像是草鞋一样的东西。

　　这一身的打扮，在飞机上的乘客早就见怪不怪了，他们刚才在飞机上还听到这老头让人打开窗户透气呢。乘务员不答应，这老头还照着人家的屁股上来了一下，要不是看这人年纪不小，指不定飞机上的警察就将这人给扣了呢。

　　“这就是机场啊！”

　　长辫子老头手上提这个袋子，走到了机场的出口。

　　“诶，老先生，我帮您提吧。”

　　一个年轻人说着话就走了过来，顺手就去接老头手上的袋子。

　　“咦，SH人好热情啊！”

　　长辫子老头笑嘻嘻的将袋子交给了那个年轻人，然后用一口浓重的外地口音说道，“小伙子，我想去旦复大学，怎么走？”

　　老头话刚说完，那帮自己提着袋子的年轻人，竟然拔腿就跑。

　　那速度，真可谓相当的快，比刘小翔没有绊倒拦之前跑的好像还快了点。

　　“我滴个乖乖，这是抢老头子的东西啊！”

　　长辫子老头看着那已经跑出去大概有二三十米的年轻人，惊讶的叹了一声，随即抬起脚，将脚上的那只草鞋脱了下来，拿在手上，然后抬起手，往后扬，瞄准了年轻人后，咻的一下，用力的扔了过去。

　　一只看起来普普通通的草鞋，竟然带着一阵诡异的破空声飞向了那抢包的年轻人。

　　草鞋的速度十分的快，但是，奇怪的事情发生了！

　　在草鞋即将砸到年轻人的脑袋的时候，那草鞋的速度，竟然陡然慢了下来。

　　之前如果说是一只全力奔跑的豹子，那此时就好像是正在闲庭信步的小猫一样。

　　砰。

　　即使速度变慢，但是草鞋还是砸在了年轻人的脑袋上，然后发出一声闷响。

　　那年轻人，在周围人惊讶的目光中，整个人朝前飞了出去。

　　噗。

　　年轻人脸朝下摔倒在了地上。好像是昏过去了一般，没有了一点动静。

　　警察适时的出现在了年轻人的旁边，那长辫子的老头走到年轻人身边，弯腰将自己的包给拿了起来，不满的说道，“现在的年轻人啊，总是打算不劳而获。”

　　“老爷子，您这鞋子威力够大啊！一只草鞋竟然也能把人给砸晕，真是……”

　　一个中年警察笑着走到长辫子老头的鞋子旁边，弯腰将鞋子捡了起来。

　　这一捡，警察的脸色变了。

　　这草鞋，竟然不是如自己预料的那般轻飘飘，拿在手里，就有一股沉甸甸的感觉，甚至于让中年警察都觉得，好重啊！

　　“这是！”

　　中年警察双手将鞋子提了起来，“这鞋子是什么材料做的，估摸着都得有五十多斤重了！”

　　“山里的一种草！”

　　长辫子老头说着，伸手将警察手上的草鞋拿了过来，放到了地上，穿了上去，“我们家里头，都用这种鞋子。”

　　“什么草这么重？”中年警察疑惑的问道。

　　“我也不知道，我们那叫千斤草，可重可重的，我这衣服就是用千斤草搓成的绳子编出来的！”

　　长辫子老头说道。

　　“您这衣服？”

　　中年警察伸手捏了一下老人身上的衣服，虽然只是捏住一点点，但是这重量，却依旧给了中年警察一种这挺重的感觉。

　　“这有多重？”中年警察好奇的问道。

　　“这一双鞋一百斤，这件衣服两百斤。这条裤子得有一百五十斤左右。”

　　长辫子老头打量了一下自己的身子，说道。

　　“老先生，吹牛皮可不好！”

　　一旁的一个警察笑着说道，“老先生，还得有劳您跟我们去所里一趟，做个笔录吧？您有亲人在这边么？”

　　“我侄孙子说要来接我！”

　　长辫子老头看了看四周，说道，“怎么还没来？”

　　“叔公！”

　　就在长辫子老头四处看的时候，一个男人一边叫着一边从旁边跑了出来。

　　“啊哈，我的侄孙儿！”长辫子老头笑嘻嘻的说道，“刚才怎么没看到你？叔公我差点被人给抢了呢！”

　　“这年头，有谁能抢了您啊！”

　　男人走到长辫子老头面前，笑着说道。

　　这男人，赫然就是施文熙。

　　“叔公，走吧，车子都安排好了！”施文熙笑着说道。

　　“嗯嗯，好的好的！”

　　这被施文熙叫做叔公的老人，转身就想走。

　　“老先生。”

　　中年警察连忙叫道，“您需要先跟我们回所里做个笔录。”

　　施文熙走到中年警察面前，说道，“这件事后面我会让人跟你说的。”

　　“你是谁？”

　　中年警察问道。

　　施文熙没有说话，而是对着不远处招了招手。

　　随即，一辆挂着SH市委前十号牌的奥迪A4，开了过来。

　　那中年警察的脸色就是一变。

　　“我说了，会让人给你解释的。”

　　说完，施文熙转身走到老头旁边，热情的将老头手上的袋子接了过来，然后扶着老头走进了车内。

　　而在另外一边。

　　旦复大学的化学研究室内。

　　老陶教授紧张的看着眼前的试剂瓶。

　　试剂瓶内，两种颜色不同的液体正在快速的交融涌动着，一阵阵的白烟从试剂瓶里头往外冒。

　　叶诗诗站在一旁，眼神也微微有点灼热的看着眼前的一切。

　　几秒之后。

　　砰。

　　一声微弱的爆鸣声。

　　试剂瓶内两种颜色不同的液体，完全的融合在了一起，本来是青色跟金色，在融合成一起之后，竟然变成了褐色。

　　“成功了！真的成功了！我终于成功了！”

　　老陶教授脸上露出狂喜的神色，而叶诗诗的脸上，也终于露出了一个十分灿烂的微笑。

　　“经过这么多年的研究，我终于成功的研制出了第一瓶化学药剂，化学药剂，哈哈，足以跟生物药剂相媲美，哈哈哈！人类，将会从此走向一个新的未来，我！会成为这个世界上，最伟大的化学家，哈哈哈！”


第两千五百三十九章 老陶的选择

　　“恭喜了，老陶教授。”

　　叶诗诗笑着说道。

　　“哈哈哈，诗诗，谢谢你，要不是你帮我计算出了那个隐藏的元素，我不可能取得成功的，谢谢你，诗诗！”

　　老陶激动的拉着叶诗诗的手，好一阵的感激道。

　　“呵呵，都是我应该做的！”叶诗诗笑着说道，“老陶教授，这第一瓶的化学药剂既然已经成功，那接下去推演的公式，应该就好写了吧？”

　　“当然，只要有这第一个成功的例子，我就能够开创出一个全信的化学药剂学体系，只要给我几天的时间，我就能够将这个体系构建出来！”

　　老陶教授激动的说道。

　　“那这一瓶药剂的使用效果，是什么呢？”叶诗诗问道。

　　“他将会使得人体的某个地方出现类金属化。”老陶教授说道，“他的化学元素，将会在人体内进行一系列的化学反应，试想一下，当一个人的手完全的金属化，这只手，将不再是单纯的人手，而是接近于机械手！这样，我们就可以做很多我们以前做不到的事情，哈哈哈！”

　　老陶教授说道。

　　“哦？还有其他的么？”叶诗诗问道。

　　“当然有，癌症，知道么？我可以用这个公式，推导出一个另外的公式，而那个公式，将会在你的身体的癌细胞内，进行某种化学反应，简单点说，他可以以你的癌细胞为反应场所，进行销毁反应，将你的癌细胞完完全全的销毁，进而达到根植癌症的目标！”老陶教授说道，“而且，不只是癌症，还有艾滋病，还有各种疑难杂症，只要有我这个最基本的公式，那么，他们被功课，都将只是时间的问题，全世界病人的福音，来临了！”

　　老陶教授脸色潮红的说道。

　　“哦！”

　　叶诗诗点了点头，看了一下老陶桌子上那本写的密密麻麻的本子，那个本子里记载着的，就是这次研究的最重要的那个公式。

　　这个公式不是简单的几个十几个字符那么简单，整个公式的长度，至少在上万个字符，在老陶的这个本子里足足的写了好几十页。

　　“总算是完成了研究，诗诗，这次，我将借着我们百年校庆的良好时机，向全世界宣布，我们研究出了全信的化学药剂学体系，我们两个人，都将成为新时代无数化学家的偶像，我们将可以跟赵二狗，居里夫人，爱因斯坦这些科学巨匠其名，而我们旦复大学，也将因此重新回归国际一流大学行列，哈哈哈！多少年的梦想，总算是在今天实现了！”

　　老陶说道。

　　叶诗诗愣了一下，随即笑了笑，说道，“老陶，你觉得，你上面说的那些，哪一个最重要，对你来说？”

　　“当然是让我旦复大学扬名天下最重要！”

　　老陶教授没有任何犹豫的说道，“旦复大学一年不如一年，早已经离开了世界一流大学的行列，甚至于已经处于二流大学的末端，我大学，是在旦复大学里头念的，研究所，博士生，都是在旦复大学里头，我在这里头呆了足足六十多年，旦复大学，就像是我的母亲一样，我做梦都想要看到他重新辉煌的那一刻！现在，这一个梦想，终于要实现了！我真是太高兴了！”

　　叶诗诗笑了笑，说道，“我先上去了，晚上太累了。”

　　“嗯，好的！我把东西整理一下！”老陶教授说道。

　　叶诗诗点了点头，离开了实验室。

　　等叶诗诗离开之后，老陶拿着手上的药剂瓶，脸色迷离。

　　“我将开创一个新的时代，旦复大学，将会重新辉煌。不过……”

　　老陶的眼神，慢慢的恢复清明。

　　“不过有些东西，真的不适合存在于这个世界上。”

　　老陶叹了口气，拿起本子，看着本子上一片片的公式，老陶摇了摇头，抓住其中的一页，猛的一用力。

　　撕拉！

　　老陶竟然将那一页，整页的撕了下来。

　　“当年，为了一个生物药剂学，神州陷入动荡，如今，我又研究出化学药剂学，如果一个不好，很可能将会引起比上次更大的动荡，到时候受影响最大的，终究还是普通老百姓，既然如此，我就将这最重要的一部分公式毁掉，只留次要公式，这样，化学药剂学依旧可以成立，却也不会出现超越这个时代理解的东西了。”

　　说着，老陶将手上的那张纸，放到了一旁的酒精灯上。

　　酒精灯很快的将纸点燃。

　　那张足以让整个世界疯狂的纸，就这样，在火光中，化为了灰烬。

　　而在不远处的窗口。

　　叶诗诗平静的看着这一切。

　　等那张纸完全的烧毁之后，叶诗诗低头看了一下手上的银针，叹了口气，将那银针又插回了自己的头发当中。

　　一个足以改变世界进程的东西，就在这样的一个夜晚，还没有为世人所知，就被销毁了，而老陶教授，却是没有任何的遗憾，因为，那些东西，自己已经都记在了脑子里，如果真的有需要，他可以随时写出来那些东西，而且，虽然一部分被烧掉了，但是根据自己的这个残缺的公式，依旧可以推导出足以治疗多种绝症的新药，而且同样能够改变出一些东西。

　　比如增加炸药的烈性，比如增加某种酸的腐蚀度，再比如改变某种东西的纯度等等。

　　新的化学药剂学体系，同样可以被构造出来，只是少了那部分太过玄幻的东西而已。

　　在这一点上，老陶的举动，跟赵铁柱差不多。

　　赵铁柱知道骨牌上有足以改变这个世界的东西，但是赵铁柱却是没有让自己的父母去研究这些骨牌，或者自己安排人研究这些骨牌，反而将骨牌都发给自己的女人，有些东西，是没有必要在这样的一个世界上存在的。而在面对这些东西的时候，有些人妄图控制他来达到自己不可告人的利益诉求，而有的人则是选择轻飘飘的将那些东西给掩盖住，仿佛不曾出现在这个世界上一般。


第两千五百四十章 幸运的如梦

　　如梦最近的生活，真的可以用荡气回肠来形容。

　　上次她按照玄远一所说的，将赵铁柱给半成功的陷害了。让赵铁柱彻底的跟施文熙成了死敌，不过，玄远一对她的表现似乎不怎么满意，玄远一最想要的就是让赵铁柱被赶出旦复大学，这样赵铁柱的什么计划可能就会因此被破坏，但是最后赵铁柱并没有离开旦复大学，而只是跟施文熙成了死敌，这对玄远一来说，好像意义并不大，当然，玄远一自己也不知道，就是自己让赵铁柱跟施文熙成了死敌，施文熙才会怂恿施浩然从家里找来施家的老人，这才有了接下去更加激荡的事情发生。

　　所以，有时候，一件在你看来没什么的事情，往往能够带来一个十分意外的效果。

　　不过，因为任务不是很完美的完成，所以，玄远一对如梦似乎有了很大的不满，然后，在接下去的日子里，玄远一对如梦，竟然渐行渐远，打电话也不接，找他也不见面，甚至于如梦都开好房准备好了玄远一最喜欢的OL制服了等玄远一，玄远一都不出现。

　　这让如梦一下子就明白，自己被玄远一抛弃了。

　　如果只是被玄远一抛弃，那如梦觉得也没什么，自己还有施文熙了，可是，后来，如梦发现，施文熙其实也只是把自己当作床伴，而且，施文熙比玄远一更绝，我睡你，弄你，但是我就是不给你钱也不给你买东西！有买的话也就三两百块的东西，这对于如梦来说，简直就跟没有一样，你施文熙好歹也是学生会主席啊，犯得着这么抠不？

　　后来，如梦才发现，施文熙其实是在追学校的女神之一，叶诗诗。

　　这一下子就让如梦有点受不了了，如梦虽然拜金，爱慕虚荣，但是她也希望自己的男人能够对自己好一点，专情一点，这样自己不是更能拿到好东西，更能得到好处？结果现在倒好，施文熙不仅不给她好处，还追别人，这让如梦伤心透顶，一时之间有一种万念俱灰木耳已黑天下谁人来疼惜的哀伤感。

　　就在这时候，出现了一个叫做苏格拉的男人。

　　这个苏格拉。

　　如梦是见过的。

　　在上次玄远一给陈萌下药的时候，她就见过苏格拉，那时候的苏格拉是跟赵铁柱在一块儿的，就跟跟班似的。如梦也只是看过这苏格拉一眼。

　　如梦跟苏格拉能够碰到面，也很巧，那时候如梦正跟一姐们逛LV的品牌店，虽然买不起，但是现在先看好自己想要的，以后要是找到金龟婿的话，不就刚好可以直接带来买了么？

　　在这个店里头，如梦看到了苏格拉。

　　苏格拉也正在买包。

　　LV并不是只有女式包，也有很多男式包。

　　要不是苏格拉在人群中多看了如梦两眼，如梦还想不起这样一个人，然后苏格拉竟然主动的跟如梦打招呼。

　　当然，这时候如梦还不知道苏格拉叫苏格拉，这是在后面才知道的。

　　本来如梦不怎么打算理这个看起来就是赵铁柱跟班的男人，因为自己刚得罪了赵铁柱，不过，当如梦看到苏格拉买LV的包包就跟买葱一样的时候，如梦的心，一下子就变了。

　　最后，在苏格拉要离开的时候，如梦找苏格拉留了个电话。

　　当然，如梦也担心苏格拉会不会是赵铁柱安排来报复自己的，可是，在留了电话后好几天的时间，如梦都没有接到苏格拉的电话，自己偶尔发短信过去，那边只是简单的说几句话，然后就说在开会啊在开车啊什么的，基本上对自己都是不怎么理会的那种，这让如梦这种脑细胞不多的女人一下子就觉得，这苏格拉，应该不会是赵铁柱派来的，要是赵铁柱派来的，那早就巴巴的凑上自己了。

　　所以，如梦决定主动出击。

　　接下去，如梦就是各种约苏格拉了，苏格拉本来还常说自己有事没空，但是架不住人家一直约，所以，在某个晚上，苏格拉要去参加派对但是没有女伴，而刚好如梦约苏格拉出去玩，苏格拉索性就带着如梦去参加了那个派对。

　　这派对的层次可是相当高的，苏格拉在京城虽然只是苏家二少，比什么孙磊钱拔光来的差，但是到了地方，苏格拉身份那可是杠杠的，出席派对的都是SH一些比较一流的公子哥，什么集团的老总啊，什么高官的儿子啊之类的，如梦在这派对上可算是开了眼界了。

　　结果，派对完了之后，如梦也不知道是故意还是无意的，竟然喝醉了。

　　苏格拉只得送如梦去酒店，然后给人开了房间后就想走，如梦哪能这么容易让苏格拉走啊？借着酒劲，或者说根本就是故意的，如梦将苏格拉给压在了床上。

　　接下去发生什么，自然就无需多说。

　　然后第二天，苏格拉就跟如梦说了，自己是一个有责任心的男人，不想要只玩一夜情，我们两人既然发生关系了，那么，我就给你两个选择，第一个，我们就此分开，老死不相往来，第二个，你做我女朋友，过段时间我们就结婚。

　　如梦哪能想到自己竟然碰到了这么一个憨傻的男人，睡一觉就得结婚，这思想得传统到清朝去了，但是如梦高兴的很啊！自己这辈子跟那么多个男人勾搭，为的是什么？为的还不就是找个金龟婿，从此过上富太太的生活？以前被万人骑，都是为了能够找到最好的，就好像男人总是要上过很多女人才能知道哪个洞是最适合自己的一样，男人怎么不说自己上了很多女人脏，而喜欢说女人被很多人上过就脏了？

　　这根本就是不公平的。

　　如梦满心欢喜的选择了第二个。

　　于是，也就是在这时候，如梦知道了苏格拉的确切身份。

　　苏格拉竟然是整个神州都十分著名的一个大家族的二公子，这身份可比玄远一高了不知道多少个层次。

　　这下如梦更确定自己找到了金龟婿了，一颗心，竟然也难得的完全守在了苏格拉的身上，当然，前提是苏格拉当天就给了她一张黑色的信用卡，据说透支额度是可以达到五百万的。


第两千五百四十一章 快疯了

　　所以说，如梦觉得这段日子以来，自己的人生是跌宕起伏的，是峰回路转的，本以为施浩然玄远一这两个金龟婿自己是没指望了，结果给你跑出来一个钻石王老五，而且是真正的钻石王老五，而且看样子还对她十分的钟情，这任何能够让如梦不爽。

　　不过，如梦也是个聪明的女人，虽然苏格拉给了她透支额度是五百万的信用卡，但是如梦却没有去死命的刷，她知道自己现在跟苏格拉还只是一个谈恋爱的过程，并不是真正的结婚，所以，在这个过程当中，她就必须要给苏格拉留下好印象，所以，如梦将那张信用卡给藏在了包包里，然后用自己多年下来被人骑所拿到的那些钱，给苏格拉买了一些东西，虽说价值不高，但是那也是如梦几年的积蓄。

　　自然而然的，如梦在送给苏格拉东西的时候，隐晦的提到了这些，结果把苏格拉感动的感激涕零，说这辈子我一定好好爱你，一定就你一个女人，我要你成为世界上最幸福的女人什么的。

　　如梦也觉得自己真是太聪明了，把这个年轻富少的心给抓的死死的。

　　在这期间，施文熙不是没找过如梦，想要打个炮什么的，都被如梦给义正词严的拒绝了，如梦这会儿知道，自己已经钓到了金龟婿了，就没必要再跟这些男人纠缠不清，自己要好好的跟苏格拉在一起。

　　甚至于后面玄远一某天喝醉了，都去找如梦，也被如梦给拒绝了，如梦说了，自己已经找到了男朋友，而且感情很好很稳定，让玄远一该去哪去哪。

　　玄远一当时还怒了呢，扬言非要上了她不可，不过苏格拉直接安排了几个人给如梦当保镖，再加上如梦基本上没怎么去上课了，所以这事儿就不了了之了。

　　时间慢慢的在往前走。

　　如梦觉得，自己的人生，可能就要因此而走向圆满了。

　　就在这时。

　　苏格拉，突然消失了！

　　当然，准确点说，就在如梦将自己多年的所有存款都花完，买东西送给苏格拉，打算刷苏格拉给她的信用卡的时候，苏格拉消失了。

　　这个消失，是十分彻底，十分完全的消失。

　　如梦打电话给他，打不通，去他住的地方找他，也找不到，还有苏格拉经常出没的一些地方，也找不到苏格拉人。

　　这时候的如梦，心里已经有了一些不安了。

　　结果，没多久，苏格拉就一条短信发过来，说我们分手吧，我们不合适。

　　然后，如梦再打电话过去，手机就关机了。

　　如梦死命的发短信，一直发，发不了下百条，但是却是一条都没有得到回复。

　　而在另外一边，赵铁柱却是跟苏格拉坐在一起，看着苏格拉将那张电话卡给拔出来，然后掰断，扔到一旁的垃圾桶。

　　“成功。”

　　苏格拉笑着说道，“铁柱，你可得给我精神损失，每次跟这女的上床，我都有心理压力！”

　　“哈哈，会有的！”

　　赵铁柱笑着说道，“这次真是难为你了，兄弟。”

　　“当然难为我了，我操，让我出卖色相啊！！！”苏格拉叫道，“你要不给我足够的好处，我就不跟你好了！”

　　“亲，乖哈，晚上安慰你！”赵铁柱伸手轻轻的抚摸了一下苏格拉的腰部往下的部位。

　　“我操，除非我做攻，不然不跟你玩！”苏格拉说道。

　　“笑死人，你做攻，你有那力量么？”赵铁柱问道。

　　“没力量就不可以么？只要是长粗硬，力量神马的都是浮云！”苏格拉得瑟的说道。

　　“那你也没我长没我粗没我硬……”赵铁柱耸了耸肩，说道。

　　“对了，铁柱，接下去，打算怎么做？”苏格拉问道。

　　“不用做什么，她自然就会疯了的！”赵铁柱笑着说道。

　　“哦？”

　　“如果一个人不曾得到过什么，那即使那样东西消失，那个人顶多惋惜一下。而如果本来不属于你的东西，突然给你了，然后你再拥有了一段时间之后，又突然消失了，这其中的落差感，足以让你疯狂，而且，你为了那样东西，还投入了你的全部，比如有一天你捡到一个钻戒，为此你特地买了个盒子，买了个保险柜，把钻戒好好的藏起来，这些东西花掉了你所有的继续，结果某一天，那钻戒突然又消失了，那你会怎么扬？”赵铁柱问道。

　　“我？我会疯了的，哈哈，铁柱，你好坏！竟然这样报复人家！”苏格拉笑着说道。

　　“肉体上的毁灭太简单，我要从灵魂上毁灭她。”赵铁柱的脸上露出一个邪恶的笑容。

　　而此时，如梦确实如赵铁柱所说一般，她快疯了。

　　她是一个自视甚高的女人，她觉得，自己就应该是白瘦美的命，而当玄远一施文熙相继离开，苏格拉奇迹出现的时候，如梦更是这样觉得，她觉得自己成为白瘦美的机会真正的来临了，为此，如梦不惜将自己的一切都投入进去，自己的存款，自己的身体什么的，只为了能够在苏格拉的心里留下一个好的印象，当然，也为了以后能更好的抓住苏格拉的心。

　　可是，当她把一切都投入进去的时候，却是发现，苏格拉竟然仿佛空气一样消失了，这让如梦如何受得了？如梦疯狂的找苏格拉，但是找不到，短信电话都没有办法联系上苏格拉。

　　如梦觉得自己脑袋都快要炸了，她的脑子里就一个念头，苏格拉是不是玩弄了她。

　　突然，如梦好像想到了什么似的，从包里将那张可以透支五百万的黑卡给拿了出来，冲出了房间。

　　随便找了个店铺，如梦走了进去。

　　拿了几样东西之后，如梦将信用卡拿给了店家刷，结果，店家竟然告知她，她的卡被冻结了。

　　这下子，如梦算是彻彻底底的明白，自己被人玩弄了。

　　“不！！！！！”

　　如梦仿佛疯掉了一般，拿着那张卡就冲出了商店，因为出来的急，整个人披头散发的，也没有化妆。

　　周围的人惊讶的看着如梦，都不知道，为什么这样一个女人，会变得疯魔了一般。


第两千五百四十二章 悲惨下场

　　在确定自己真的是被人给玩弄了之后，如梦如游魂一样在街上游荡了起来，自己这么些年，跟那么多男人交往，得到的那些钱，大概第有一二十万左右，那些钱，都让她投到了苏格拉的身上，她本来以为能够得到十倍百倍的回报的，结果现在，陪的血本无归。

　　如梦随便找了个店铺走了进去，用口袋里的几十块钱买了一瓶白酒，一边走，一边喝。

　　没多久，一瓶白酒就这样被如梦灌了下去。

　　如梦的酒量虽然好，但是一瓶白酒也得有一斤多，所以，如梦果断的醉了，然后走进一个公园，找了个长凳，就躺了上去。

　　迷糊中，如梦感觉到好像有人在摸自己，但是，因为酒精的作用，如梦根本就连眼睛都睁不开。

　　如梦就觉得，自己被一个有点臭的男人给压在了身下，然后自己的衣服变少了，然后有什么东西进入了自己的身体，然后……然后一阵阵的快感来袭。

　　如梦闭着眼睛，浑然忘了一切。

　　当太阳再一次照在脸上的时候。

　　如梦幽幽的睁开了眼睛。

　　如梦发现，自己躺在了草坪上。

　　“唔！”

　　如梦伸了个懒腰，头仿佛是要裂开一样，十分的疼。

　　就在这时，如梦感觉到，一只粗糙的手，抓在了自己的胸口上。

　　如梦一惊，连忙挣扎着坐了起来。

　　这一坐。

　　如梦看到了让她几乎要崩溃的画面。

　　自己浑身，竟然是赤果果的！而自己的身边，竟然躺着一个穿着破烂，蓬头垢面的男人，那男人的身上传来的一阵阵的恶臭，十分直白的告诉如梦，这是一个乞丐。

　　如梦就仿佛是看到鬼了一样，啊的惊叫了一声，然后快速的往后退了几步。

　　那乞丐似乎是在睡觉，被如梦啊的一声给吵醒了，揉着眼睛坐了起来，转头看着如梦，眼里露出荡漾的春光，啊啊叫着就朝着如梦就爬了过去。

　　“啊！！”

　　如梦连忙站起身子，左右看了一下，看到自己的衣服正在旁边，如梦赶紧拿上衣服裤子，往一旁跑去。

　　“啊啊啊！”

　　乞丐似乎是一个傻子，只懂的啊啊啊的叫，并不会说话。

　　如梦跑进了女厕所里头，站在洗手池的前面，急促的喘息着。

　　等到呼吸稍微平缓之后，如梦看了一下身前的镜子。

　　她，惊呆了。

　　自己的身上，竟然是一块块的污点！自己的胸口，自己的肚子，自己的腰！那些污点，似乎是一个人手的样子，再一想到自己刚才好像胸部被那个乞丐摸了，又一想到自己浑身上下一件衣服都没穿，再一想到昨晚好像有一个男人在自己身上耸动。

　　如梦，瞬间就崩溃了。

　　“怎么会这样！！！”

　　如梦在经历了富太太梦的破碎之后，在喝醉的晚上，被一个乞丐，给上了。

　　而且，那乞丐还不知道有没有在如梦的身体里留下个种子什么的。

　　反正，对于这个自以为是自视甚高而又设计陷害了赵铁柱的女人，无论是赵铁柱还苏格拉，都没觉得有什么可同情的地方。

　　至此，如梦再也没有再旦复大学里出现过。

　　她为她的行为，付出了应有的代价。

　　其实，这还是赵铁柱心软。

　　至少，她还活着，她的四肢还健全。

　　而赵铁柱的很多敌人，一般情况下，要么死，要么残。

　　已经不知道过去了几天了。

　　这天晚上。

　　斧头帮少帮主张龙，正开车要去参加一个派对。

　　而那个派对，在SH的郊区。

　　车子刚开到郊区的时候。

　　张龙的车就不得不停了下来，因为前面的路上，两辆车可能是因为刮蹭了，都停在了路上，直接将路给拦住。

　　张龙的保镖下车想要上去驱赶一下人，没想到，几个手拿砍刀的人从旁边突然冲了出来。

　　虽然张龙的保镖身手都还十分不错，但是对方身手也不弱，更是人多势众，那几个保镖三两下就被人给放倒了。

　　张龙还没反应过来出什么事了，就被人给拉开车门拖下了车，然后脑袋上被人戴上一个黑色的罩子，强行送上了一辆面包车。

　　带走。

　　而在另外一边。

　　张老爷子一如既往的在自己家的后花园里头听曲。

　　张老爷子喜欢听昆曲，特别喜欢的就是《西厢记》，几乎每个晚上都要听，有时候还专门请角儿上自家来。

　　“老爷子，好性质。”

　　一个妖娆的女声出现张老爷子的旁边。

　　张老爷子闭着的眼睛没有睁开，而是自顾自的摇头晃脑。

　　那女声也并没有再继续出现。

　　十多分钟后。

　　一曲终了。

　　张老爷子睁开眼睛，平静的说道，“竹叶青，是什么事，值得让你亲自来呢？”

　　“张老爷子，我们家土匪，希望您上路。”

　　一袭白色旗袍的竹叶青，出现在了张老爷子的身边，竹叶青的耳朵上，两个金色的蛇形耳坠，随着竹叶青的身子一动一动的，显得特别的妩媚，只不过，在竹叶青的后面。

　　张老爷子的保镖，总共三个。

　　全部被人一刀花开喉咙，身死！

　　“看来，我们还是被赵铁柱卖了！”

　　张老爷子叹了口气，说道。

　　“你们不也想着卖了赵铁柱么？”

　　竹叶青微笑着说道，“这世界上，彼此都是在算计彼此，有时候就看谁先一步算计到对方，仅此而已。张老爷子，是你们慢了一步。”

　　“慢了，确实慢了啊！”

　　张老爷子叹了口气，说道，“如今的社会，已经不是我们当初那样咯，老头子我输了，本以为以我斧头帮为诱饵，能够让赵铁柱彻底站到你们的对立面去，没想到，赵铁柱终究是技高一筹，你们，想来已经达成了某种协议吧？比如如何瓜分我斧头帮？”

　　“确实！”

　　竹叶青点了点头。

　　“那你能在老头子我临死之前说一下，赵铁柱，到底给了你们多大的比例呢？我想，如果没有百分之七十以上，你们是不会满足的。”

　　张老爷子说道。

　　“百分之百。”

　　竹叶青说道。

　　“百分之百？”张老爷子眼睛猛的一亮，随即说道，“你确定，赵铁柱将我斧头帮，完完全全的送给你们？”

　　“是的！”

　　“哈哈哈，好一个赵铁柱啊！！！！！”

　　张老爷子大笑一声，陡然从身上，摸出了一把手枪！


第两千五百四十三章 成王败寇

　　张老爷子虽然人老了，但是，年轻时候的张老爷子可是号称铁拳张先生，当年混迹江湖，可也是拼下了一身好胆，绝对不是喜欢坐以待毙的人。

　　趁着那“好一个赵铁柱”这句话说出来的时机，张老爷子抽出了藏在身上的手枪，这手枪是张老爷子贴身之物，只有巴掌大小，通体银色，是十分复古的左轮手枪，装弹量不多，但是威力却也不小，比一般的警用5。4来的有力的多。

　　手枪的枪头在拔出来的时候就已经朝着竹叶青了。

　　砰。

　　一声枪响。

　　一阵火光，从枪口咆哮而出。

　　这手枪如果这么近距离打中一个人，指不定得打出一个大大的血窟窿出来。

　　不过，竹叶青的身手，显然不弱，要不然也不能如此悄无声息的接近张老爷子。

　　在张老爷子动手的时候，竹叶青的身子，就晃动了一下。

　　而随着枪声的响起，那子弹，擦着竹叶青白色旗袍的外沿飞过。

　　打在不远处的墙上，打出了一个坑。

　　竹叶青的纤纤玉手，轻轻的往前一抬，抓在了张老爷子的手上，随即另外一只手往前一抹。

　　“老爷子，慢走。”

　　竹叶青的声音就仿佛是来自地狱深渊一般，轻飘飘，但是却带着无尽的死亡气息。

　　张老爷子的瞳孔瞬间放大。

　　随即，整个人颤抖了一下。

　　几秒后。

　　张老爷子的脑袋，往旁边一歪。

　　自此再也没有了气息。

　　一代枭雄，当年也曾经在上海滩辉煌过的张老爷子，最终也没有能得到善终，死在了竹叶青的手里。

　　竹叶青轻轻的将张老爷子的眼睛合上，随即走向了一边。

　　来的轻松，走的，也轻松。

　　而在另外一个地方。

　　那三十八层高楼上。

　　张龙被双手反绑着，坐在一张椅子上。

　　张龙的眼睛被一张黑布蒙着。

　　此时的张龙倒是显得十分的镇定。

　　没有挣扎，也没有害怕，就只是平静的坐在椅子上，张龙似乎隐约的有了某些预感一样。

　　他就那么平静的坐在那边。

　　在张龙的对面，土匪正在看着一些文件，他也没有说话，只是简单的翻阅着手上的东西，这些东西是赵铁柱给他的，里头的内容其实很简单，就是关于斧头帮在上次去FJ跟白虎合作的一些事情，还有现在跟自己合作的一些事情，当然，里头关于斧头帮跟自己合作的事情，赵铁柱杜撰了一些，为什么要杜撰？其实很简单，为的就是给青帮找借口呗，斧头帮只要不往外扩张，青帮就不能动他，那赵铁柱就给青帮弄一些斧头帮往外扩张的证据，而这些证据，都是赵铁柱根据之前斧头帮和白虎合作的时候的一些资料杜撰的，可信度相当的高，这就是赵铁柱送给青帮的礼物。

　　有了这个东西，青帮自然就可以光明正大的对斧头帮下手，而斧头帮的老爷子已经身死，那就更没有人会因此而说三道四了，青帮在道义上，自然也走的通。

　　没多久。

　　办公室的门被人从外头打开。

　　竹叶青从外面走了进来。

　　土匪抬头看了一眼竹叶青，竹叶青微微的点了点头。

　　土匪笑了笑，示意竹叶青将张龙眼睛上的黑布拿掉。

　　张龙本来正坐着想事情呢，突然，一只有点冰冷的手，碰了一下他的脑袋，随即，张龙就感觉到自己眼前一亮。

　　张龙有点不适应的眯了眯眼睛，然后就看到了那个在他意料之中的男人。

　　土匪平静的看着张龙，许久之后，说道，“张老爷子，已经去了！”

　　张龙的身子猛的紧绷了一下，随即盯着土匪说道，“如果我不死，我一定让你死。”

　　“对于张老爷子的离去，我也表示十分的痛苦！”

　　土匪平静的说道，“张老爷子，是我们SH老一辈的先生，也是老SH到现在硕果仅存的几个人之一，希望张老爷子在天有灵，能够保佑你。”

　　“我会杀了你的，一定。”

　　张龙的脸色此时已经变得通红了起来。

　　“成王败寇。”

　　土匪无奈的摇了摇头，说道，“如果换做你是我，你同样会这样做，你们斧头帮，是一颗长在我们青帮边上的瘤子，虽然看着是良性的，但是你们总是会有变成恶性的一天，既然如此，我还不如趁着你们没有病变的时候，把你们给摘了，你说是吧？”

　　“你想要什么，我都给你。”

　　张龙喘着粗气说道，“我爸已经是个老人，你们为什么还不放过他！”

　　“呵呵，老人么？”

　　土匪笑了笑，说道，“能够想出利用我跟赵铁柱死磕的计策，张老爷子，可是人老心不老啊！张龙，社会在前进，你们斧头帮，已经跟不上时代的潮流了。”

　　张龙没有说话，就盯着土匪。

　　“跟不上时代潮流的东西，迟早是会被清除的。”

　　土匪继续说道，“如果哪一天，我们青帮跟不上时代的潮流，也是同样如此。”

　　“别废话，既然你们打算对我们斧头帮下手了，那就别藏着掖着，尽管来就是，你可能不知道，即使没有了我跟我老爹，我们斧头帮，也不会那么容易就被你们吃下的！”

　　张龙说道。

　　“呵呵，不容易吃下，不代表吃不下。”

　　土匪站起身，拿起手手上的文件，说道，“接下去，这就是我们跟斧头帮开战的理由了，而你，现在还不能死，我会让你活着的。直到你没有了利用价值。”

　　说完，土匪看了一下旁边的竹叶青，竹叶青走到门口，叫了几个人过来，将张龙给带了下去。

　　“明天正式跟斧头帮开战。同时把这份文件扩散出去，让大家知道，我们是师出有名的！”

　　土匪对竹叶青说道。

　　“嗯，知道了。”

　　于是，第二天，横扫整个SH的小风暴，来临了。

　　如果放在平时，这足以算的上是大风暴，但是在现在，这却只能说是小风暴而已。

　　因为接下去几天发生的，才可以叫做真正的大风暴。

　　而在青帮跟斧头帮开战的时候，很多人才发现，斧头帮的老帮主，竟然不知道被谁给弄死了，而张龙这个少帮主，竟然消失了。

　　一时之间，整个斧头帮，风雨飘摇。


第两千五百四十四章 陈鑫守要来！

　　在接下去的几天里，青帮对斧头帮的进攻，如潮水一般。

　　缺少了领头羊的斧头帮，在青帮这种大杀器面前，根本就难以抵挡，而斧头帮的后台，也因为找不到张龙，而难以形成有效的防御，最后只得纷纷撤走。

　　青帮，只用了三天不到的时间，就将斧头帮的大部分势力瓦解。

　　而在这几天，赵铁柱却是过的十分平淡。

　　每天坚持跟陈灵珊练武。

　　每天都能感觉的到自己身体在慢慢的变强。

　　如果说刚来SH的时候的赵铁柱的武力值是一万的话，那么，现在赵铁柱感觉到，自己的武力值至少到了一万三以上。

　　这提升是相当的惊人的。

　　至于现在赵铁柱究竟到了何种程度，赵铁柱自己也不懂。

　　而在这几天里头，赵铁柱跟陈灵珊却是依旧没有能够取得什么突破性的进展，因为赵铁柱这几天比较忙，虽说只是青帮跟斧头帮的战争，但是赵铁柱却是比谁都来的关注这个，因为，赵铁柱想要看看青帮的实力，到底究竟如何，然后再跟自己的血魂堂做一下对比。

　　青帮三天能吃掉斧头帮大部分，赵铁柱估摸着，要是血魂堂来，至少得五天，从这点看，青帮就比自己强。

　　当然，青帮是主场作战，青帮的资源都在SH附近，这也使得青帮调动这些资源来的方便许多。

　　而从青帮这次对斧头帮的战争当中，赵铁柱看出来，那市委马书记跟青帮的关系，估摸着应该不浅，因为青帮官面上的事情，很多都是直接由这个马书记拍板的。

　　比如对斧头帮的调查，就是这个马书记亲自下的命令。

　　这让赵铁柱更加的欣喜了，因为这对于他未来的计划来说，可以算是一个好消息了。

　　不过，对于青帮将张老爷子给干掉的做法，赵铁柱并不是很认同，毕竟，张老爷子年纪也大了，虽说他貌似还在算计着自己的血魂堂，但是，老人嘛，总是应该多给他们一些包容的，至少赵铁柱觉得，要换做自己现在是在土匪的位置，是不会杀了这个老头的，而是会将这个老头给送到别的地方，让他好好的过完晚年。

　　简单点说，何苦去造那个孽呢。

　　不过，直接杀掉，确实是最简单最直接最省力的方法。

　　赵铁柱对此只能表示遗憾。

　　至于自己阴了张龙会不会有点不地道，赵铁柱对着倒是没有任何的负罪感什么的，首先，自己跟张龙就不是很熟，顶多一起喝过酒而已，而且，张龙还设计自己来着，其次，张龙在老早以前就曾经跟着白虎要干自己，要不是自己实力够强，指不定早就被张龙给踩在脚下了。

　　混黑帮，前一分钟我还跟你手拉手喝酒，下一秒直接拿刀互砍的，多的是，赵铁柱只能怪张龙不懂得急流勇退了，要是早点急流勇退，张龙跟张老爷子，指不定就不会碰到这样的事情了。

　　就个人而言赵铁柱觉得张龙这人还成，只不过，两人立场不同，站位不同，注定了只能这样。

　　至于张龙的未来会怎样，赵铁柱不知道，他只能在心里为张龙默了个哀。

　　距离旦复大学百年校庆，只有三天的时间了。

　　整个旦复大学里头弥漫着节日的气息。

　　处处张灯结彩，很多组织社团，早已经开始为百年校庆的庆典活动在做准备，到处都有人在排练节目，而且经常能够在路上看到一大群穿着表演服装的美女嘻嘻闹闹的，让人看了心旷神怡。

　　这天下课。

　　赵铁柱一如既往的带着陈灵珊去吃饭，散步，练武，等一切都做完了之后，已经是晚上的七八点了。

　　“铁柱，明天我爸会来咱们学校。”

　　陈灵珊突然说道。

　　“你爸？”

　　赵铁柱惊讶的问道，“你爸来干嘛？”

　　“他来SH找文长林。”

　　陈灵珊说道，“顺便来看一下我，然后把萌萌带回去。”

　　“这……这是真的要棒打鸳鸯了啊！”

　　赵铁柱问道。

　　“唉，萌萌的事情，让爸爸很生气，因为，文长林那边已经给爸爸传消息过去了，要是再不让萌萌跟文婷分开，那文长林就不排除会做一些比较不好的举动，而你也知道，文长林家比我们家要来的厉害很多，所以，爸爸就亲自过来安抚文长林了，相信文长林会看到爸爸的诚意的，不过，就是萌萌那比较难做，萌萌跟文婷两个人……唉，文婷毕竟是文家的独生女，要是真的就此跟萌萌弄在一起，那就无异于是断了文家的后，也难怪文长林会如此着急。”

　　陈灵珊说道。

　　“唉。”

　　赵铁柱也叹了口气，说道，“那明天我跟你爸一起去看看文长林吧，看他是什么意思。”

　　“嗯，谢谢你了，铁柱哥。”

　　陈灵珊感动的看着赵铁柱，说道，“每次我一有什么麻烦，都是你帮我。”

　　“咱们俩还用说那么多么？”赵铁柱笑着捏了捏陈灵珊的脸，说道，“你的事，就是我的事了。”

　　“铁柱哥。”

　　陈灵珊感动的看着赵铁柱。

　　赵铁柱眼珠子一转，说道，“灵珊，咱们晚上出去玩吧。”

　　“晚上？”陈灵珊愣了一下，随即问道，“去哪儿玩？”

　　“随便啊，去看电影啊，去逛街啊，随便你吧。”赵铁柱笑着说道，“最近我脑子里的事情太多了，出去放松一下。”

　　“这个，好啊，不过我得回去换个衣服，咱们半小时后见吧！”陈灵珊说道。

　　“没问题。”

　　赵铁柱点了点头，目送着陈灵珊上了楼，然后满心欢喜的回到了自己的宿舍。

　　赵铁柱这几天的事情确实很多，所以这才打算带着陈灵珊出去放松一下，至于赵铁柱的脑子里有没有那种思想，这就不好说了。

　　毕竟，两个人在一起好长一段时间了，还什么都没发生过，这未免有点太单纯了，况且赵铁柱这人本来就不是什么好鸟，下半身的需求比别人来的更加的猛烈，这样一个美女老是一起练武，赵铁柱早就已经磨枪霍霍了。

　　当然，按照赵铁柱的话来说，一切随缘啊。


第两千五百四十五章 带去酒店

　　这算是赵铁柱跟陈灵珊最正式的一次约会了。

　　两个人认识这么久，从来没有说十分正式的约过会，甚至于在来SH之前，两个人还是止于暧昧，后来关系突飞猛进了，结果又发于情止于礼了，两个人什么都不干，每天纯洁的跟小清新似的。

　　眼下两个人好不容易有了一次一起出去的机会，这也由不得赵铁柱不认真。

　　赵铁柱特地换上了自己比较干净的衣服，然后剃了胡子，再找肖珲拿了瓶男士香水在手腕衣服上喷了一下，然后穿上拖鞋，得瑟的离开了宿舍。

　　在宿舍楼下等了没多久，陈灵珊就出现在了赵铁柱的视线里头。

　　赵铁柱的眼睛顿时就是一亮。

　　从来不穿短裙的陈灵珊，竟然在今天难得的穿了一条齐B小短裙！

　　是的，赵铁柱没有看错，是齐B小短裙，虽然款式比之如梦的那种V领豹纹的来的保守很多，但是却依旧是齐B小短裙，而陈灵珊的足下则是穿着一双黑色的高跟鞋，那鞋跟至少得有十公分高，陈灵珊本来人就不矮，这高跟鞋一穿上去，竟然隐隐的还比赵铁柱高出了那么一点点。

　　陈灵珊还画了眼线，抹了口红之类的，整个人看起来比之以前来的性感妩媚的多，而那一双马尾辫，也被陈灵珊给解开，微微有点弯曲的突发，似的陈灵珊整个人更加的野性。

　　赵铁柱一时之间竟然有点适应不过来。

　　“怎么了？”

　　陈灵珊走到赵铁柱的身边，轻轻的挽过赵铁柱的手。

　　“没，你……你变化好大啊！”

　　赵铁柱看着陈灵珊只用三十分钟就从一个邻家大姐姐变成了性感美女，暗道一声真的是人靠衣装美女靠化妆啊。

　　当然，不是说以前陈灵珊不化妆就不漂亮，而是反差，有点大。

　　“这鞋子是萌萌的，裙子是舍友的……”陈灵珊解释道。

　　“哦！你自己没有么？”赵铁柱问道。

　　“我没有……我都是运动裤！”陈灵珊无奈的说道，“我穿不惯这个。”

　　赵铁柱看了一下陈灵珊那比之的双腿，以前陈灵珊都是穿运动裤的，虽然知道她的腿很笔直，但是如今看到这一双玉腿赤果果的暴露在自己的面前，这冲击力还是震得赵铁柱小心肝一跳一跳的。

　　赵铁柱很久没有这种心跳加速的感觉了。

　　“很奇怪么？”陈灵珊有点紧张的问道。

　　“没有没有，很不错，只不过，唉，都好，都好！”赵铁柱傻笑道。

　　“铁柱哥，你……你好奇怪哦！”陈灵珊有点羞涩的说道。

　　“怎么奇怪？”

　　“你眼睛里，有光芒……好亮眼。”

　　赵铁柱连忙闭了闭眼睛，说道，“好了，走吧！约会去！”

　　“嗯！”

　　接下去的时间里，赵铁柱跟陈灵珊两人去SH的几个比较适合约会的地方游玩了一圈，看了电影，吃了东西，赵铁柱也给她买了东西，反正就跟正常的情侣约会没什么区别。这里也就不用再多说了。

　　两个人看完电影，就已经是接近晚上的十二点了。

　　赵铁柱拉着陈灵珊的手，走在步行街上，问道，“接下去，我们去哪儿？”

　　陈灵珊愣了一下，随即说道，“时间也不早了，我们回去吧？”

　　“这会儿回去，宿舍门肯定关了！”赵铁柱说道。

　　“关了让楼管阿姨开门呗！”陈灵珊说道。

　　“这时候你舍友肯定都睡觉了，你回去会吵到人家的！”赵铁柱说道。

　　“不会的，她们一般没这么早睡！”陈灵珊说道。

　　“这时候打车去旦复大学，很难打！”赵铁柱继续说道。

　　“喏，那边就有一辆！”陈灵珊指着旁边说道。

　　“那我们继续逛一会儿吧。”

　　赵铁柱叹了口气，拉着陈灵珊继续走，陈灵珊倒是有点奇怪的看着赵铁柱，不过并没有多问什么。

　　两个人又在街上晃荡了将近一个小时，两人并没有再买什么东西，只是简单的说着一些话，陈灵珊跟赵铁柱讲她的童年，她以前的事，而赵铁柱则是跟陈灵珊讲自己在国外那些年的事情。

　　两个人倒也彼此都不觉得厌烦，一个多小时过去，赵铁柱看了一下手表，说道，“时间太晚了，灵珊，比如我们还是在外头找个地方住下吧，这样明天可以直接去找你爸，再去找文长林。”

　　“这个……”陈灵珊犹豫了一下，说道，“好吧。”

　　赵铁柱这个淫魔心里一喜，暗道一声机会来也，随即拉着陈灵珊的手走进身边不远处的一个豪华酒店。

　　“我们一人一间吧……”陈灵珊看赵铁柱在办开房手续，犹豫了一下，说道。

　　“哦？确定么？”赵铁柱问道。

　　“随……随铁柱哥你吧。”

　　陈灵珊似乎也预感到了晚上可能要发生什么，终究是没有再提开两间房的事情，而且，陈灵珊也发现，自己心里头，好像也隐隐有什么期待似的。

　　正所谓哪个少女不怀春啊。

　　陈灵珊前面会那样说，也就是矜持一下而已。

　　赵铁柱很得寸进尺的开了一个豪华单人房，然后拉着陈灵珊的手就上了楼。

　　一路上，陈灵珊几乎都不敢抬头看赵铁柱。

　　任由赵铁柱那么一只拉着她的手。

　　等进了房间之后，兴许是因为实在太过于害羞的缘故，陈灵珊愣是坐在沙发上，一句话不说。

　　“我去洗个澡。”

　　赵铁柱也知道有些事不能操之过急，自己这次可是打算顺推人家，而陈灵珊的性子又是比较内向腼腆的，所以步骤还是得一步步来，要是操之过急，给人家留下不好的印象，那就不好了。

　　赵铁柱进去洗澡，陈灵珊却是一张俏脸通红的坐在位置上，听着浴室里头传来的水声，陈灵珊的脑子里不自觉的出现了赵铁柱身体的样子。

　　而一想到赵铁柱的身体，陈灵珊的身体就不由自主的发热了起来。

　　“我……我是不是太淫。荡了。”

　　陈灵珊摸了摸自己的脸，有点担心的自语道。

　　也没多久，赵铁柱就洗完澡出来了。

　　有人说，美女出浴十分的诱人，其实，在很多女人看来，男人出浴也是如此。

　　陈灵珊看着身上还挂着水珠的赵铁柱，一时之间竟然觉得呼吸有点困难了起来。


第两千五百四十六章 春宵！

　　“你去洗个澡吧。”

　　赵铁柱拿着浴巾擦了擦自己的头发，说道。

　　“我？我……我……还是不用了吧。”陈灵珊犹豫了一下，说道。

　　“难道你打算晚上一身汗味的睡在我旁边吗？”赵铁柱问道。

　　“谁……谁要跟你一起睡哦，你……你睡沙发。”陈灵珊羞涩的说道。

　　“这里沙发是皮的，不好睡！”赵铁柱笑着说道。

　　“不……不管了。”

　　陈灵珊摇头道，“我……我睡床，铁柱哥你……你……”

　　“你舍得我睡沙发么？”

　　赵铁柱坐到陈灵珊的旁边，将脸凑到陈灵珊面前大概五公分的地方。

　　陈灵珊想要往后退一下，赵铁柱却是轻轻的扶住了陈灵珊的脑袋。

　　“给爷亲一个。”

　　赵铁柱笑着说道。

　　陈灵珊身子微微颤抖着，说道，“铁柱……铁柱哥，我……我不会。”

　　“那我教你。”

　　赵铁柱微微笑着，将手放到陈灵珊的脖颈处，轻轻的抚摸了两下，随即，将脑袋微微的往前一探。

　　赵铁柱的嘴唇，慢慢的贴上了陈灵珊的双唇。

　　陈灵珊的吻技还是十分差的，这是一个几乎没有接过吻的女人，赵铁柱轻轻的用舌尖舔了一下陈灵珊的嘴唇，随后，将舌头从陈灵珊的双唇之间往里探了进去。

　　陈灵珊的牙齿，是咬在一起的。

　　赵铁柱微微笑了笑，将自己的嘴唇微微张开，轻轻的含住了陈灵珊的上嘴唇，然后慢慢的，一点点的往下移。

　　陈灵珊的身体本来是紧绷在一起的，但是随着赵铁柱的动作，陈灵珊的身体，慢慢的放松了下来。

　　赵铁柱一只手轻轻的扶住了陈灵珊的腰，随后，舌头再一次的对陈灵珊的牙关进行了攻击。

　　这一次，赵铁柱轻轻的将陈灵珊的牙关给撬开了一些。

　　随即，赵铁柱的舌头，就仿佛是找到了家一般，直接伸到了陈灵珊的嘴巴里。

　　陈灵珊的舌头却是缩了起来，不怎么敢跟赵铁柱的舌头接触。

　　赵铁柱就仿佛是一个十分有耐心的老师一般，将陈灵珊的舌头轻轻的触碰了几下，让陈灵珊适应了自己的舌头之后，赵铁柱的舌头，更加深入的钻了进去。

　　陈灵珊整个人猛的打了个机灵，随即，陈灵珊的一双手，不自觉的抱住了赵铁柱的脑袋。

　　接吻，是每一个人天生就会的技能，区别就在于，有的人很熟练的就能运用出来，有的人却是需要别人的引导。

　　陈灵珊在赵铁柱的引导下，终于渐渐的放开，跟赵铁柱慢慢的拥吻了起来。

　　赵铁柱的手轻轻的在陈灵珊的腰部上下抚摸着，这是一种刺激对方分泌雌性激素的方法，当然，直接摸胸的话，分泌的会更快，但是，那很容易显得突兀，而且也很容易吓到对方，所以，不建议第一次接吻的人没两三下就摸对方的胸。

　　当然，如果对方是老手的话，那你就无所谓了。

　　而摸腰或者摸背部，这是一种慢慢的让对方的身体适应你手的触感的过程，而在这一个过程中，对方的雌性激素分泌的越来越多，进而会让对方的身体出现某种程度的需求，而这时候你再摸上胸部，那就刚好能够填补对方的这个需求，使得对方不会有很大的抵触情绪。

　　这些都是技巧，大家可以借鉴学习的。

　　当陈灵珊的身子完全放松开来，一双手也不自觉的在赵铁柱的后背抚摸的时候，赵铁柱的手，终于慢慢的从陈灵珊的腰部，移到了陈灵珊的胸下。

　　陈灵珊的身体微微颤抖了一下，但是却并没有阻止赵铁柱。

　　赵铁柱就仿佛是得到了某种默许一般，一只手陡然往上一提，整个覆盖在了陈灵珊饱满的胸部上。

　　因为常年习武的关系，陈灵珊的胸部，比之赵铁柱其他女人，来的有弹性的多，不像其他女人，都是比较软的，而这种弹性，不会是那种让人不舒服的弹性，而是你抓在手上，就跟抓了一个用水灌满了的气球一样，手感十分的好。

　　当然，隔着衣服，手感再好也有一个度。

　　赵铁柱从来都是一个得寸进尺的人，在成功的攀上封顶并且好好的揉捏了一阵之后，赵铁柱想要更近距离的跟陈灵珊的身体接触了。

　　于是。

　　赵铁柱将手，轻轻的移到了陈灵珊的衣服后头。

　　陈灵珊的衣服后面，是一条拉链。

　　赵铁柱轻轻的将拉链给拉了下来。

　　陈灵珊后背，一下子就开了。

　　赵铁柱将手，直接从那开了的地方，伸了进去。

　　陈灵珊的身子又颤抖了一下，想要伸手拦一下赵铁柱的手，但是似乎又怕赵铁柱不开心，所以，陈灵珊只是象征性的抓了一下赵铁柱的手，随后就又双手抱在了赵铁柱的脖子后。

　　赵铁柱的手穿过陈灵珊的肋部，由下往上，慢慢的又来到了山谷的下方，让赵铁柱惊讶的是，陈灵珊竟然没有穿内衣！

　　当然，陈灵珊的胸口前面，贴着一个胸贴。

　　这下赵铁柱可高兴坏了，要是有内衣的话，自己还得多费心去脱凶兆呢。

　　不过，陈灵珊没穿内衣竟然还能让双峰保持如此的挺拔，而且在刚才走路的时候不会到处乱颤，这足以显得陈灵珊双峰的弹性之十足。

　　赵铁柱的手，就仿佛是一条蛇一般，轻轻的攀附上了陈灵珊的双峰。

　　陈灵珊从喉咙里发出一阵唔的叹气声，似乎是很舒服，又似乎是解脱了一般。

　　赵铁柱抬起头，看着眼神迷离的陈灵珊，说道，“你老是说我耍流氓，今天晚上，怎么不说了？”

　　“你……铁柱哥，你……你就是一个流氓！”陈灵珊娇羞的说道。

　　“哥哥我晚上还就不是流氓了，晚上咱可是你情我愿的！”

　　赵铁柱说着，刚想下一步动作呢，就在这时，赵铁柱的手机突然响了起来。

　　赵铁柱一看是苏格拉的电话，拿起手机没好气的说道，“有屁快放，这边正忙着呢。”

　　“我被人打了。”

　　电话那头，苏格拉的声音有点低沉。

　　“怎么样了？”

　　赵铁柱连忙问道。

　　“左手被打断了，现在已经在医院里头，骨头接起来了。”苏格拉说着，似乎是碰到了痛处，嘶的吸了口气。

　　“哪个医院？”

　　“SH解放军人民医院。”

　　“马上去！”


第两千五百四十七章 好兄弟，讲义气

　　“怎么回事？”

　　看到赵铁柱脸色不对，陈灵珊关切的问道。

　　“苏格拉被人打断了手。”

　　赵铁柱脸色难看的说道。

　　“啊？怎么会这样？”陈灵珊问道。

　　“我也不清楚，灵珊，对不起了，我现在要过去看看他。”赵铁柱说道。

　　陈灵珊摇了摇头，说道，“没事儿的，我陪你一起去吧。”

　　“嗯！”

　　赵铁柱说完，快速的穿好衣服，然后拉着陈灵珊的手就离开了房间。

　　等到了解放军人民医院的时候，已经是半小时后的事情了。

　　赵铁柱打了个电话给苏格拉询问了一下具体的位置，然后就带着陈灵珊赶了过去。

　　在VIP病房里头。

　　苏格拉正一脸惬意的看着身前的电视，电视上正在放着最近最热的电视剧，1280集伦理爱情剧《回村的诱惑》苏格拉的另外一只手被吊着，上头绑着重重的绷带。

　　看到赵铁柱来，苏格拉笑着跟赵铁柱打了个招呼。

　　“怎么回事？谁打的你？”赵铁柱问道。

　　“上次那个什么玄远一。”

　　苏格拉随口说道。

　　“玄远一？你怎么跟他打起来了？”赵铁柱问道。

　　“今天晚上我去泡吧，结果碰到那鸟人了，也不知道那个鸟人从哪里知道了我跟如梦在一起的过的事情，就跟我对着干了，我好歹也是京城苏家二少，会怕这种地方二世主？所以我就跟他干起来了，没想到他们人多，我这边人少，我一不小心被玄远一拿着酒瓶子给砸到了手，这手就断了，我操，真是晦气！”苏格拉无奈的说道。

　　“就这么简单？”赵铁柱问道。

　　“当然，不然你还能以为多复杂？”苏格拉随口说道，“麻痹的，要是现在在京城，我早变着法儿玩死那人了，只可惜……”

　　赵铁柱皱着眉头，问道，“马乐乐呢？马乐乐没跟他在一起？”

　　“没有。”苏格拉说着，转头看向电视，眼神多少有点闪躲。

　　“我操，苏格拉，你别骗我啊！”赵铁柱看着苏格拉，说道，“玄远一怎么有那个能力打断你的手？要不是马乐乐在，我还真不相信玄远一有那个胆子！”

　　“额，铁柱，真没有。”

　　苏格拉摇头道，“就是玄远一，唉，就一只手而已，没事儿的拉。”

　　“你妹没事的。”

　　赵铁柱叫道，“苏格拉，老子当你是兄弟，这才第一时间赶过来，你丫别跟我藏着掖着，有什么说什么，尼玛的，你前几天才帮了我一个忙，今天你被人打了，我要是不给你出这口气，我就不叫赵铁柱！”

　　“唉！”

　　苏格拉看着赵铁柱，幽幽的叹了口气，说道，“我……我这不是怕影响你嘛。”

　　“影响我个毛？说，到底怎么回事儿！”赵铁柱说道。

　　“其实吧，晚上也有那个马乐乐，那马乐乐带了几个能打的，我们这边才打不过。”苏格拉说道，“不过我这手，确实是玄远一砸断的。”

　　“我操，马乐乐！”

　　赵铁柱眼睛一瞪，叫道，“我就知道有那鸟人，靠，苏格拉，你这事儿干嘛瞒着我？”

　　“我这不寻思着，你来SH这边，也有你的事情，要是我告诉你是马乐乐干的，那你肯定的发火，为了我，你两肋插刀，肯定是没得说的，是吧？到时候你去搞马乐乐，把马乐乐的老子给引出来，那要是对你接下去要做的事情造成什么影响，那就是我的过错了，我还是希望，你先把自己的事情做完，完了之后，你要替我报仇，再替我报仇！”苏格拉说道。

　　“你倒是对我很有信心嘛。”赵铁柱也不知道该生气还是该高兴，苏格拉能为他想，这让他很高兴，但是自己的兄弟被人打断了手，自己要是不做点什么，那就真的太对不起自己这么帅气的名字了。

　　“当然，咱们不是好基友么？”苏格拉羞涩的说道。

　　“我操，苏格拉，这事儿吧，跟他们没完，等着，我先不弄马乐乐，我弄玄远一，可以吧？他是直接动手的人，你断一只手，我打断他四肢，没问题吧？”

　　赵铁柱问道。

　　“我操，敢不敢不要这么凶残？”苏格拉问道。

　　“我操，咱们又不怕了他，你不是怕影响我的事情么？要是对马乐乐下手，确实会影响我的事情，所以咱们这事儿先压着，但是对玄远一，那就不怕了，玄远一也不过就是马乐乐的一条狗而已，就算蹦的再欢，那也改不了他是一条狗的事实，别急，晚上我让人去收了他的腿。”

　　赵铁柱说道。

　　“好，够狠，不过，铁柱，得饶人处且饶人。”苏格拉说道。

　　“我……”

　　赵铁柱刚想继续说，苏格拉却是说道，“你也别打断他四肢了，给我卸掉他一条胳膊，然后带着胳膊跑路，让他变成独臂，这就可以了！”

　　“我操，你这比我还很。不过我喜欢，妈的，我还寻思着低调点，什么事都懒得跟他计较呢，这倒好，蹬鼻子上脸了，竟然对你下手！”赵铁柱脸上露出一个阴狠的笑容，随即走出了病房。

　　而在另一外边。

　　某个酒吧。

　　“乐乐，确定咱们不用先走么？刚才那个可是断了手的！”

　　玄远一文马乐乐。

　　“没事儿。”

　　马乐乐摇头道，“虽然那人是跟赵铁柱的，但是那毕竟不是赵铁柱，我们就打断了他一只手而已，赵铁柱再牛逼，总不可能因为这么点事就杀了我吧？要是真的往死里得罪我，我也不会让他在SH好过的，顶多他来找咱们要个道歉赔偿啥的，远一啊，跟你说，这种人，最会考虑的就是利弊了，得罪我，没有任何的好处！”

　　“那就好了！”玄远一点了点头，然后笑道，“我刚才那一下，帅吧？”

　　“帅，一下下去，手骨断，啧啧啧，干净利落！”

　　一个多小时后。

　　玄远一跟马乐乐等人一起走出了酒吧。

　　玄远一走向停车场的另外一边开自己的车，而马乐乐则是走相反的方向。

　　就在这时。

　　一个中年男人迎面走向了玄远一。


第两千五百四十八章 要你手臂

　　中年男人穿着一件黑色的外头，在这样的天气，这人竟然还戴着一个鸭舌帽，鼻梁上也架着一副墨镜。脸上更是带着一副口罩。

　　男人的双手插在口袋里，走路不急不慢的样子。

　　此时玄远一已经喝的差不多了，在看到这男人的时候，玄远一挑了一下眉毛，脸上露出不屑的笑容，说道，“大晚上的戴墨镜，不是脑残就是神经病。”

　　中年男人没有说话，而是看了一下玄远一，然后继续走自己的路。

　　玄远一撇了撇嘴，从口袋中拿出车钥匙。

　　而这时候，中年男人已经走到了玄远一的身前大概两米远的地方。

　　然后，就看到那中年男人，将手从口袋里抽了出来，然后背到了身后过去。

　　玄远一看着这个中年男人，不知道为什么，心脏突然猛烈的挑动了起来。

　　随即，玄远一就看到这男人，从后背，抽出了一把七八十公分左右的开山刀。

　　这时候的玄远一，自然是知道发生了什么事了。

　　“我操！”

　　玄远一直接转身，大叫着就要跑。

　　那抽出开山刀的中年人，直接迈开步子，冲向了玄远一。

　　显而易见，中年人跑的速度比玄远一来的快的多。

　　玄远一跑没散步，那中年男人，就已经冲到了玄远一身后，随后，手起刀落。

　　噗的一声。

　　开山刀一下砍中了玄远一的后背。

　　这里不得不说一下，玄远一逃跑的错误性。

　　一般来说，当你碰到有拿刀要砍你的人的时候，如果你们距离的比较远，那你逃跑，是绝对没错的，但是，如果那人跟你已经近在咫尺了，这时候你再转身跑，那是相当错误的行为。

　　因为，人家拿刀，那攻击距离，肯定比你远，这时候你要逃跑，直接就会成为人家的靶子。

　　为什么有一句名言要这么说，“背后的伤口是剑客的耻辱。”

　　就是因为，背后的伤口就代表你是逃跑的时候被人砍中的。

　　所以，在面对近在咫尺的刀砍的时候，你最应该做的一个动作，就是往他身上冲去，因为他拿着刀子，再加上手臂的长度，如果你往他的方向冲去，那他第一时间肯定是攻击不到你的，这时候，你可以从容的进行相对应的反击。

　　也许你会说，你根本不会反击啊，踢会吧？踹会吧？扇耳光会吧？

　　反正，当面对近在咫尺的刀砍的时候，你千万别想着马上跑，那样你很容易就会被砍中，然后失去战斗力。

　　而眼下，玄远一就为了他的这个愚蠢的决定付出了代价。

　　这一刀，直接砍在了玄远一的背部上，哗啦出了一条大概10公分左右的口子，而刀上传来的力量，也让正在往前跑的玄远一一下子失去了平衡，噗的一声倒在了地上。

　　中年人放慢速度，就仿佛是走一样，来到了玄远一的面前。

　　此时的玄远一，整个人趴在地上，想要爬起来往前冲，但是，后背的伤口使得玄远一感觉到自己的力量正在快速的流失，而且，强烈的恐惧感让玄远一在这样一个时候，双腿发抖，浑身发虚，一双手死命的撑着地面，但是就是爬不起来。

　　“别杀我，别杀我！”

　　玄远一一边挣扎，一边叫道。

　　那中年男人没有废话，而是直接一脚踩在了玄远一的后背上，然后蹲下身子，抓住玄远一的右胳膊。

　　玄远一似乎预感到了要发生什么，大叫道，“别！别砍我的手，求求你，别啊！！我给你钱，要多少我给你多少！”

　　“你这是在质疑我的职业道德。”

　　中年男人说了他出现到现在唯一的一句话。

　　“谁，谁要我的胳膊！是谁！！你跟我说，我一定不说出去，大哥，求求你，别动我的手，别啊！”

　　玄远一死命的挣扎，但是却发现自己被人踩着，根本就动弹不了。

　　中年男人的动作十分的利索，而且十分的有力量，一只手抓在玄远一的胳膊上，一捏，玄远一的手完完全全的动不了。

　　中年男人一只手操着开山刀，念叨一句，“要怪只能怪你命不好。”

　　然后手起刀落。

　　噗。

　　一道血光飙射而起。

　　“啊！！！！！！！！”

　　玄远一痛呼一声，然后就感觉到身上一轻，那个中年男人，已经离开了。

　　听到声音赶过来的马乐乐等人，看到了让他们震惊的一幕。

　　玄远一的右胳膊，被整个的从肩膀的关节处给卸了下来，鲜血流了一地，而最让他们震惊的是，玄远一那被砍下的胳膊，竟然不知道哪去了，简单点说，那个砍了玄远一手臂的人，竟然带着玄远一的手臂跑了。

　　要知道，一般人的手臂手指头脚指头什么的，要是刚被砍断啊什么的，马上送到医院，还是可以接回去的，甚至于能够接的十分完美，但是，这是有时间限制的，如果时间太久，造成断肢坏死，那就很难接上了，至于被人带走的，那就基本上没有那希望了，因为他都没有东西可以接了，总不能接个猪蹄回去吧。

　　“救护车，叫救护车，马上到周围看看，有没有远一的手！”

　　马乐乐脸色阴沉的叫道。

　　几个跟着马乐乐充当保镖的男人快速的行动了起来，而马乐乐则是蹲在玄远一的旁边，看着玄远一那已经苍白了的脸，整个人，在颤抖着。

　　“任务完成。”

　　赵铁柱的手机收到了这样一条短信。

　　赵铁柱笑了笑，拿起手机，打了个电话出去，就说了几个字，“把钱转出去。”

　　“好的！”

　　那边答应了一声，赵铁柱就挂了电话。

　　随后，赵铁柱回到了苏格拉的床边。

　　“苏格拉，好好养身体。”

　　赵铁柱笑着说道，“让你老子给你配几个保镖，你可是苏家二少，现在什么鸟毛富二代都配保镖了，你这个正经的富二代不配保镖的话，有点说不过去，像今晚这样的情况，你就只能被欺负了。”

　　“会注意的！”苏格拉笑了笑，看了陈灵珊一眼，歉意的说道，“这个，弟妹啊，不好意思了，晚上打扰你们了！”

　　陈灵珊脸色一红，嗔怒的看了赵铁柱一眼。

　　赵铁柱无奈的说道，“苏格拉，别乱叫！”

　　“就是！”

　　陈灵珊附和道。

　　“要叫嫂子！”

　　赵铁柱笑着说道。

　　陈灵珊脸色潮红的瞪了赵铁柱一眼，低下了头。


第两千五百四十九章 苏家人

　　赵铁柱从苏格拉这里离开之后已经是晚上的一点多了，赵铁柱直接带着陈灵珊回到了之前的酒店，不过，两个人没有就男女问题再一次的深入进行交流，而是在陈灵珊洗完澡之后，两个人相拥着就入眠了。

　　这不是赵铁柱突然变得君子了或者突然失去了功能，而是时机不对了，有些东西有些事情讲究的就是一个时机的问题，如果时机不对，那你要强来，只能让事情变得更糟，比如眼下，苏格拉被人给打断了手，你血腥的帮人复仇了，完了这边就把人家给上了，这就有点对不起被人打断手了的苏格拉了，哥们好不容易被人打断一次手，你竟然跟妹子去哈皮，这兄弟没这么当的。

　　所以，赵铁柱也就没有再提继续啊之类的事情，而陈灵珊也没有说，两个人就抱在一起。

　　而在另外一边，某个医院里头。

　　“命是保住了。”

　　一个医生站在马乐乐的身前，说道，“不过，那条手臂，就没办法了，毕竟，手被人给带走了，你们又没有找回来。”

　　“谢谢了！”

　　马乐乐阴沉着脸点了点头，随即透过窗户，看了一下ICU病房里头的玄远一。

　　玄远一脸色苍白的躺在床上，由于失血过多，刚才玄远一都差点死掉。

　　这是赵铁柱所想不到的，当然，就算真的死掉了，赵铁柱也觉得没什么，一个小人物而已，死就死了，哥们我虽然不管你在我身边蹦达，但是你惹了我朋友，捏死你了，你也就活该了。

　　“到底是谁！”

　　马乐乐跟玄远一的关系还是很好的，眼见着玄远一的胳膊被人给砍断带走，而且这事还就发生在自己眼前，马乐乐如何能忍？

　　“哎呀！我的儿子啊！”

　　就在这时，一阵哭喊的声音从旁边传来，一个中年男人带着一个中年女人出现在了病房的外头。

　　这两人是玄远一的爹妈，都是当官的，有点权力，但是也就那样子，对马乐乐来说，没什么，要不然玄远一也不会做了他小弟了。

　　当然，这两人多少也是有点权力的。

　　好歹也是厅级干部嘛。

　　“是谁，乐乐，是谁伤了我家远一！”

　　玄远一的老子玄雨来到马乐乐面前，悲愤的问道。

　　“我也不知道。”

　　马乐乐摇了摇头，说道，“我们从酒吧里出来，他就被人给砍了！”

　　“怎么会这样，是谁下的手？人抓到了吗？现在远一的情况怎么扬？”

　　玄雨问道。

　　“手断了，没办法接了，因为断手被人给拿走了，没生命危险。”

　　马乐乐简单的说道。

　　“啊？手被人砍断带走了！？哎哟，我的儿啊！！”

　　玄远一的母亲听到这话，登时就嚎叫着躺在了地上。

　　玄雨的脸色变得更难看了。

　　“那人呢？没抓到么？”

　　“我已经让市局抓紧时间抓人了。”马乐乐说道，“明天早上我会把这事儿跟我爸说的，远一是我的好朋友，我不会让伤害他的人就这么逍遥法外的！”

　　“谢谢你了，乐乐，不过，有什么可疑点的人么？比如你们，还是远一，最近有没有得罪什么人？”

　　玄雨的脑子倒是比较冷静，问了一个比较重要的问题。

　　马乐乐沉默了一会儿后，眼睛一亮，说道，“这倒是有，就在不久前。”

　　“哦？”

　　“我们在酒吧里头玩的时候，刚好碰到了一个人，然后三两句不合就打了起来。啊！我想起来了，那人被远一一个酒瓶子砸到了手，好像断了，好像是右手，然后完了之后我们继续喝了一会儿，远一出来就被人给砍了，而且也是砍的右手！”

　　马乐乐说道。

　　“啊？那人现在在哪！”

　　玄雨问道。

　　“我也不知道，我让人查查吧。”

　　马乐乐说着，拿起电话走到了一旁。

　　没多久，马乐乐就回来了。

　　“那人现在在解放军人民医院。”

　　马乐乐说道。

　　“马上过去看看，对了，乐乐，让局里的人也过去，我怀疑那人就是这次事情的主使者！”玄雨说道。

　　“嗯，我会的！”马乐乐点了点头，说道，“玄叔，走吧！”

　　“嗯，好！”

　　玄雨说着，带着马乐乐就离开了医院，而玄远一的老娘则是呆在了医院里头。

　　大概在晚上两点多的时候。

　　马乐乐带着一票人还有玄雨一起，出现在了苏格拉的病房外头，此时的苏格拉，正在睡觉，陡然被人给吵醒，苏格拉那叫一个郁闷。

　　不过，当一看到门口一大群的警察，还有马乐乐跟一个满脸怒火的中年大叔，苏格拉果断的让一个陪着自己的小护士拿来了自己的电话，然后一个电话打给了自己的老子。

　　正所谓好汉不吃眼前亏，自己今天晚上死要面子跟人单干，被人给打断了手，眼下对方一看就来者不善，自己要是再死撑着的话，这里可没谁知道老子就是苏家二公子，老子在京城可也算是一号人物啊！

　　马乐乐其实是不知道苏格拉身份的，今天晚上自己还跟玄远一打了苏格拉，没想到这会儿苏格拉竟然叫上人了，马乐乐也乐了，他倒是想看看，这个看着好像是赵铁柱跟班的人，到底有什么背景。

　　“大晚上的，我是病人诶！”

　　打完电话后的苏格拉底气就足了，看着那一群人，叫道，“病人不是要休息的么？你们怎么搞的？一大群警察大半夜不睡觉，来看我这病人，这是警察局的最新政策么？半夜看病人项目？怎么没带着摄影师记者什么的一起来啊，好歹也能做一个专题，展现警察新风貌嘛！”

　　“你很得瑟。”

　　马乐乐站在人群的最前头，看着苏格拉，说道，“我不知道是什么原因让你这么得瑟，不过，今天晚上，我有个很重要的事情要问你，如果你让我不开心了，我也会让你很不开心的！”

　　“你可以试试嘛！”

　　苏格拉不屑的笑了笑。

　　“说，是不是你让人去砍了我家远一的手！”

　　这时候玄雨忍不住了，看到苏格拉那么得瑟不屑，玄雨冲到苏格拉的面前，叫道。

　　“我这手被你那儿子打断还没找他算账呢，现在到好，你们倒是找上门来了啊，真当我们苏家人，好欺负的么？”

　　苏格拉眼睛一瞪，怒喝道。


第两千五百五十章 推销女儿

　　“苏家？！”

　　马乐乐一愣。

　　长期混迹于神州东南方的马乐乐，其实并没有怎么听到过苏家，但是他隐约知道，在神州大地上，有一个超级家族，叫做苏家。

　　这个苏家主要涉及的，是一些影视娱乐传媒产业，基本上国内的各大奖项，诸如金猪奖百草奖什么的，都是苏家在后头操控的，而国内很多一线的大明星，甚至于超级明星，也都是签约在苏家公司的。

　　眼前这个人所说的苏家，会不会就是自己所知道的那个苏家？要真是的话，那事情就真的有点棘手了。

　　就在马乐乐思考的时候，马乐乐的手机却是响了起来，一看电话号码，马乐乐一惊。

　　是自己老子的电话。

　　“爸！”

　　马乐乐走到一旁，低声叫道。

　　“你个混账东西，先是惹了文长林的女儿，陈鑫守的女儿，现在竟然又给我惹了苏家的二少爷，真当你老子我天下无敌了么？”

　　电话那头，马乐乐老子的声音仿佛是咆哮出来一般，真的马乐乐耳朵一阵生疼。

　　“爸……远一的手被人砍了，他的嫌疑最大！”

　　马乐乐有点委屈的说道，“我这不是帮他来看看嘛。”

　　“这些事警察自然会去做，玄远一他爹也会做，轮不到你去做，苏家虽然咱不怕他，但是苏家人要是真的发起火来，我也很被动的，你知道么？最近正是多事之秋，别人还生怕犯事儿呢，你倒好，这巴巴的给我找事，连斧头帮都被人给弄掉了，你要再给我乱搞，指不定哪天我就得被人弄掉了，你给我现在马上就回来！”马乐乐的老子说道。

　　“知道了。”

　　马乐乐无奈的答应了一下，电话那头啪的一声就挂了电话。

　　回到玄雨的旁边，马乐乐无奈的说道，“我爸让我回去了，天太晚了，那什么，这事情，警察会调查好的，你们也不用太过着急，总有一天，法律一定会给远一一个交代的！”

　　“那这个人呢？”

　　玄雨指着躺在床上一脸怡然自得的苏格拉，问道。

　　“他？你看他的手，已经断了，难道这样还能去把远一的手给砍断么？走吧走吧，伤害远一的人，不是他。”

　　说着，马乐乐转身就走出了苏格拉的病房，那几个跟着马乐乐的警察，也跟着马乐乐离开了。

　　玄雨站在原地，脸色阴晴不定。

　　直觉让他觉得，眼前这人肯定跟自己儿子被人砍断手有关，但是，眼下马乐乐明摆着是动不了眼前这人了，既然马乐乐动不了，那很明显，这人的背景后台，肯定也不简单了，应该就是他嘴里的什么苏家的人，既然如此，那自己现在要搞人家，估计搞不过不说，要是一个不注意，反而还有可能被别人给搞了，到时候，自己儿子变残疾，自己的位置不保，这就是两败俱伤，而且这两败都是自己这边。

　　想通了之后，玄雨狠狠的看了一眼苏格拉，说道，“我一定会找出伤害我儿子的凶手的！”

　　“你找呗，反正不是我。”苏格拉耸了耸肩，说道，“本来呢，你儿子打断了我的手，这件事情，我是不会那么简单就善罢甘休的，但是呢，谁知道善恶终有报，不是不报只是时候未到，你儿子既然手都被人砍断了，那我这事儿，就不跟他计较了，回去告诉他，不要以为背后有个能人，就觉得全天下你最大了。太狂妄的结果就是手被人砍断，你知道我的意思么？”

　　“哼！”

　　玄雨没有说话，直接离开了病房。

　　看着众人离去的背影，苏格拉松了口气，拍了拍胸口，自语道，“我滴个神啊，吓死老子了！”

　　此时的赵铁柱还不知道，马乐乐已经带着玄雨去找过一次苏格拉了，要不是苏格拉及时跟家里的人联系，那这会儿马乐乐肯定得吃亏，如果被人给带进去局里，手机又被没收，那苏格拉肯定就会更悲剧了。

　　第二天一觉醒来，借着早起的春劲儿，赵铁柱在床上拉着陈灵珊好一阵的搂搂亲亲抱抱，但是因为等一下还得去机场接陈灵珊的老子陈鑫守，赵铁柱也就没有再对陈灵珊做点更禽兽的事情。

　　陈鑫守的飞机在早上的十点多降落在了浦东机场。

　　赵铁柱跟陈灵珊都等在出口处。

　　没多久，赵铁柱就看到了陈鑫守，陈鑫守的旁边竟然还有一个老人。

　　陈道凌！

　　陈道凌看着比自己第一次看到他的时候老了一些，但是那精神头，却好像是更好了，看来功夫应该是有进步了，而在陈道凌跟陈鑫守的后面，跟着几个保镖一样的人物。

　　陈鑫守的脸上带着墨镜，手插在口袋里，没有带什么行李，走起路来昂首阔步的，十分有气场，至少周围三米内没什么人。

　　看到自己的老子出现，陈灵珊笑着就冲了上去，然后扑到了陈鑫守的身上。

　　“爸！”

　　陈灵珊高兴的叫道。

　　“诶！”

　　陈鑫守摘下脸上的墨镜，抱着陈灵珊，说道，“女儿啊，这一段日子不见，怎么越发的漂亮了啊！”

　　“那是当然，人家可是遗传了老妈的！”

　　陈灵珊得意的说道。

　　“哈哈哈，这里头，就没点其他原因么？”陈鑫守说着，看了一下赵铁柱，说道，“不是铁柱浇灌出来的么？”

　　“爸！不正经！”陈灵珊红着脸嗔怒道。

　　“哈哈哈！”

　　陈鑫守大笑了几声，随即看着赵铁柱，说道，“铁柱，好久不见了啊！”

　　“确实有一段时间没见了！”赵铁柱笑着点了点头。

　　“最近听说你混的很不错哦！”

　　陈鑫守说着，拍了拍赵铁柱的肩膀，说道，“东南王，啧啧啧，说说看，什么时候跟我女儿好上的？”

　　“这个……我们很早就好上了，不是么？”赵铁柱说道。

　　“切，那次不是假的么？现在是真的了吧？哈哈哈，铁柱，我跟你说，我这女儿，跟我那过世的老婆是一样的，绝对的贤妻良母，你可不要轻易错过哦！”陈鑫守说道。

　　“额……好的！”对于这个如此推销自己女儿的人，赵铁柱只能无奈的笑了笑。


第两千五百五十一章 麒麟，鬼徒

　　“铁柱小友，每次分开后再一次见面，你总是能给我惊喜。”

　　陈道凌一脸的慈眉善目，就仿佛是看孙女婿一般看着赵铁柱，让赵铁柱一时感觉到压力山大。

　　“这个，也没什么拉！”

　　赵铁柱摸了摸脑袋，谦虚的说道。

　　“哈哈，这可不是没什么，第一次见你的时候，你还只是一个龙榜实力的人，第二次见你，老夫我就已经不是你的对手了，而这次再见你，你却是已经晋身神榜前三十，这也就一年多的时间，进步之大，实在是让人咋舌。”陈道凌笑眯眯的说道。

　　“这个，开外挂了！”赵铁柱羞涩的说道。

　　“呵呵，修行这种东西，都是只看结果不看过程的，你努力了，没到那个程度，那大家顶多不小看你就是了，而你不努力，却依旧能到那个程度，那大家肯定会照样赞赏你！”陈道凌笑着说道，“最近我武道刚好有所突破，不如咱们找个机会切磋一下，如何？”

　　陈道凌问道。

　　“没问题。”

　　赵铁柱点了点头，对于这个当初敢于杀上日本的老人，赵铁柱那是相当钦佩的，据说，要不是在那次日本战役当中受到了不可逆转的伤害，陈道凌早就不知道多厉害了，而眼下陈道凌竟然说有所突破，那肯定是不小的突破，因为，赵铁柱现在可是神榜前三十的实力，而陈道凌之前不过龙榜前五，跟赵铁柱相差简直天地之间，而如此大的差距，陈道凌依然敢说要跟赵铁柱切磋一下，这就足以见得，陈道凌，一定是满怀信心的。

　　“走吧，先去酒店！”

　　陈鑫守搂着陈灵珊的肩膀，招呼了赵铁柱一下，往机场外头走去。

　　而在不久之后。

　　一架来自YN的飞机，缓缓的降落在了停机坪上。

　　一个穿着奇怪衣服脸色青紫色的男人，从飞机上走了下来，而在男人的旁边，则是跟着一个看起来十分俊朗的中年男人，中年男人的皮肤略显苍白。

　　“我就不喜欢飞机。”

　　脸色是青紫色的男人撇了撇嘴，说道，“他让我的宝贝们很不舒服。”

　　“难不成从你苗疆那边坐车过来？”

　　中年男人笑着说道，“鬼徒，上次跟赵铁柱战斗时候留下的伤，完全好了没。”

　　那青紫色脸色的男人，面容阴郁的点了点头，说道，“早好了，哼，也得亏了赵铁柱上次重伤了我，这才让我跟我的宝贝，更好的融合到了一起，现在的我，已经不是当初的我了！”

　　“我也不是当初我的我了！”

　　中年男人有点怅惘的看着天空，自语，“凤凰，上次你伤我，这次，且看我麒麟，如何杀了你所守护的男人。”

　　麒麟跟鬼徒，降临SH。

　　一辆黑色的加长悍马早已经等候在外头。

　　一个胖子站在车子旁，看着出口处。

　　鬼徒跟麒麟的身影，终于出现在了出口处。

　　胖子连忙招了招手，叫道，“这边。”

　　鬼徒跟麒麟两人走到胖子的面前，略带着恭敬的说道，“钱拔光，竟然让你亲自来接我们，真是……受宠若惊啊！”

　　“哈哈，大家都是自己人嘛，别说那些有的没的的！”

　　钱拔光笑着，招呼了鬼徒跟麒麟一起上车，随后，加长悍马就离开了机场。

　　在SH的某个大厦里头。

　　孙磊，钱拔光，鬼徒，麒麟四个人，坐到了一起。

　　“这次麻烦你们来，主要为的，就是老陶教授的研究，想来你们应该清楚了吧？”

　　孙磊坐在沙发上，淡淡的问道。

　　“嗯，清楚。”

　　麒麟点了点头，将身子靠在沙发上，说道，“不过，我也有我的目标。”

　　“应该说是我们也有我们的目标！”

　　鬼徒在旁边附和道。

　　“你们的目标？赵铁柱么？”

　　钱拔光问道。

　　“那是当然。”

　　鬼徒说道，“赵铁柱屡次三番跟我们做对，更是多次打伤我们，这次好不容易能够碰到他，我们自然是要找他好好的谈谈心的。”

　　“我刚得到消息，赵铁柱估计对那玩意儿也会下手，到时候肯定是一场乱战，你们在确保拿到东西之后，可以去找赵铁柱好好的玩玩，不过，现在的赵铁柱，可比以前厉害的多了！”

　　孙磊笑着说道。

　　“再厉害，能有我们两个联手的厉害么？”

　　鬼徒的嘴角露出一个阴狠的笑容，“麒麟，已经不是以前的麒麟，鬼徒，也已经不是以前的鬼徒了。”

　　“那希望你们能够旗开得胜，不过，在这之前，我需要麻烦你们一件事情。”

　　孙磊说道。

　　“哦？什么事情？”

　　“帮我找个人，如果他没死的话，把他救出来。”孙磊说道。

　　“谁？”

　　鬼徒问。

　　“张龙，原斧头帮帮主。”

　　孙磊拿出一张照片，扔给了鬼徒，说道，“鬼徒，我知道你最善于找人，所以，帮帮我！”

　　“我看看！”

　　鬼徒拿起照片看了一下，然后说道，“就这人是吧？在SH么？”

　　“应该是在的！”

　　“那成，明天把你带回来！”鬼徒笑了笑，晃动了一下双手，那双本来被赵铁柱打断了的手，此时看上去已经完全的康复了。

　　而与此同时。

　　在京城，孙家的宅子里头。

　　“你，已经没有了利用价值了。”

　　孙老躺在一张躺椅上，就那么慢悠悠的摇着身子。

　　一个中年男人，跪在了孙老的面前，低着头，微微颤抖着声音说道，“孙老，请您再给我一次机会。”

　　“再给你一次机会？你说，你能干什么呢？”

　　孙老逼着眼睛，说道。

　　“我……我能杀了赵铁柱，对！！我能杀了赵铁柱，孙老，这次赵铁柱不是跑到SH去了么？我就去SH，我去替您杀了赵铁柱，总好过现在就死在这儿来的强吧？”中年男人说道。

　　“你有那能力么？”孙老问道。

　　“我……我努力！！孙老，您真的要杀我，我到哪儿也逃不过是吧？您根本就不用担心我会逃跑，我只希望孙老能再给我一次机会，让我手刃了赵铁柱！！”

　　中年男人趴在地上，诚恳的说道。

　　孙老沉默了一会儿后，说道，“这是你最后的一次机会，天虎，你要能杀了赵铁柱，那你将拿回你的一切，要是不能，你就不用继续活着了！”

　　“多谢孙老！”


第两千五百五十二章 拉拉的爸爸们

　　而在另外一个地方。

　　SH的长途汽车站。

　　“咳咳咳，好累啊！！！”

　　一个穿着简单T恤牛仔裤看着也就十多最多二十岁的女孩儿，背着一个双肩包，出现在了汽车站的门口，女孩儿的肩膀上趴着一只蜥蜴，无精打采的，就仿佛是玩偶一样。

　　路过的人多少会多看一眼这个女孩儿，因为这女孩儿长的十分的清秀可人，让人一看就有一种邻家小妹妹的感觉，而且，在这年头，蜥蜴这种宠物，大家还是比较少见的。

　　“阿呆，那坏人就在这个城市里头，咱们不用急，先找个住的地方，等过两天再去找他，哼，这次姐姐我神功大成，一定会让那个坏人……额，我一定要让他……”

　　女孩儿皱着眉头，就那么直愣愣的站在车站门口，半天也想不出一个看起来比较狠毒的词语，最后只好作罢。然后背着包包往一旁的旅馆走去。

　　结果刚到旅馆找好房间谈好价格，女孩儿一摸口袋，自己的钱包竟然没了，钱包里头还有自己的身份证啊什么的，全部都没了！

　　“啊！怎么回事！”

　　女孩儿将全身上下的口袋都摸了个遍也没有摸到钱包，最后只得在旅馆老板鄙视的眼神下离开了旅馆。

　　“阿呆，又得去找钱包了，唉！”

　　女孩儿虽然钱包没了，但是她并不怎么着急，自己在YN那边都能找那个坏人找到这里来，一个小小的钱包，没了再让自己的宝贝儿把他们找回来，多么简单的事儿啊。

　　“唉唉唉，为什么每次出来找那个坏人报仇，人家都要碰到点坏的事情呢！”

　　女孩儿无奈的说道。

　　而此时，在某个酒店里头。

　　赵铁柱早已经为陈鑫守等人订好了最好的房间，虽说陈鑫守来之前也已经有了预定，但是赵铁柱死活要让陈鑫守等人住自己的房间，陈鑫守也就没再坚持，而陈鑫守看赵铁柱的眼神，也越来越像是看女婿的眼神了。

　　“铁柱啊，这真是不好意思，让你这么麻烦，你的事情那么多，还特地让你作陪，我真是……”

　　陈鑫守歉意的说道。

　　“没事儿。”

　　赵铁柱看了一眼身边的陈灵珊，暗道一声你是我未来女人的老爹，也算是我未来的老丈人了，我要说不讨好你，以后你女儿给我小鞋穿怎么办？

　　“我家灵珊，真是命好啊！”陈鑫守怜爱的看了一下陈灵珊。

　　陈灵珊低着头，羞涩的说道，“爸，我命一直很好的好吧！”

　　“你桃花运也好！”陈鑫守说道，“铁柱，多好的男人啊，是吧？”

　　“爸，我们没什么的！”陈灵珊更加羞涩了。

　　“没什么那也是现在，以后不就有什么了？你老爸我还是看的很开的，女儿终归是别人的，你也别不好意思遮遮掩掩的，这种事，就应该大大方方的说出来，咱们陈家人，从不做遮遮掩掩的事情。”陈鑫守说道。

　　“不理你了！”陈灵珊嗔怒一声，转头就要走，赵铁柱却是一把搂住陈灵珊的肩膀，说道，“陈叔跟你开玩笑的呢！”

　　“哼，你们男人就都喜欢欺负女人！”

　　陈灵珊不满的哼了一声，却是就那么任由赵铁柱当着自己老子的面搂着自己。

　　住宿安排好了之后，时间已经来到了中午的十二点。

　　“铁柱，文长林那边约了一起吃午饭，你跟我们过去吧。”

　　陈鑫守邀请道。

　　“随便吧。”

　　赵铁柱说道，“过去看看也好！”

　　“那就好！到时候你也多帮我劝劝萌萌。”

　　“我尽力吧。”

　　半小时后。

　　陈鑫守，陈道凌，陈灵珊还有赵铁柱四人，一起出现在了金圣地产大厦的食堂里头，文长林虽然说跟陈鑫守是第一次见面，但是文长林还是十分热情的，在简单的客套寒暄之后，大家就都坐了下来然后开吃。

　　等吃的差不多的时候，陈萌跟文婷，这两个这次的主角，出现在了食堂里头。

　　陈萌可能也没想到自己的老子竟然会出现在这里，那是要多吃惊就得有多吃经，而文婷则是拉着陈萌的手，倒是一脸云淡风轻的样子。

　　“爸，您怎么来了！”

　　陈萌看着陈鑫守，有点畏缩的说道。

　　“我怎么来了？你说呢？”陈鑫守把脸色一沉，说道，“以前吧，我放任你玩，因为你想玩，而且无关痛痒，你要玩就玩，要怎么玩就怎么玩，可是，这次你玩的，可有点过火了啊！”

　　“我……我跟文婷是真心的，我们真心爱彼此的！！”陈萌紧紧抓着文婷的手，说道。

　　“你知道什么是真心么？”陈鑫守用低沉的声音说道，“你现在还小，你只是对爱情盲目而已，等你大一点，你自然就会后悔今天的事情！”

　　“我……我不会后悔的！”陈萌认真的说道。

　　“你不会后悔？很多人都喜欢说这句话，但是大多数人，都是后悔了，难道你以为，你这次的事情，只是你一个人的事情么？”陈鑫守说道，“我们陈家还好，你有姐姐有弟弟，但是长林老哥他可就只有一个女儿，难道你想让长林老哥这一脉，就此断绝在你的手上么？那样走的话，你可就是千古罪人，你知道吗？”

　　“我们可以领养啊……”

　　“领养，那也只不过是自欺欺人而已，传宗接代最重要的是什么？那就是血脉的传承，如果不是你们身上出来的血脉，那还可以算作是后代么？萌萌，你可不好害人害己啊！”

　　陈鑫守说道。

　　“我……”

　　陈萌刚想说什么，文婷却是说道，“叔叔，人干嘛非得生孩子？传宗接代真的那么重要么？我们是真心相爱的，我们希望得到的，是你们的祝福，而不是不知疲倦的在这边劝我们。”

　　“你别说话！！”

　　文长林看了一眼文婷，说道。

　　文婷撇了撇嘴，虽然脸色不满，但是却也没有再说话。

　　“萌萌，难道你愿意看着我们陈家，从此跟长林老哥家成为仇敌么？你愿意看着我们两家为了你们的事而大战么？或者说你愿意看着陈家陷入混乱？”

　　陈鑫守问道。


第两千五百五十三章 四人成戏

　　陈鑫守的这个问题，让陈萌沉默了下来。

　　每一个世家子弟，其实心里头都有一个所谓的家族荣誉感的。

　　这种家族荣誉感，有的强，强到不允许任何人侮辱自己的家族，有的弱，弱到可有可无，但是不可否认的是，无论是多是少，当家族真正的需要你的时候，这些人，都是会出现的。

　　比如赵铁柱自己，赵铁柱自问，如果此时赵家出现什么大灾难，自己肯定会义无反顾的去帮赵家，即使是赵宝宝，赵铁柱也相信，要真的生死存亡的时刻，比如钱家要灭了赵家了，赵宝宝也一定会出现帮助赵家，这就跟国家荣誉感是一样的，我们每个人都会骂着这个国家怎么怎么样，但是我们却绝对不会允许外国人这样说我们的国家。

　　这就是荣誉感。

　　陈萌虽然很奇葩，又偷女人内衣又搞同性恋，但是，在陈鑫守说出那句话之后，陈萌的一颗心，就动摇了。

　　“有我在，没事的！”

　　文婷也感觉出陈萌动摇了，拉着陈萌的手，说道，“有我在，我爸不会跟你们家怎么样的。”

　　“这可不一定。”

　　文长林摇了摇头，说道，“萌萌，在以前很多小事上，我都可以不管你，但是这件事，不行，没有任何商量的余地，如果你非得要跟陈萌在一起，那么，我们家必然就会跟陈家成为仇敌，我绝对不会让我们家的未来就这样断送在你的手上，如果到了必要的时候，我不惜用武力解决一切。”

　　“我们不惧任何的挑战。”

　　陈鑫守这时候接话道，“如果长林老哥要对我家萌萌出手，我陈家，必定全力迎敌。”

　　“呵呵，我真要想让一个人从这个世界上消失，你以为，你们陈家，拦得住我么？”文长林笑着问道。

　　“你可以试试！”

　　陈鑫守眯着眼睛，看着文长林。

　　一时之间，火药味竟然一下子就浓了起来。

　　陈灵珊紧张的抓着赵铁柱的手，示意赵铁柱上去劝和一下，赵铁柱却是无所谓的摇了摇头，别看两个人现在火药味这么浓，其实在赵铁柱看来，都他妈是在演戏。

　　这是赵铁柱的直觉，同时，赵铁柱也觉得，如果是自己，在碰到这个问题的时候，最好的方法就是眼下这样，搞的两个人就要打起来一样，这样子陈萌跟文婷，就会很难做人了，自己的老子要跟爱人的老子打起来，而且还是你死我活的那种，她们得怎么办？只能拉着不是，要是两个人打起来的原因是自己，那又要怎么办？

　　“爸！！”

　　陈萌连忙松开文婷的手，走到陈鑫守的旁边，拉着陈鑫守，而文婷也是走到了文长林的旁边，说道，“爸，别这样，大家都是朋友。”

　　“哼，我家就要被人绝后了，我还跟人是朋友？我文长林，也太好欺负了吧？”

　　文长林冷哼一声，说道。

　　“哼，有人要对我女儿动手，我还跟人是朋友，我这父亲，做的也太可怜了吧？”

　　陈鑫守气呼呼的说道。

　　陈萌跟文婷两人对视了一眼，一时之间竟然有种不知所措的感觉。

　　就在这时。

　　“这个，文叔，陈叔，你们也别吵了，本来大家就是朋友，这是没错的，要是没有陈萌跟文婷这一档子事，大家能处的多好啊，是吧？”

　　赵铁柱笑眯眯的说道。

　　“铁柱这话没错！”

　　文长林的脸色缓和了一下，说道，“鑫守老弟，咱们以前没怎么接触过，但是经过刚才一点时间的接触，我觉得你还是值得交往的人的，唉，要不是你的女儿……”

　　陈鑫守的脸色也平和了下来，说道，“长林老哥，这事儿是我们不对，我家萌萌，唉……从小就这样，我也管不着她，咱们俩，都是被逼的！”

　　“对对对，这事儿吧，错都不在两位叔身上。”

　　赵铁柱连忙说道，“我觉得吧，这事儿，咱也不用太过着急，毕竟，爱情这种东西，你不是说没就会没的，我相信陈萌跟文婷，都是彼此相爱的！”

　　“是的，我们彼此相爱！”

　　文婷认真的说道。

　　“所以，我建议，大家不妨这样，先暂时的冷静一下，文婷呢，你跟文叔好好的待一段时间，好好的聊聊，而萌萌呢，你跟陈叔先回家，有什么事情，回家里头，好好商量，这样呢，也就省的文叔跟陈叔两人因为你们俩的事，马上就闹得不可开交，如果，你们两个的感情真的那么好那么深，那也不用在乎这朝朝暮暮，牛郎织女七仙女董永这些人在老天的反对下都能在一起了，更别提你们了，时间能证明一切，现在把所有事情都放到明面上来讲，都太快了！”

　　赵铁柱说道。

　　“对对对！”

　　陈灵珊再笨，这时候也知道赵铁柱跟自己父亲还有文长林三人是在唱戏了，文长林跟陈鑫守唱黑脸，赵铁柱唱白脸，那自己肯定也要跟着唱白脸，这样四管齐下，效果肯定不错。

　　所以，陈灵珊直接接了赵铁柱的话，说道，“萌萌，文婷，爱情不在于一朝一夕的，我跟铁柱哥，认识这么久了，虽然我们没有经常在一起，但是我们的感情不也没变过么？你们先暂时的分开一段时间，给彼此一些空间，文婷呢，你可以试着劝说一下文叔叔，而萌萌，你也可以跟老爸好好沟通一下，这种事情，只要沟通的好，就可以了！”

　　“这……”

　　陈萌跟文婷两人纠结的对视了一眼，就跟其他刚恋爱的人一样，她们恨不得能够24小时都在一起，特别是现在还有人反对，可是，赵铁柱说的话却也是有道理的，而且，她们两个要是执意这样，搞不好两个人的老子就得打的你死我活，这绝对不是她们乐意看到的。

　　“就这样吧。”

　　文长林说道，“婷婷，你跟我回家，萌萌，你跟鑫守老弟回去，就一个月的时间，如果这一个月，你们还能够像今天这样坚定，那我，也就不再多说什么，鑫守老弟，你觉得这样可以吗？”

　　“可以，没有问题！”陈鑫守点头道。

　　文婷犹豫的看了一下陈萌，说道，“萌萌，你说呢？”

　　“这个……好吧！”陈萌纠结了好一会儿，终于点了点头。


第两千五百五十四章 日本来人

　　再狡猾的狐狸，也斗不过好猎手。

　　文婷跟陈萌这一对拉拉组合，在文长林，陈鑫守，赵铁柱这三个狡猾的猎手面前，只是简单的几个回合，就被打残。

　　而文长林陈鑫守赵铁柱三人，根本就没用多有难度的技巧，只是简单的一紧一松，就让文婷跟陈萌无奈分开，不得不说，这三人无论是演技还是脑力，都已经登峰造极了。

　　在陈萌跟文婷两人答应先暂时分开一段时间后，文长林跟陈鑫守两人的关系就直接来了个180度的转变。

　　两人之前要杀要打的，现在却是喝着小酒聊着风月。

　　陈萌跟文婷两人分别坐在陈鑫守跟文长林的旁边，幽怨的看着对方。

　　陈鑫守跟文长林两人也没有去打扰这一对同性鸳鸯，万事开头难，既然已经将两人给暂时性的分开了，那接下去要拆散两人，简直简单的就跟玩儿似的，以陈鑫守跟文长林的智商，安排一些可以引起误会产生裂痕的事情，太容易了，而且，两个人分开的话，只要有一方被劝服了，那这件事情就可以结束了，或者说，到时候再安排一些青年才俊跟彼此见个面啊什么的，指不定就擦出火花回归到正常了呢？

　　赵铁柱看着这一切，有点感慨，他其实是支持陈萌的，爱情嘛，本来就没有性别的界限，男人的脑子跟女人的脑子其实都是脑子，既然男人可以爱上女人，那女人同样也可以爱上女人，因为都是脑子只会行动的嘛。

　　只不过，同性的爱恋终归是超出了很多人的理解范围，更别说陈萌跟文婷两人还都是上层人物，就跟当年的七仙女跟董永一样，两人受到的阻力就更大了。

　　一想到这个，赵铁柱突然就想到了一个问题。

　　赵铁柱拉起陈灵珊，偷偷的走到了一旁。

　　“干嘛呢？铁柱哥。”

　　“你说，要是你爸以今天这样的方式来威胁我们不让我们在一起，你会怎么办？”赵铁柱问道。

　　“我？”

　　陈灵珊愣了一下，随即摇头道，“我也不知道该怎么样，毕竟，家族养育了我。我不能完全不听家里人的话，但是，我们又不能说分开就分开，这个问题，很让人纠结。”

　　“确实让人纠结，而且无解。”

　　赵铁柱叹了口气，轻轻的拉过了陈灵珊的手，说道，“幸好，咱们之间，没有那种问题，当然，这主要是我够出色，要是我太差劲，你爸估计也不会就这么看着咱们俩在一起。所以啊，果然还是高帅富比较好泡妞！”

　　“你是高帅富么？”陈灵珊问道。

　　“我是高帅富外加长粗硬！”赵铁柱羞涩的说道。

　　“流氓！”

　　陈灵珊嗔怒道。

　　在文长林这边一直呆到了傍晚，陈鑫守就带着陈萌回SC了，而陈道凌却是留了下来，至于陈道凌留下来的意思，赵铁柱不甚明了，不过听陈道凌的意思，似乎是想要在这边保护一下陈灵珊什么的。

　　这不由的让赵铁柱有了某些猜想，莫非这陈道凌，或者说是陈鑫守，也知道了这边要发生的事情？然后让陈道凌留在这里，是为了抢点什么？还是说为了防止陈灵珊出现什么意外？

　　“铁柱小友，我们找个地方，探讨探讨，如何？”

　　陈道凌笑眯眯的看着赵铁柱。

　　“没问题。”

　　赵铁柱笑着点了点头。

　　“爷爷，铁柱现在可是很厉害的哦！”

　　陈灵珊笑道。

　　“你爷爷我，现在可也是很厉害的！”

　　陈道凌说道，“突破了多年来的魔症，我现在，可是跟以前，不一样咯！”

　　“哦？那我拭目以待哦！”赵铁柱说道。

　　此时，在日本。

　　“安倍师父。王子殿下已经按照您的要求，成功的贿赂了那旦复大学的王校长。”

　　一个中年人跪拜在安倍今明身前，说道。

　　“大犬太郎，你这次事情做的，很不错。”

　　安倍今明盘腿坐在地上，眼神柔和的看着眼前这人，说道，“愚蠢的神州人，都在为了争夺研究成果而磨刀霍霍，只有我们，早就已经安排好了一切，大犬太郎，这次我会安排我的两个徒弟跟你一起过去，护送那份拷贝资料回日本。以防出现意外。”

　　“安倍师父，是您的徒弟？”

　　大犬太郎抬起头，有点诧异的看着安倍今明。

　　“正是。”

　　大犬太郎说道，“他们早已经有了晋身神榜前五十的实力，所以，这次去的话，有他们两个去护送那份资料，我也就能够放心了！”

　　“安倍师父英明！”

　　大犬太郎恭敬的说道。

　　“坂田银时，毛利小五郎，进来！”

　　安倍今明说道。

　　“是！师父。”

　　门外传来两个男人的声音，随即，门被人拉开。

　　两个人从外头走了进来，跪在了地上。

　　其中一人，一头银色的长发，十分显眼，而另外一个人，高高瘦瘦的，鼻子上一小撮的胡子，看起来十分的猥琐。

　　“这是我的关门徒弟，坂田银时。”

　　安倍今明指了指那个银头发长的小鼻子小眼睛的男人，说道。

　　“坂田先生，您好！”

　　大犬太郎恭敬的说道。

　　“这也是我的关门弟子，毛利小五郎。”安倍今明指了指那鼻子上有一小撮胡子的男人。

　　“幸会，毛利先生。”

　　“就由他们两个，负责这次护送资料的任务，你们，尽快过去神州吧！”

　　安倍今明说道。

　　“嗨！”

　　而在另外一边。

　　“唔……钱都没了！！”

　　那丢了钱包的女孩儿手上拿着一个空的红色钱包，一脸的欲哭无泪。她肩膀上的蜥蜴动了动脖子，慵懒的吐了一下舌头，然后闭上了眼睛。

　　“要怎么办呢怎么办呢！”

　　女孩儿皱着眉头。

　　“去偷？去抢？不可以的，妈妈说这是坏人做的！”女孩儿自语道，“天要黑了，人家没钱，难道要睡马路上么？唔，妈妈！！人家要怎么办拉！！”

　　就在女孩儿快哭出来的时候，突然，女孩儿的脑子里出现了一个人。

　　“对了，那个坏人，我可以去找他，嗯，让他给我住的地方，然后我报仇的时候就放点水给他，嗯，就这样，我太聪明了！”

　　女孩儿的脸上一下子就阳光满满，然后背着小书包，一蹦一跳的走向了某个地方。


第两千五百五十五章 高手陈道凌

　　此时的赵铁柱，正在一个大的舞蹈室里头。

　　至于这个舞蹈室哪里来的，这其实很简单，以赵铁柱的能力，别说一个舞蹈室，就是一个体育场，也能瞬间找到。

　　身份摆在那，一个电话，解决一切。

　　此时天色刚暗下来，赵铁柱总不能带着陈道凌去公园啊之类的，或者直接在大马路上开打吧？这样可是很容易造成不良影响的，要是打坏了东西或者踩死了花花草草，那可是要罚款的。

　　“铁柱，我陈家，最厉害的，当属陈氏太极剑。”

　　陈道凌一身白色的唐装，站在赵铁柱的面前，整个人跟周围的环境仿佛浑然一体一般，脸上带着淡淡的笑容，让人看了就觉得和蔼可亲。

　　赵铁柱站在陈道凌的对面，说道，“陈老爷子，太极剑，可打不过我哦！”

　　“你看来对自己很有信心嘛！”陈道凌笑着说道。

　　“嘿嘿，太极剑最怕的就是强绝的力量，刚好，我力量够大，而且，我近身格斗的功夫，也比以前厉害了，所以，您还是找点别的跟我打吧！”赵铁柱笑嘻嘻的说道。

　　“别的，都不如我陈氏太极剑的精妙，我陈道凌，研究学习太极剑数十年，当年更是凭着一把剑，杀上倭寇老巢，杀死杀伤无数人，后来受到重创，太极剑的研究，陷入了瓶颈，现在，我终于突破了瓶颈，而今的陈氏太极剑，已经不是往日的陈氏太极剑了，铁柱小友，不要一不小心，阴沟里翻船哦！”

　　陈道凌笑着说道。

　　“那您老就来吧！”赵铁柱自信满满的说道，“刚好最近我也有所突破，咱们互相验证一下。”

　　陈道凌点了点头，将手伸到背后一抹。

　　一柄大概一米多一点的长剑，出现在了陈道凌的手上。

　　“铁柱小友，这剑未经开锋，伤不了人。”

　　陈道凌说道。

　　赵铁柱点了点头，说，“老爷子，您尽管来吧！！”

　　“哈哈，如你所愿！”

　　陈道凌大笑一声，迈腿往赵铁柱这边走了过来。

　　其实说是走，也有点不对，因为他的速度，比走来的更快了一些，而步伐也是按照某种特殊的节奏，在地上划出一个个的圆弧。

　　这是太极剑的基本步法，赵铁柱见过陈道凌运用过，只不过，今天看起来感觉却是有点不一样。

　　陈道凌很快就靠近到了赵铁柱的身边，长剑咻的一下刺向了赵铁柱。

　　赵铁柱看着这稀疏平常的一剑，也没想着去躲，而是直接一掌打在了长剑的剑身上。

　　砰。

　　一声闷响。

　　赵铁柱就感觉到自己的手好像是打在了铁板上一般，那长剑上，竟然传来了强绝的反震力，单单这反震力，就不是以前的陈道凌可以拥有的。

　　赵铁柱微微错愕的往后退了一步。

　　陈道凌的攻击紧随其上。

　　咻。

　　又是一剑。

　　赵铁柱扭腰躲过，随即一手往下一压，就想要打在陈道凌的手肘上，只不过，陈道理的手肘却是突然玩了个漂亮的花活儿，赵铁柱的手落空，陈道凌的太极剑，就如游鱼一样，刺向了赵铁柱的脖子。

　　赵铁柱本能的想躲，但是那太极剑，竟然一下子飘忽不定起来。

　　赵铁柱甚至于都不知道，自己能躲到什么地方去。

　　“这是怎么回事！”

　　赵铁柱震惊无比，只能快速的往后退去。

　　陈道凌紧追而上，速度竟然不比赵铁柱慢。

　　“嘚！”

　　陈道凌突然大喝一声，长剑瞬间快速的舞动起来，简单的一把剑，在赵铁柱的眼里，就仿佛是有好几百把一样。

　　赵铁柱的面前，形成了一面不透风的剑墙！

　　竟然这么快！！

　　赵铁柱大惊，按照这样来看，自己根本就没有办法近身啊！

　　当然，赵铁柱也可以选择硬破这剑阵，因为剑是没有开锋的，根本就不可能伤到人。

　　不过，那样就算是赵铁柱输了。

　　赵铁柱凝神看着陈道凌那剑阵，一时之间竟然有点无处下手的感觉。

　　赵铁柱无处下手，不代表陈道理就不进攻。

　　那剑阵，本来形成了剑墙用来防守的，只是，在赵铁柱寻思着要怎么破的时候，那剑阵，却又变成了剑雨。

　　长剑！

　　无数的长剑。

　　如潮水一般，攻向了赵铁柱。

　　赵铁柱连忙伸手，快速的挥舞双手格挡这绵延不绝的剑影。

　　砰砰砰。

　　砰砰声不绝于耳。

　　赵铁柱的身子快速的往后退。

　　陈道理的身子却是一步步的往前。

　　咻。

　　剑影越来越快，终于，赵铁柱的速度，都已经跟不上剑影的速度了。

　　剑身，一下下的划过赵铁柱的身体。

　　赵铁柱知道，至少在这武技的较量当中，自己落败了！

　　当然，赵铁柱还有很多王牌，比如硬化，比如隐身什么的，都没有用上，甚至于，赵铁柱的力量这些，也都没有爆发到最高值。

　　但是。

　　陈道凌本来只是一个龙榜前五，甚至于不是前三的人，眼下竟然单单靠着武技就能够压制住自己，这进步，未免也太大了一点吧！

　　“铁柱小友，用你最强的防御，来试试我这招，万剑归一！！”

　　陈道凌突然大喝一声。

　　赵铁柱凝神望去，那满眼的剑影，突然消失的一干二净！

　　是瞬间消失的那种。

　　只剩下一柄孤零零的长剑！

　　长剑的尖峰对着赵铁柱。

　　在那一瞬间。

　　赵铁柱仿佛感觉到了来自那长剑上的锐意一般。

　　这锐意，竟然让自己浑身有一种被刺痛的感觉。

　　这可是没有开封的剑啊！

　　赵铁柱大骇。

　　长剑似缓实急，如一颗流星一般，划过虚空。

　　赵铁柱双手抬起。

　　砰。

　　长剑至此赵铁柱胸口。

　　赵铁柱双手合十。

　　瞬间将长剑个压在了两手之间。

　　“哼！”

　　陈道凌冷哼一声，大喝，“万剑归一，破！”

　　赵铁柱还没反应过来呢，那长剑上，陡然传来一股巨大到不行的力量，硬生生的将赵铁柱的双手给震开，随即，长剑长驱直入。

　　噗的一声。

　　直刺赵铁柱胸口。

　　赵铁柱的肌肉，瞬间硬化。

　　但是，让赵铁柱惊讶的是。

　　这没开锋的长剑，竟然硬生生的刺破的自己的皮肤！！


第两千五百五十六章 陈道凌的突破

　　这刺破，是硬生生的刺破！

　　没有开锋的剑锋，刺破了赵铁柱已经硬化了的皮肤。

　　虽然只是刺破皮肤，并没有能够真正的刺进肉里，但是，赵铁柱的惊讶，却是无与伦比的。

　　要知道，这是没开锋的啊！要换做是开锋的，然后再换一把神州的神兵什么的，那自己，不就会被这剑给直接刺穿？

　　赵铁柱能够感觉的到，这剑身上，蕴含了无尽的力量，就仿佛是一个被压抑了很久的人突然爆发出来一样，这种力量，饶是以现在的赵铁柱，也有一种难以抗衡的感觉。

　　太极剑陈道凌。

　　当年年轻的时候，以一人一剑，强行杀上日本。

　　震惊全世界。

　　这是何等的风华绝代，霸气凌人。

　　在杀死无数日本武者之后，陈道凌受到重创，回到国内后，原本的天资仿佛完全不见了一般，这颗被整个神州武术界寄予莫大期望的新星，也慢慢销声匿迹，到此时，几十年过去，也只是勉强混了一个龙榜的前五。

　　龙榜前五，看似很厉害，但是，在真正厉害的人面前，那些都只是浮云。

　　大家目光，都放在神榜上面。

　　当年，在陈道凌没受伤之前，武术界德高望重的一位老者就曾经说过，陈道凌，完全有实力冲击神榜。

　　后来，在陈道凌受伤后，赵老身边那站在整个神州武术界巅峰的王老，曾经说过一句话。

　　“神州的剑术，自陈道凌受伤，以不见未来。陈道凌之天资，足以近身神榜前十。”

　　这句话一出，整个神州武术界哗然。

　　很多人都在扼腕叹息，神州又一个可以啸傲世界的武者，就这样没落了。

　　不过，陈道凌后面的努力，也算的上是一步励志片。

　　遭受到重创的陈道凌，几乎被人给废了，但是后来，陈道凌硬是凭着执着跟努力，慢慢的从虎榜搭上了龙榜，最终占据龙榜前五。

　　很多人看到陈道凌，第一个反应就是，要是他没有受伤，然后还这么努力的话，那世界神榜前十，甚至于前五，将会再会有一个神州人的身影。

　　不过，一切都是没有意义的，陈道凌的伤，不可能不在，陈道凌，一辈子也就到龙榜的水平了。

　　可是今天。

　　赵铁柱却看到了完全不一样的陈道凌。

　　这个陈道凌，比之当初自己在陈家看到的陈道凌，来的厉害的太多太多。

　　单单那凌厉的剑意，就足以让龙榜以下的武者望而生畏，别说打，连多看几眼都不敢，而那充满着正道气息的剑招，让赵铁柱都难以招架，特别是最后一手万剑归一，这简直就是下前下前A的超必杀啊，赵铁柱估计，这一手即使是打在青龙身上，估摸着也得让青龙难受好一阵子。

　　“铁柱小友，承让了！”

　　陈道凌面带微笑的将长剑负在身后，说道。

　　“老爷子，您……您怎么突然变得这么……”

　　赵铁柱惊讶的问道。

　　“以前，我受过重伤。”

　　陈道凌笑着说道，“伤，很严重，身体的伤，容易好，但是心灵上的伤，却难以恢复，每次我在感觉到，自己的武技即将突破的时候，都会回想起当年的那一阵腥风血雨，而太极剑，讲究的却是天道归一，道法自然。这两者之间，是完完全全的对立跟冲突，所以，每次我要突破，难度都可以说是难如登天，只不过，最近我却是悟透了，其实，杀与不杀，都是天道，天道归一，不杀，天地大义，杀，天地大法！领悟了此道，我身上的魔症，也就算是彻底清除了，自然的，这进步，就一日千里了，不过，这领悟，终究是来得太晚了。”

　　陈道凌有点感慨的看了看自己的手，说道，“我已不再年轻，如果是二十年前，我能够领悟，那么现在，我足以近身神榜前五，可惜……现在的我，自问也就神榜二十多的实力！”

　　“神榜……二十多！？”

　　赵铁柱震惊的看着陈道凌。

　　“是的。”

　　陈道凌点了点头，说道，“我在几天前，曾经跟一个神榜二十六的高手切磋过，那一场，我们两个平分秋色，谁也胜不了谁，也就是在那时候，我知道，我已经有了神榜前三十的实力。”

　　“我去，这可比老子还金手指啊！”

　　赵铁柱别提有多震惊了，这才多久啊，这陈道凌竟然硬生生的从龙邦前五的炮灰角色，直接变成了神榜前二十几的超级大高手，这进展速度，真可谓是残暴到不行，当然，自己的进步也很快，不过，那是自己的老爹老娘那么多超级药剂的结果，而陈道凌可是实打实的自己练上来的，这两者之间，高下立判。

　　“铁柱小友，你也别妄自菲薄。”

　　陈道凌看到赵铁柱在那震惊，笑着说道，“你，是我这么多年来看到的，进步最快的一个人，我相信，只要给你时间，你迟早能够晋身神榜前五，成就传说之名，而老头子我，却是天资已尽，青春已老，没有了多少盼头了。”

　　“这个，老爷子，您也别这么说，我二爷爷身边的王老，那可都上百岁了，还不是天下无敌的么？”赵铁柱笑着说道。

　　“王老，那确实是神州武术界的传说……不，应该说是传说之上，我也不知道可以用什么来形容王老，当年有幸见过王老一面，那风采，至今难以忘怀，铁柱小友，老头子我这有个不情之请。”

　　陈道凌说道。

　　“哦？尽管说。”

　　赵铁柱说道。

　　“如果可以的话，还请铁柱小友帮我引荐给王老一下，我十分的希望能够再看一眼王老，如果有幸能够得到王老的指导，那么我，将三生有幸！”陈道凌认真的说道。

　　“这个……”

　　赵铁柱犹豫了一下，王老那可是自己赵家的宝贝，还真不是谁想见就能见的，即使是赵铁柱自己，也是如此。

　　“铁柱哥，帮帮我爷爷吧！”

　　陈灵珊在一旁哀求的看着赵铁柱。

　　赵铁柱只得无奈的笑了笑，说道，“我尽力吧！”

　　“太感谢你了！”

　　陈道凌感激的说道，“我家灵珊能跟了你，真是福气啊！”

　　“这个，还好还好！”赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，说道。


第两千五百五十七章 鬼徒救人

　　在跟陈道凌比试完了之后，赵铁柱才发现，自己虽然有点进步，但是有时候，别人的进步很可能比自己更大，要是哪天青龙啊鬼徒啊麒麟啊这些人，突然间也跟陈道凌这样领悟了什么，然后激发体内潜能，变身成为什么超级超级超级高手来找自己，自己被人虐菜了，那就悲剧了。

　　所以，赵铁柱暗暗的在心里做了个决定。

　　什么决定？

　　并不是说要变得多厉害多能耐，赵铁柱就决定，以后要是再碰到类似于麒麟鬼徒这样的人的时候，尽量的下死手，能杀了你，绝对不打残你，因为谁也不能肯定你在逃跑后会不会变身超级赛亚人回来。

　　而此时正在某个别墅面前的鬼徒，却是陡然打了个寒颤。

　　“怎么回事？”

　　鬼徒皱着眉头，对于已经跟金蝉融为一体的他，早已经不怕什么寒冷炎热了，但是在这样天气晴好的日子里，竟然会无缘无故的打寒颤，这不得不说是个奇迹。

　　不过，鬼徒好恩快的就将心给安静了下来。

　　在鬼徒的面前，是一幢别墅。

　　鬼徒十分肯定，这别墅里头，关着张龙。

　　至于为什么这么肯定，鬼徒不是有追踪毒虫么？

　　要找到张龙，还真不难。

　　别墅的防御力量十分强大，从里到外，至少有二十个保镖，而这些保镖，各个都身怀绝技，而且还带着热武器。

　　要从这样的地方带走一个人，那还真是挺难的。

　　不过，鬼徒却是觉得没多大难度。

　　鬼徒的身子一抖。

　　几只小虫子，就从鬼徒的身上被抖落了下来，然后爬进了别墅里头。

　　没多久。

　　“啊！”

　　别墅里传来一阵阵的惊叫声，随即就是噗噗噗的人倒地的声音。

　　鬼徒的脸上露出一个怪笑，走到别墅的大门口，然后按在了那贴门上面。

　　鬼徒那青紫色的手，在鬼徒发力的一瞬间，变成了金色。

　　随即，那扇被锁住的铁门，竟然硬生生的被鬼徒给推开了。

　　这里头需要蕴含的力量，可是相当大的，当然，要是换做赵铁柱来，要推开这门，也简单的跟玩儿似的。

　　鬼徒一脸诡异笑容的走进别墅里头，在别墅外头的地面上，横七竖八的躺着一些人，这人都脸色发青，身体僵硬。

　　不得不说，绝对是群体战的高手，单单那些毒虫，就让鬼徒可以成为跟小说里头魔法师一样的存在。

　　当然，鬼徒也不是神。

　　毒虫虽然好用，但是饲养毒虫却是十分难的，而且，这些毒虫都是寄宿在鬼徒的身上，靠吸食鬼徒的血为生，这也是为什么鬼徒脸色青紫一副贫血的样子的缘故。

　　越牛X的东西，使用起来的副作用，也是越大的。

　　鬼徒慢悠悠的走进了别墅，在别墅的二楼，鬼徒看到了被人关在房间里的张龙。

　　几天过去，张龙就仿佛是老了几十岁一般。

　　一张脸上满是沧桑，胡子拉擦，面无表情。

　　而张龙的头发，竟然也在这几天里头，变成了银白色。

　　一夜白头，也不外乎如此吧。

　　老爹被人杀死了，帮派被人吞并了，这么多事情纠结在一起，足以让一个普通人崩溃，而张龙，却也差不多要崩溃了，他只是在等，在等事情都过去之后，竹叶青肯定会让自己解脱的。

　　“如果给我一次机会……如果给我一次机会……我一定会杀了你们的，竹叶青，土匪……还有，赵铁柱！”

　　张龙的眼里闪过仇恨的光芒，正是这三个人导致了自己现在家破人亡。

　　这年头，混黑道的，没有谁会把谁真正的当成朋友，张龙跟赵铁柱如此，竹叶青土匪跟赵铁柱也如此，张龙其实并不怪赵铁柱阴了自己，毕竟，自己这边可也是在忙着设计赵铁柱，但是，张龙却恨赵铁柱先一步阴了自己，就好像古时候，某人使用计策破了人家的城池，单单对人来说，我欣赏那人的计策，但是，你破了我的城池却是事实，所以我们是死敌。

　　这也可以放在张龙这边，张龙觉得，你能阴了老子，这行为不错，但是老子被你阴了，就是不爽，所以，我们也是死敌。

　　不过，张龙觉得自己这辈子没多大希望可以报仇了，现在局面都被青帮掌控着，自己已经成了可有可无的角色，甚至于能不能活到第二天，张龙都没什么把握。

　　当看到站在门口的鬼徒的时候，张龙甚至于想到，是不是这人就是来杀自己的？看他面色诡异，难不成就是那地府的小鬼不成？

　　“你就是张龙？”

　　鬼徒笑着问道。

　　“你是来送我上路的么？”

　　张龙看了鬼徒一眼，脸色平静的说道。

　　“确实。”

　　鬼徒点了点头。

　　“我希望你的手能快点，我不想太痛苦的离开！”

　　张龙叹了口气，说道，“这算是我这辈子，最后的一个请求吧。”

　　“我可不想让你痛苦！”

　　鬼徒走到张龙的身前，看了一下张龙手上绑住他双手的绳子，笑了笑，抬手抓在绳子上，用力一拉。

　　嘶。

　　绳子被拉断。

　　张龙诧异的看了鬼徒一眼。

　　“我是来给你第二次生命的。”

　　鬼徒笑着说道，“现在，你的命是我的，你的一切都是我的，跟我走吧！”

　　“跟你走？”

　　张龙不敢置信的看着鬼徒。

　　“我不想不话说第二遍。”

　　鬼徒笑了笑，转身往外走去。

　　张龙看了一下自己那已经可以自由活动的双手，咬了咬牙，跑向了鬼徒。

　　感觉到身后的脚步声，鬼徒的脸上露出一个更加诡异的笑容。

　　随即。

　　鬼徒的身体，突然毫无征兆的往旁边挪动了一步，然后单手竖起，挡在了自己的脸旁。

　　砰。

　　一条白皙的玉腿，重重的砸在了鬼徒的手上。

　　砰。

　　鬼徒的身子晃动了一下，并没有如玉腿主人的希望飞出去。

　　“咦！”

　　那玉腿的主人轻咦了一声，但是却并没有放弃进攻，在鬼徒的身子晃动的时候，那人已经对鬼徒展开了潮水一般的攻击。

　　鬼徒脸上的笑容，更加邪异。

　　“我这辈子，抓过无数毒虫，也抓过不少蛇，但是这竹叶青，我却是从来没有碰过的，今天晚上，我会让你看看，咱们俩，到底谁更毒！”

　　鬼徒笑道。


第两千五百五十八章 又是好事多磨

　　“铁柱小友，希望你能够好好的照顾我家灵珊！”

　　在酒店楼下，陈道凌看着赵铁柱，深情的说道。

　　赵铁柱点了点头，说道，“我知道该怎么做。”

　　“嗯，把灵珊交给你，我们也就可以放心了。等后天，旦复大学百年校庆的时候，铁柱，你记得来找我，我们一起去参加！”

　　陈道凌笑着说道。

　　“哦？老爷子您也要参加？”赵铁柱好奇的问道。

　　“是啊，当年我可也是旦复大学的学生啊！”陈道凌笑着说道，“而且，我跟里头的老陶教授，可是同学哦！”

　　“我去，老爷子，您跟老陶教授是同学？”赵铁柱震惊的看着陈道凌。

　　“是啊，当年我们都在里头读书，不过，那人是化学疯子，几乎所有时间都在实验室里头，所以，我们的交集也不是很多，但是至少，他每天晚上还是会回宿舍睡觉的，我们好歹也是舍友，关系比别人好的多”！陈道凌说道。

　　“还是舍友？”

　　赵铁柱更加震惊了。

　　“是啊！”陈道凌点头道，“当年他的女朋友，还是我给介绍的呢！不过那小子性格木讷，不懂情趣，最后吹了。搞到现在也没找老婆，这次主要也是他邀请我过来，当年我们两个，关系虽然还成，但是，我们却也互相较劲儿，我拿奖学金，他也一定要拿奖学金，我成为学生会主席，他就要成为学生会的党委书记，这次他跟我说，他有什么研究成果要公布，绝对比我当年一个人上日本的事情来的还轰动，所以我就过来看看！”

　　“您还是学生会主席？”赵铁柱已经被震的精尽人亡了。

　　“是的，老头子我，当年在旦复大学里头，也算是一个风云人物啊！”陈道凌的脸上露出难得的自豪神色。

　　“好吧。那您这次呆在这里头，为的就是参加百年校庆？”赵铁柱问道。

　　“是啊，不然呢？”陈道凌问道。

　　“您知道老陶教授的研究成果是什么不？”赵铁柱文。

　　“不知道。”

　　陈道凌摇了摇头。

　　“那好吧，老爷子，到时候我过来找您，咱们一起去，成吧？”赵铁柱问道。

　　“嗯！没问题！”陈道凌点了点头，说道，“时间也不早了，你们也早点去休息吧，我上去了！”

　　说完，陈道凌看了陈灵珊一眼，说道，“灵珊，要好好的跟铁柱在一起，知道么？”

　　“知道了！”

　　陈灵珊乖巧的点了点头。

　　陈道凌笑了笑，转身走进了酒店。

　　赵铁柱转过身，一把搂过陈灵珊的肩膀，说道，“灵珊啊，你可的好好跟我在一起，知道么？”

　　“知道了，铁柱哥。”

　　陈灵珊甜甜的笑道。

　　“唉，你看这时间也不早了，这会儿回去，宿舍楼肯定关门了，咱们也不好意思麻烦楼管，比如这样吧，昨天住的那个房间，我一不小心定了两天，今天咱们再去住一天，如何？”

　　赵铁柱问道。

　　“这……”陈灵珊略带好笑的看了一眼赵铁柱，说道，“铁柱哥，你这借口，真差劲儿。”

　　“这个，什么借口不借口的，我都说的是事实，你以为我是找借口跟你一起住么？你想错了，我赵铁柱多正值一人啊，会做这种猥琐的事情么？”赵铁柱说道。

　　“那咱们回去学校吧！”陈灵珊说道。

　　“哎哟，灵珊，这么晚了，还是别回去了……好吧，我承认我很猥琐……”赵铁柱无奈的说道。

　　“嘻嘻，铁柱哥，既然你想跟人家一起住在外头，直说就是了，人家……人家又不会拒绝你……”陈灵珊低着头说道。

　　赵铁柱眼睛一亮，说道，“那走吧，时间不早了。”

　　“嗯！”陈灵珊点了点头，挽住了赵铁柱的手。

　　半小时后。

　　赵铁柱跟陈灵珊来到了两人昨天晚上睡了一个晚上的房间里头。

　　一进门，赵铁柱就十分不地道的搂着陈灵珊亲了起来。

　　正所谓一回生二回熟，三回把你干个够……额，后面一句无视。

　　两人经过了昨晚的温存，再加上一起睡了一个晚上，再加上早上的温存，陈灵珊对这事儿基本上已经算是比较熟练了，虽然还有羞涩，但是在赵铁柱的五指之下，陈灵珊很快的就迷失了。

　　昨天碰到了事情，不适合做、爱做的事情，但是今天晚上就不一样了，陈萌的事情得到了比较好的解决，陈灵珊也算是了却了一桩心事，而陈道凌的武技飞速进步，这也算是一个十分好的消息，这么多好消息，苏格拉被人打断手这件事，自然而然的就没什么好说的了，反正只是打断手而已，又不是打断小弟弟，况且赵铁柱还让人卸了玄远一一条胳膊给苏格拉报仇了呢。

　　所以，今晚可谓是时机成熟到不行了，天时地利人和。

　　三者合而为一，看来，今晚，陈灵珊注定要有血光之灾啊。

　　赵铁柱跟陈灵珊两人热情的拥吻着，抚摸着对方。也不知道从什么时候开始，赵铁柱的衣服一件件的变少，而陈灵珊同样是如此。

　　最后，当两人都躺在床上的时候，赵铁柱浑身上下，就只剩一条短裤，而陈灵珊却也只是简单的内衣裹身。

　　赵铁柱的手，轻轻的划过陈灵珊那麦子色的皮肤。

　　这皮肤十分的紧实有弹性，抹在上面，手感相当的好。

　　赵铁柱伸手就要去解陈灵珊内衣的扣子，而陈灵珊则是脸色潮红的抱住赵铁柱的脖子，低着头，不敢说一句话。

　　赵铁柱此时那叫一个激动啊，这么久了，自己跟陈灵珊终于要修成正果了，这可真是可喜可贺，值得普天同庆的日子啊。

　　就在赵铁柱解陈灵珊内衣扣子的时候。

　　突然。

　　砰砰砰。

　　房间的门，被人敲响了。而且是十分用力的那种。

　　“我操！”

　　赵铁柱的心情瞬间就变差了。

　　“大晚上的来敲门，有没有公德心啊！”赵铁柱无奈的叫道。

　　砰砰砰。

　　门继续被人用力敲着。

　　赵铁柱直接起身，拿起一条被子盖在陈灵珊身上，然后说道，“我出去看一下，马上回来。”

　　“嗯！”

　　陈灵珊躲在被子里，点了点头。

　　赵铁柱随手拿过一条裤子穿在身子，然后走到门口，将门给打开。

　　一个熟悉的身影，出现在了门口。

　　“我操！”

　　赵铁柱一个没忍住，草了出来。


第两千五百五十九章 可恶的女孩儿

　　“百灵！！”

　　赵铁柱看着眼前这个对自己貌似怨念很深的女孩儿，诧异的叫道。

　　“嗯，坏人，给我一百块！”

　　百灵对赵铁柱伸手道。

　　“一百块？”赵铁柱诧异的说道，“一百块一炮么？”

　　百灵哪知道赵铁柱话里的猥琐意思，看到赵铁柱问，百灵说道，“不是啊，我打车过来的，没钱呢！”

　　“打车过来？打车来找我？”赵铁柱问道。

　　“是啊！”百灵点了点头。

　　“你是说，你从家里头打车过来？”赵铁柱又问了一遍。

　　“不是啊，我也不知道从哪里打过来的，不过100块够了，坏人，给我吧，到时候我报仇的时候就给你放放水！”百灵说道。

　　赵铁柱摸了摸口袋，口袋里还真有一百块钱的零钱，随即就递给了百灵，说道，“你拿着这钱去付车钱，然后呢，你想去哪儿，就去哪儿，晚上我有事，你别来烦我，OK？”

　　“等会儿再说。”

　　百灵说着，转身就走开了。

　　赵铁柱摸了摸脑袋，他真的搞不清楚百灵的来意，特地打车过来找自己？貌似那百灵不应该是在神州的西南边么？怎么会跑到SH来，然后还特地打车来找自己？脑袋秀逗了？还是说被哥哥的魅力所折服，来找哥哥投怀送抱了？

　　不管百灵的来意如何，赵铁柱都决定不理这个看起来有点风风火火的女人，所以，赵铁柱果断的把门给关上，然后从里头给锁上。

　　随后，赵铁柱就回到了房间里头。

　　“谁呢？”

　　陈灵珊将脑袋露出被子，问道。

　　“一个神经病。”赵铁柱随口说道。

　　“神经病？”陈灵珊疑惑的问道，“神经病也进的来这个酒店？”

　　“就是，这酒店也太坑爹了，怎么做安保的，以后不来了！”赵铁柱一边职责着酒店，一边爬到了床上，然后拉开被子躺了进去。

　　“哎哟，好痒！”陈灵珊惊呼道。

　　赵铁柱一边抚摸着陈灵珊的身子，一边说道，“痒就对了，等会儿还有更痒的，来，哥哥先帮你把衣服脱了！”

　　说着，赵铁柱又伸手去解陈灵珊内衣的扣子。

　　这还没解开呢，门口又传来了砰砰砰的敲门声。

　　“怎么了？”陈灵珊诧异的问道。

　　“别理她，就以神经病！”赵铁柱恼怒的说道。

　　“铁柱，是……是你的女人吗？”

　　陈灵珊迟疑了一下，问道。

　　“我的女人不会这么没道德的。”赵铁柱说道，“一个什么都不懂的小孩子。”

　　“小孩？大晚上的，来找你干嘛呢？”陈灵珊问道。

　　“说是打车过来没钱了，让我付钱，你说这叫怎么一回事儿嘛！”赵铁柱无奈的说道。

　　“嘿嘿，铁柱，你的魅力，无论男女老幼，都通吃哦！”陈灵珊坏笑道。

　　“男的就算了，我对同性没兴趣，别管他了，灵珊，咱们继续！”赵铁柱坏笑着将身子压到了陈灵珊的身上。

　　门口的砰砰砰声在响了几下之后，就停了下来。

　　赵铁柱寻思着百灵应该是走了，也就放心大胆的继续自己之前的动作了。

　　可是。

　　就在赵铁柱即将解开陈灵珊内衣的时候。

　　砰。

　　突然一声巨响。

　　赵铁柱连忙冲出房间。

　　随即，赵铁柱就看到。

　　自己房间的门，竟然被人给硬生生的打开了，那门锁，竟然不知道哪去了。

　　赵铁柱一看百灵肩膀上的蜥蜴，瞬间就知道那门锁去哪儿了。

　　“哼，一个门就想拦住我哦？怎么可能！”百灵走进房间，得意的说道。

　　“我的姑奶奶！”赵铁柱无奈的说道，“你这又是要闹哪出啊！”

　　“是这样的。”百灵自顾自的坐在沙发上，说道，“我的钱包没了，然后我又没钱了，所以，坏人，你得给我找住的地方。”

　　“为什么啊？凭什么啊？”赵铁柱问道。

　　“你给我找住的地方，我在报仇的时候就放点水，而且，人家可是救过你的诶！”百灵说道。

　　赵铁柱无奈，这百灵，还真的救过自己，而且貌似是救了两次，这也是为什么赵铁柱刚才会帮她付了车钱的缘故，要是其他路人甲，敢在赵铁柱跟女人在一起准备OOXX的时候吵他，那下场一般都是很可悲的。

　　“那我给你在旁边开个房间，你住进去，可以吧？”赵铁柱问道。

　　“你这不是有房间吗？阿妈说，出门在外，不能浪费，我随便在你这儿睡，就可以了。”

　　百灵自顾自的说着，然后躺到了沙发上，说道，“哎哟，可累死我了，我要睡觉了，坏人！”

　　“你！！”

　　赵铁柱悲愤的看着百灵，尼玛老子晚上可是有活儿要干的啊，你躺在这边算怎么一回事儿啊，难道你要听现场春宫戏吗？

　　不过，悲愤归悲愤，赵铁柱对于百灵救过自己两次的事情，还是十分感激的，所以，眼看着百灵躺沙发上就要睡，赵铁柱还真狠不下心把她赶走。

　　“铁柱，怎么回事儿？”

　　陈灵珊走出房间，好奇的问道。

　　此时的陈灵珊，早已经穿上了衣服。

　　赵铁柱暗叹一声好事多磨后，无奈的说道，“这是我一朋友，来SH了，没钱找住的地方，就来投靠我了！”

　　“这么漂亮的女孩儿！”

　　陈灵珊看着百灵，说道，“要是在外头的话，可是很危险的，铁柱哥，你给人安排一下住的地方吧。”

　　“唉，我都打算让她随便开个房间住，可她……唉。咱这是欠人人情啊，对不起了，灵珊！”赵铁柱无奈的说道。

　　陈灵珊笑着摇了摇头，说道，“人情嘛，总是需要还的，没事儿的，铁柱，我……我是你的，早晚都是你的，这是改变不了的！”

　　赵铁柱动情的看着陈灵珊，说道，“嗯，我知道的。”

　　陈灵珊轻轻搂住赵铁柱的腰，说道，“其实，只要能跟你在一起，我什么都愿意的。”

　　“灵珊！”

　　赵铁柱柔情的看着陈灵珊，陈灵珊有点羞涩的闭上眼睛，抬起下巴。

　　赵铁柱自然的低头，就要朝着陈灵珊吻过去。

　　“你们在干嘛呢？”

　　一个清脆的女声冷不丁的从一旁冒了出来。百灵正坐在沙发上，好奇的看着赵铁柱跟陈灵珊。

　　“我发誓，等我把人情还清了，我一定把这女人有多远扔多远！”

　　赵铁柱悲愤的看着百灵，如此想道。


第两千五百六十章 合作？逆袭？

　　赵铁柱今天晚上注定没有办法跟陈灵珊发生什么了，这次的情况依旧是时机不对了。虽然赵铁柱可以再开个房间，陈灵珊肯定也愿意跟赵铁柱一起去pia pia pia。但是，经过百灵这么一打岔，两个人之间那种旖旎暧昧的感觉早已经荡然无存。

　　“你也别在外头睡了，进屋吧。”

　　赵铁柱看了一眼眨巴着大眼睛看着自己的百灵，说道。

　　“早说嘛，让人家等这么久。”

　　百灵拿起地上的书包，直接转身就走进了之前赵铁柱跟陈灵珊的房间。

　　“我怎么觉得，我被她算计了？”赵铁柱纠结的看了一眼陈灵珊。

　　“我决定应该就是被她算计了。”

　　陈灵珊认真的点了点头。

　　“现在的小孩儿，不得了啊！”赵铁柱感慨道。

　　“现在的小孩儿，可聪明着呢！”陈灵珊说道。

　　“那咱们再换个房间吧。”

　　赵铁柱说道，“我有点累了。”

　　“嗯，成！”

　　最后的结果就是，赵铁柱跟陈灵珊两人再开了个房间，对于那被百灵的蜥蜴咬坏了的门锁，酒店那边列了个赔偿清单给赵铁柱，赵铁柱也没多大的所谓，刷卡付钱了事。

　　这一夜，赵铁柱又抱着陈灵珊睡了一夜。

　　一切平平淡淡。

　　不过，有些人，却平淡不了。

　　“哼！”

　　鬼徒站在竹叶青的面前，嘴角微微带着一丝血迹，看着竹叶青，说道，“竹叶青，好毒的一条蛇，竟然能伤我。”

　　而站在鬼徒对面的竹叶青则是微微皱着眉头，这鬼徒的实力有点超乎她的想象，但是，却也是在自己能够对付的范畴里头，可是，自己现在肚子里有了孩子，行动上自然就不是很方便，而且很多动作，都不能做的太大，生怕影响了肚子里的孩子。

　　“我感觉的到你肚子里那个生命的气息！”

　　鬼徒眯着眼睛说道，“如果你再逼我，信不信我让你肚子里的那个小家伙先天畸形？”

　　竹叶青眯着眼睛，看着鬼徒说道，“把张龙放下，你，走！”

　　“笑话！”

　　鬼徒不屑的笑了一下，说道，“现在，可不是你说话的时候！”

　　说完，鬼徒猛的抖动了一下双手。

　　一群毒虫从他的身上飞射了出来，扑向了竹叶青，随即，鬼徒一把抓住张龙的手，快速的往远方跑去。

　　竹叶青看着眼前的毒虫，还有那一丝丝几乎不可能看到的烟雾，并没有追击。

　　而是快速的后退了几步，躲过毒虫跟烟雾的攻击，随即，看了一下已经消失的鬼徒跟张龙，微微的叹了口气。

　　终究是留下了一个祸患啊！

　　竹叶青无奈的摇了摇头。张龙虽然人不厉害，脑子也不够聪明，但是终归是斧头帮的少帮主，现在虽说斧头帮已经被青帮蚕食的差不多了，但是只要张龙回去，指不定斧头帮就能临死前咬青帮一口。

　　至于为什么不早点把张龙给干掉，其实青帮这边也是存了某种心思的，要是能够利用上张龙，那不是比杀掉他来的更好？

　　张龙被鬼徒带着，一直来到了某幢大厦里头。

　　而孙磊跟钱拔光还有麒麟三人，依旧在之前的房间里，随便的聊着天。

　　麒麟好歹也是龙榜第一，现在据说比之当初更加的厉害了，自然是有资格跟钱拔光孙磊两人一起平等的聊天的。

　　房间的门被人从外头推开，鬼徒一只手抓着张龙，走了进来。

　　“张龙老弟。”

　　孙磊站起身，迎了上去。

　　张龙看到孙磊，脸上一喜，随即却是又黯淡了下来，低着头，摇了摇头，说道，“唉！”

　　“别叹气。”

　　孙磊一把拉着张龙的手，说道，“事情都过去了，说什么都没用的，我们要把目光往前看。”

　　“可是……”张龙犹豫了一下，说道，“可是我什么都没有了。”

　　“不不不，你还有！”

　　孙磊摇头道，“你有钱，还有衷心的手下！”

　　“钱倒是有，在国外存着，衷心的手下？我能有多少衷心的手下？就算有一大群，那又如何，难道就打的过青帮了么？”张龙问道。

　　“打不过没事儿。”孙磊笑着说道，“你可以牵制他们啊！”

　　“牵制？”

　　张龙皱着眉头问道。“我还牵制他们干嘛？”

　　“这就是我们救你出来的原因了！”

　　孙磊笑眯眯的说道，“斧头帮好歹也是SH的第二大帮派，哪能那么简单的就被人给吞下去？现在，至少还有百分之三十的帮众还衷心于你，只要你出面，领导这百分之三十的帮众，给青帮制造点麻烦，分散青帮的注意力，给我们创造出时机，等我们有空了，自然会帮你拿回你在SH这边的一切！”

　　“给你们创造出时机？你们是要干什么？”张龙问道。

　　“我们？我们没干什么，我现在只是在尽量的减少可能的一些对手。”

　　孙磊说道，“张龙，说真的，你的用处，并没有多大，而我要你做的，也很简单，但是，只要你能做到，我会给你满意的好处的，而如果你做不到，那你依旧没有活着的必要，我是绝对不会跟一个没用的人成为伙伴的！”

　　“要不是你们，我爸也就不会想着要破釜沉舟，也就不会因此给赵铁柱还有青帮找到机会……”

　　张龙脸色晦暗的说道，“现在，你们又想要利用我……”

　　“你只能被我们利用。”

　　孙磊毫不避讳的说道，“不然你以为我们费劲大心思把你就出来，是为了什么？难不成我们还得帮你把江山打下来再让你去坐？当初的那个合作，其实没错，只是谁能想到青帮跟血魂堂竟然会比我们更快的合作到一起？一切都是他们运气好而已，而我相信，这次，运气一定会站在咱们这边的！如果你不努力一下的话，你还怎么为你父亲报仇？你还怎么振兴斧头帮？死，跟拼搏，让你选一个，你选哪个？”

　　“拼搏！”

　　张龙沉默了好一会儿后，认真的说道。

　　“这就够了。”

　　孙磊点头道，“现在，你马上将你可以联系到的手下，都集合起来，我们，要对青帮跟血魂堂，展开逆袭！”


第两千五百六十一章 多方眼馋

　　距离旦复大学的百年校庆，只有一天的时间了。

　　整个旦复大学弥漫着一股喜庆的气息，而在这股喜庆七夕里头，却也有着一丝丝的暗流涌动。

　　“老陶，你怎么这么倔呢！！”

　　在校长办公室里头。

　　王校长怒视着老陶教授，说道，“我只不过是让你把你的研究资料给我看一下，你连这都不答应？”

　　“我说了，等到了那天，我自然会公布一部分。”

　　老陶教授坐在沙发上，好整以暇的看着王校长，说道，“这是我多年以来的研究成果，就跟我的孩子一样，在他没有出世之前，所有人都在质疑他，现在好了，他出世了，我会让他风风光光的出现在全世界人民的面前！任何人，都不可能先一步看到他！”

　　“诶，我说老陶啊，我是校长，知道吧？校长！！我是你的上司！！要不是我一直给你拨款，你这研究，怎么可能持续到现在！！”

　　王校长大声说道。

　　“不好意思，王校长。”

　　老陶教授说道，“我这个研究，一直有专门的基金支持，咱们学校对我的资助，仅限于实验室的提供而已。”

　　“你！！！”

　　王校长瞪着老陶，说道，“老陶，最后问你一次，给不给我看一下？”

　　“不给。”

　　老陶抬着头，说道，“你再怎么说也没用，我就是不给，反正就一天了，校长，也不差这一天，是吧？”

　　“你你你你你！！”

　　王校长指着老陶，一阵的你你你之后，却也有点无奈，这老陶，真的是倔到不行了，自己本来打算先一步找他拿一下研究资料，然后再复制下来，直接交给日本的朋友，这样就什么事情都没有了，结果现在倒好，老陶竟然连看都不给自己看，无论自己怎么说，都没有用！

　　“老陶，我再说一遍，我只是想看一下，就看一下而已，如果你连这个都不同意，那你根本就是在藐视我这个校长！！”

　　王校长怒道。

　　“切，你当年在厕所里头偷偷抽烟的时候，还只是个小屁孩呢，现在竟然敢说我藐视你？我就藐视你了，你能怎么扬？”老陶瞪大眼睛说道。

　　“你你你！！你信不信我开除你！！！”

　　王校长啪的拍了一下桌子，怒喝道。

　　“你倒是开除啊！”

　　老陶的驴脾气也是彻底的上来了，直接站起身，说道，“有种，你就开除我，老头子我在旦复大学做了几十年的研究了，学校一直都在支持，就是你，上任之后就屡次三番的借口削减我的研究经费，最后更是干脆都不给了，要不是有人一直在赞助我，我这个研究早就不得不停下来了，现在倒好，我研究有成果了，你就要求要看一看？你有什么资格看一看？告诉你，我会选择把这成果在咱们旦复大学百年校庆的时候发布，为的是什么？还不就是为了学校？你懂个屁！你没资格看，我也不想给你看，反正你都看不懂，你要开除我的话，我没话可说，我家里头天天有麻省理工，哈佛，剑桥这些学校发来的邀请函，我还就不信了，就你，能威胁的了我！小屁孩！”

　　“你！！！”

　　王校长一听老陶的话，本能的就想说我威胁你怎么了，我要开除你怎么了，只是一想到，现在这老陶教授，可是彻彻底底的宝贝儿了，要是真的被自己激怒离开旦复大学，那自己，可就彻彻底底的完蛋了。

　　为什么这么说？

　　现在，王校长每天都能得到一些招呼。

　　什么招呼？

　　其实很简单，那就是看他能不能从老陶教授这里得到一点那个所谓研究的情况，这些打招呼的人里头，有大型企业的老总，有市委里头的领导，也有那些大家族的人，反正，各种各样七七八八的人都有。

　　而如果王校长将老陶教授逼走，那无疑就是拿着大炮朝着自己脑袋开一枪，肯定死的不能再死，单单是SH市委那边就不可能让王校长好过，这老陶教授的研究，是在旦复大学发布，而旦复大学，可不就是SH的，那就相当于是老陶教授在SH发表他的研究成果，这可是一个可以扩大SH国际影响力的机会，市委一把手，马书记，更是亲自作出批示，一定要在多方面保证这次研究成果的发布顺利进行，同时，如果可以的话，希望王校长能说服老陶教授，将这份研究成果贡献给国家，到时候，国家至少会给老陶教授一个中科院院士以上的名头，至于物质奖励，国家也会给予很大的好处。

　　这还只是SH市委的态度，温商会那边的一个大董事，专门做化学化工能源方面的大老板，更是直接找到了王校长，希望能够购买老陶教授这份研究的专利。并且为此开出了天价。

　　王校长对于这些，自然都是很上心的，要是能够成功的拿到老陶教授的原始资料，然后拷贝下来，自己简直就可以在瞬间变成亿万富翁，而自己的仕途也可以一帆风顺。

　　日本那边，国内这边，反正已经有无数人给王校长许以好处了。

　　也就小日本喜欢在那自大的以为全世界就他们会使用迂回战术从王校长这边下手，神州多的是聪明人。

　　“哎哟，老陶，我说你，别发这么大的火嘛！！”

　　王校长看到老陶的火起来了，马上换上一副笑脸，说道，“我这不是着急嘛，所以……唉，在这种关键时刻，谁都想先知道点内幕消息，更何况我是一校之长，我也希望自己的心里多少能有点底嘛。”

　　“哼，你别以为我不知道你的想法。”

　　老陶教授不屑的说道，“你还不是希望能够从我这里得到点什么？把资料给你，我相信不用到明天，全世界就都会知道我到底研究出了什么！你别忘了，当年你偷偷抽烟的时候，我就已经是这所学校的老师了，我见过的东西，远比你想象的多的多，也别以为我一心做研究就什么都不懂，你，还嫩着呢！我的研究资料，早已经放在一个谁都找不到的地方，明天，我也不会带那些资料过去，我只会带着我的成果过去！”

　　王校长的脸色，一下子就变了。


第两千五百六十二章 活宝

　　“我这人吧，做了这么多年的研究啊，大家就都觉得吧，我的脑子，可能就只有研究，对其他事情，应该一窍不通吧？其实啊，我人虽然老了，但是也不至于一点事情都不知道，我知道我研究的重要性，我也知道很多人都想要，所以呢，我就越不能让那些人得到，我的研究，只能是属于旦复大学的，你要使用，可以找我购买使用权，但是，你，休想得到我的原始资料，哼！”

　　老陶说完，冷哼一声，转身走出了校长办公室。

　　王校长看着老陶教授离去的背影，脸色阴晴不定。

　　他也没想到，老陶竟然是做的如此打算，原始资料不公布，只是将成果公布出来，而且，老陶教授说了，如果谁想要使用这个技术，就得找他购买使用权，虽说按照老陶教授的意思，这使用权卖出去得来的钱，多半会投入到旦复大学当中，但是，要是这样的话，自己可就实打实的拿不到半点好处了啊，而且，到时候老陶教授自己控制着那些贩卖使用权得到的钱，自己就得仰他鼻息生存了，这让自己这校长，脸面往哪里放啊？

　　最关键的是，那些资料不拿出来，自己，还怎么拷贝资料啊！！

　　王校长一时之间竟然尽然有一种两难的感觉。

　　“老陶，你这是逼我啊！”

　　王校长皱着眉头自语道，“要是到时候我不能给人家满意的答复，那你就别怪我了！”

　　而此时，在旦复大学校门口。

　　“坏人，这就是你的学校啊，哇，好大啊，我还是第一次看到大学呢！！哇，人好多啊！！”

　　百灵就仿佛是一只挣脱了束缚的百灵鸟一般，好奇的看着周围的所有一切。

　　“灵珊，你为什么要让她跟着咱们？”

　　赵铁柱无奈的看着陈灵珊。

　　陈灵珊笑了笑，说道，“你不觉得百灵很可爱么？她就跟我妹妹一样！”

　　“灵珊姐姐，你就是我亲姐姐！”

　　百灵搂着陈灵珊的手臂，说道，“灵珊姐姐，我接下去是不是要在你那住呢？”

　　“嗯！”

　　陈灵珊点了点头，说道，“我妹妹刚好休学回去了，她的床位空着，你就睡她的床位吧，不过……百灵，我还没问你呢，你大老远的跑来SH，是干嘛来呢？找亲戚还是？”

　　“我啊？”

　　百灵指了指自己，然后又指了指赵铁柱，说道，“我是来找这个坏人报仇的啊！”

　　“坏人？你干嘛一直叫铁柱哥坏人呢？莫非他……对你做了什么不好的事情？”

　　陈灵珊脸色怪异的问道。

　　“是啊，就是，他做了很多很多不好的事情，太多了，所以，我要找他报仇，哼，我现在神功大成，他绝对不是我的对手！！”

　　百灵认真的说道。

　　“哦？你神功大成？什么神功呢？”陈灵珊好奇的问道。

　　“这个嘛，就是秘密了，我阿妈说了，不能跟人家说我们苗家人用蛊的秘密！”

　　百灵认真的说道。

　　“哦？用蛊？”陈灵珊愣了一下，随即笑道，“现在苗家，还有会用蛊的？”

　　“啊？灵珊姐姐，你怎么知道我是用蛊的啊！谁告诉你的啊！！怎么可以这样，这是我们苗家的秘密呢！！”

　　百灵皱着眉头说道。

　　陈灵珊笑了笑，看着赵铁柱，问道，“铁柱，你哪里得罪了这个活宝呢？”

　　“这就说来话长了！”

　　赵铁柱无奈的说道，“简单点说，我们两个人之间各种纠缠不清，她救了我两次命，我也救过她，但是呢，我们之间又有点过节，所以就这样了……”

　　“欢喜冤家是么？”

　　陈灵珊笑问道。

　　“可以这么说吧，不过，灵珊，你可得小心点这丫头，她身上乱七八糟的东西多着呢！”赵铁柱叮嘱道。

　　“什么乱七八糟的东西哦？谁是乱七八糟的东西哦，那些都是宝贝儿，知道吧？我的宝贝只咬坏人，哼哼，灵珊姐姐是好人，他们不会咬的！！”百灵傲然的说道，“而且，人家也没有养很多宝贝，就一点点。”

　　“是……蛊吗？”

　　陈灵珊犹豫了一下，问道。

　　赵铁柱点了点头，说道，“不过都是一些小玩意儿，看她脸色红润的样子，应该不是养的那些寄居蛊，要是寄居蛊的话，身上的血都是饲料，她就不会脸色这么红润了！”

　　“哇，坏人，你竟然知道！”

　　百灵惊讶的看着赵铁柱。

　　“当然。”赵铁柱得瑟的说道，“你现在，什么都被我看穿，根本就不是我的对手，我劝你，早点回去吧。”

　　“哼，不试试怎么知道？我得找个机会来给我的族人报仇，不过不是现在，具体时间嘛，我再想想，灵珊姐姐，咱们的宿舍在哪儿呢？我又困了。”

　　百灵打了个哈欠，说道。

　　“这就到了，铁柱哥，我先带她去宿舍，有什么事情的话，咱们后面再说吧？”陈灵珊问道。

　　“嗯，成！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“晚上再叫你一起吃饭吧！”

　　“好！”

　　跟陈灵珊还有百灵分开之后，赵铁柱直接回了宿舍。

　　刚以到宿舍。

　　肖珲就一脸神秘的拉着赵铁柱，说道，“铁柱，玄远一的事情，你听说了么？”

　　“哦？玄远一？”

　　赵铁柱眉毛一挑，问道，“什么事情？”

　　“玄远一在校外，被人给卸掉了胳膊，整个卸掉的，而且胳膊还被人拿走了，现在就是以断臂！！”肖珲低声说道。

　　“我操，这么给力？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“是啊，现在很多人都在说这事儿呢，有的人说是假的，也有的人说是真的，说是玄远一在校外得罪了什么黑道中人，然后被人报复了，铁柱，你不是说你混过吗？这几天你又在外头，你有没有听说点什么啊？这玄远一的身份，可简单不了，这事儿要是真的，应该会闹的挺大的！”

　　肖珲说道。

　　“这事儿吧，我也不清楚。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“有些人作孽做多了，遭到报应了，也不是没可能！”

　　“哦！”

　　肖珲点了点头，说道，“那小子确实造孽造的够多。”

　　“对了，那林凯呢，后来怎么样了？”赵铁柱问道。

　　“他？就一喽啰，早就跑路了，我爸放话要弄他呢！哈哈！”肖珲得瑟的说道。


第两千五百六十三章 厉害的叔公

　　“你爸也霸气嘛！”

　　赵铁柱笑着说道。

　　“好歹也是厅级干部，要弄个白领金领什么的，不跟玩儿似的，妈的，敢动老子的炮友，找死！”

　　肖珲得瑟的说道。

　　“那冰冰呢？”

　　赵铁柱问。

　　“不知道，没再联系了，娘的，这年头要找一个专一点的炮友，还真是困难，都不道义！”

　　肖珲叹了口气，说道。

　　“没事儿的。”

　　赵铁柱笑了笑，说，“总是会有的，你可是官二代加富二代，你要泡不到妞，这也太说不过去了。”

　　“这倒也是，来，铁柱，DOTA搞起啊，两天没看到你了，可想念你那风骚的操作了！”

　　肖珲叫道。

　　“搞起就搞起。”

　　这边赵铁柱在旦复大学百年校庆的前一天跟自己的舍友打DOTA，而在另外一边。

　　施文熙的宿舍里头。

　　“叔公，还住的习惯么？”

　　施文熙看着正坐在电脑前看电影的长辫子老头，问道。

　　“嗯嗯，还成，比家里头好多了，还有这玩意儿可以看，这是什么来着？”长辫子老头问道。

　　“这个是电脑，对了，叔公，叔叔等会儿就过来了！”施文熙说道。

　　“浩然那小家伙么？”

　　长辫子老头问道。

　　“嗯，就是浩然叔叔。”

　　“那小家伙，可有段时间没看到他了，哼，这次要不是他跟家里头要求，我还不会被派出来呢，在家里头呆的好好的，非得让我来这种地方，空气也不好，也就这电脑有点意思。”长辫子老头说道。

　　“也就几天了，叔公。”

　　施文熙说道，“到时候只要能够将那资料拿到手，咱们就算是都完成任务了，浩然叔叔也可以跟您一起回家了。”

　　“那你呢？”

　　老头问道。

　　“我还想再在这儿待一段时间！”施文熙有点羞涩的低头笑了笑。

　　“是不是为了叶家那丫头？我跟你说，那可是……那可是那谁的徒弟，那谁自己就是个妖怪，她这徒弟，那自然也是妖孽，你要降服妖孽，这难度，可不是一点两点的大哦！”

　　老头说道。

　　“这个侄孙知道。”

　　施文熙点了点头，说道，“不过，侄孙我相信，精诚所至金石为开，我一定能感动诗诗的！”

　　“哈哈哈，你要真的能成，那这对我们施家，也算是一件好事啊，哈哈哈！”

　　老头子大笑道。

　　就在这时，施文熙房间的门被人给推开。

　　施浩然出现在了门口，然后快步的走了进来。

　　“叔叔。”

　　施浩然恭敬的弯腰抱拳道。

　　“浩然啊，我可有几年没见过你了啊！”

　　老头笑着说道。

　　“叔叔您也有很长时间没有出来外头了吧！”施浩然笑着问道。

　　“嗯，确实有些年头了，这次出来，很多东西跟我印象中的，都不一样了。唉。人老了啊！！”老头无奈的摇了摇头。

　　“叔叔，瞧您说的，您这才多大啊！”施浩然笑着说道，“您这可是正值壮年呐，上次神榜，您不是就打到了二十一位么？正处在上升期呢！”

　　“唉，那也是我的极限了。”

　　老头说道，“从那次开始，我就知道，我这辈子，也就神榜二十一了。”

　　这看着并不如何起眼的老头子，竟然会是一个神榜二十一的高手！

　　施文熙跟施浩然似乎早就知道了老头的真正实力，施文熙笑着说道，“叔公，您一定会继续进步，打进神榜前二十的！”

　　“神榜前二十，唉！”

　　老头子摇了摇头。没有继续说话。

　　“叔叔，如果这次咱们能够将那老陶教授的研究拿到，您要进入前二十，指不定就是分分钟的事情了！”

　　施浩然说道。

　　“哦？”

　　老头有点惊讶的看着施浩然。

　　“那老陶教授研究的，就是跟当年赵家赵二狗研究的东西，是一个方向的，据说，都能够改变人的体制，能够激发人体的潜力！”

　　施浩然说道。

　　“我说呢，难怪家里让我来，原来是这么重要的东西啊！”

　　老头点了点头，并没有因为听到这个消息就有什么激动的心情。

　　“正是，这次的东西，按照叶诗诗那传来的资料显示，并没有出现足以破坏社会稳定的东西，不过，这个老陶教授的研究，却是依旧足以让整个时代往前跨一大步，这种东西，我们施家，必然是要先一步享用的！”施浩然认真的说道。

　　“这个，就到时候再说吧。”

　　老头站起身，说道，“这种东西，能得到，即是机缘，不能得到，那也是命运，不用太过于在意。”

　　“我也是这么想的，叔叔！”

　　施浩然点头道，“不过，现在已经有多方势力云集于旦复大学，为的就是这个东西，到时候，当研究成果公布，多方势力必然全力争夺，届时要是引起如当年一样的动乱，那就不是我们所乐意见到的了，所以，我们有必要先一步将这个成果掌控在手里，这样，我们施家，就可以继续超然于所有家族所有势力之外，他们，也不敢对我施家用强，社会就可以继续保持稳定，而我们要做的，就是慢慢的将这些东西流放到社会上，社会是需要进步的，但是并不是突然间一个大跨步，我们可以慢慢的让他一点点的进步。叔叔，我们施家，神州的守护家族的意义，不正是在于此么？”

　　“你说的没错！”

　　老头点了点头，说道，“这种东西，与其放任给各方势力争夺，不如我们施家掌控在手中，今天晚上，我会去看一看，看能不能将那个东西先一步拿来，如果不可以的话，等明天公布成果之后，再另行计划。”

　　“知道了，叔叔！”施浩然恭敬的点头道。

　　“好了，我出去走走。”

　　老头穿上自己的草鞋，说道，“房间里的空气不好，外头终归是好一点的！”

　　“叔叔慢走。晚上我安排了饭局，咱们一起吃饭吧。”

　　“到时候再说吧！”

　　老头说完，双手负在身后，走出了施文熙的房间。

　　而在另外一边。

　　“我操，对面肯定开挂！你看，我走到哪他们都能知道！”

　　肖珲不满的大叫道。

　　“挂就挂呗，你没看我都已经打进他们家了么？在绝对的实力面前，任何挂都是浮云，哈哈，推倒了，赢了！”

　　赵铁柱笑着说道。

　　“你太强了，铁柱！”肖珲感慨的说道。

　　“必须的，好了，不多说了，我要去约我女人吃饭了！你们玩！”

　　赵铁柱放下鼠标，站起身，离开了宿舍。


第两千五百六十四章 巧遇

　　即将到来的旦复大学的百年校庆，对赵铁柱似乎没有多大影响一般。

　　赵铁柱照样打DOTA，照样约陈灵珊去食堂吃饭，只不过，这次陈灵珊的旁边，多了一个叫做百灵的女孩儿。

　　“我们等一下要吃什么啊？灵珊姐姐？”

　　百灵好奇的问道。

　　“问你铁柱哥去。”

　　陈灵珊回答道。

　　“哦！”

　　百灵点了点头，问赵铁柱，“坏人，我们等一下要吃什么？”

　　“饭。”

　　“哦！吃什么饭啊？”

　　“米饭。”

　　“菜呢？你们都不吃菜就吃饭的吗？”

　　“也吃。”

　　“那吃什么菜啊！”

　　“随便。”

　　“什么菜是随便啊？我们寨子里，有很多菜呢，空心菜，地瓜，黄瓜，南瓜，采花……什么都有，你们有什么菜啊！”

　　“都有。”

　　“都有是什么啊？是全部都有吗？那太厉害了吧！”

　　赵铁柱快速的往前走了几步。

　　他觉得，自己要是再跟百灵待下去，智商一定会降低的。

　　陈灵珊捂着嘴笑了笑，拉住百灵的手，说道，“百灵，你打算什么时候向铁柱哥报仇呢？”

　　“这个啊？我也不知道啊，我现在没钱，只能住在灵珊姐姐那，吃饭还得靠这个坏人，至少得等我有钱了吧，这样我报仇了之后我才有钱可以回家啊！”

　　百灵认真的说道。

　　“那你打算怎么才能有钱呢？”陈灵珊问道。

　　“这个……不知道，不过，总是会有钱的！”百灵笑着说道。

　　“你真乐观，哈哈哈！”

　　好不容易跟百灵一起吃完了饭，赵铁柱直接让陈灵珊将百灵给带回了宿舍。

　　“晚上就不陪你一起去练拳了哦！”

　　陈灵珊笑着说道，“我得看着点百灵，不然指不定给惹出什么麻烦呢！”

　　“唉，不如我们给她点钱，让她赶紧找我报仇，我赶紧输掉，这样省事多了！”赵铁柱说道。

　　“百灵肯定不答应，唉，这女孩儿，人其实不错，就是脑子有点少根筋，铁柱，等明天事情完了之后再考虑吧，你先自己去练去！”

　　说完，陈灵珊温柔的看了一眼赵铁柱，算是安慰，随后就上了楼。

　　赵铁柱无奈，这百灵不仅破坏了自己跟陈灵珊的OOXX的梦想，现在又破坏了自己每天固定的跟陈灵珊一起练拳的活动，赵铁柱真心不知道该怎么说，救命恩人啊！自己当初造的什么孽，为毛要给这个人救了呢？

　　赵铁柱无奈，只得自己走向了平常时候跟陈灵珊经常一起练拳的地方。

　　旦复大学，是一个学风十分开放的学校。

　　这所学校，真的可以说是海纳百川。

　　所以，你经常可以看到各种各样的人，比如在街上做行为艺术的啊，比如当街练武的啊。

　　所以，赵铁柱也不怕自己练武被人看到，当然，赵铁柱可不会随便找个地方就练，赵铁柱找的地方，是在一个人比较少的林子里头。

　　至于为什么旦复大学会有林子，这就不是赵铁柱所能知道的了。

　　赵铁柱站在林子中的空地上，周围并没有什么人，只有不远处偶尔有人走过，即使那些人看到赵铁柱在树林里头练拳，估计也没几个会在意赵铁柱。

　　前面说了，旦复大学海纳百川，什么人都有。

　　赵铁柱凝神静气，将全身的精气神都给调动了起来，开始慢慢跟着自己脑海中的动作，一遍遍的演练了起来。

　　这一练，就是一个多小时。

　　虽然没有如何剧烈的运动，但是却依旧打的赵铁柱满头是汗，肌肉酸痛。

　　这就是这套古武术的厉害之处了，即使你只是演练一遍，依旧可以让你仿佛跟人大战了三百回合一样。

　　“小友，如果我没记错的话，你这套古武术，可是我们施家的！”

　　一个声音陡然出现在赵铁柱的旁边。

　　本来正在调息的赵铁柱，猛然一惊，连忙往旁边看去。

　　只看到一个长辫子的老头，正站在不远处看着自己。

　　以自己那强大的感应力，竟然没有能够感知到那个老头子的存在，而且看样子，那老头出现在那可是有一段时间了！

　　“你是什么人？”

　　赵铁柱戒备的看着长辫子老头，问道。

　　“我？哈哈，你猜我是什么人？”

　　长辫子老头双手负在身后，走到赵铁柱身前十米左右的地方。

　　“我怎么知道你是什么人……施家，是什么？”赵铁柱装傻道。

　　“哦？难道教你这套古武术的人，没有跟你说这套古武术的出处么？”长辫子老头问道。

　　“没有……”赵铁柱摇头道。

　　“那你可得记住了。”

　　长辫子老头笑着说道，“你这套古武术，出自于施家两个人之手，其中一个，叫做施长信。而我，就是施长信。”

　　“你是这套古武术的创始者之一？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“不是，是改编者，古武术之所以叫古武术，就是因为他来自于古时候，而我，只不过是把这套古武术改编了一下罢了，你不错，很不错，哈哈，没想到在这旦复大学里头，竟然也能碰到一个如此的高手，想来你，也是为了明天的事情来的吧？”

　　长辫子老头，也就是施长信，笑着问道。

　　“我……”赵铁柱眼珠子一转，说道，“是的！”

　　“呵呵，明天那东西，我们施家人要了，所以，小友，我劝你还是别有什么其他的想法，不然，可是容易伤着自己哦！”

　　施长信说道。

　　“我只是过来看看。”

　　赵铁柱随口说道，“而且人家给我开高价，我赚钱，自然要尽到责任。”

　　“哦！原来是被雇佣的啊！”施长信点了点头，说道，“你能告诉我，是谁教你这套古武术的么？按理来说，这可是只有我们施家人会的。”

　　“这个……我为什么要告诉你。”赵铁柱问道，“没为什么，我就这么一问，你想说就说，不想说，就算了，武术，一直是有缘者得知，既然你学会了，那就会了，我也无所谓，明天的百年校庆庆典，希望能够看到你，这么年轻的高手，几年后定是我神州武术界的顶梁人物，你有任务在身，不好相约，等你任务结束之后，你我好好的聊聊，彼此相识一番，可好？”施长信问道。

　　“好好！”

　　赵铁柱忙不迭的点头，心里，却是在快速的计较开了。


第两千五百六十五章 大胆的猜测

　　很明显，这个施长信，是施家派来的人，而施家派人来干嘛？总不可能是来表演一下古武术的玄妙吧？自然而然的，肯定就是来抢东西的。

　　施家为什么要抢这个东西，赵铁柱多少心里有底，因为叶诗诗曾经跟自己说过，施家自诩是神州的守护家族，说是不会允许什么破坏稳定的东西存在，而老陶教授的那个研究，明显是会对稳定有影响的。

　　即使没有影响，那么多的势力参杂进来要抢那个东西，到时候真的打起来，那可不只是我打你你打我那么简单，这很可能演变成一个大规模的战争，比如孙磊要这个，我赵铁柱也要这个，那总不可能是我打了孙磊就得到这个了，这么简单，到时候孙磊背后的孙家钱家一起冒出来，而赵铁柱后面的赵家也跳出来，大家就彼此干架。

　　这只是一个比喻，但是不可否认的是，真要到了明天，那些希望能够得到些什么的，肯定会干起来，到时候很可能就会造成某种不稳定，就跟当年自己老爹研究出生物药剂学一般。

　　那次蔓延整个神州的大动乱，让神州的经济后退了好几年，也让百姓的生活遭受到了很大的影响。所以，按照这施家给自己的定义，那肯定是不会允许这种情况发生。

　　既然不允许这种情况发生，那最简单的方法就是把那研究成果抢走，或者直接毁灭。

　　毁灭是不可能的，因为这种东西，太有价值了，而且，老陶教授现在还活着，那就证明叶诗诗没有对老陶教授下手，为什么没下手？那就是，那个研究成果，虽然很有影响力，但是却不足以真正的改变世界，或者说并不是一种外挂一样的存在，所以叶诗诗没有动手干掉老陶教授，这就证明，那个东西，有价值，却不会太过于逆天。

　　所以，施家更不可能毁灭这个东西，最有可能的，就是抢来自己用，或者说以此为把柄来要挟控制神州的各方势力。

　　虽说施家不参与俗世，但是却不代表他们没有任何需求，他们要让神州稳定，要让那些庞大的势力能够安稳着，单靠武力是不行的，只有多方面多管齐下，才有可能说真正的维护神州的稳定，而这个东西要是被他们抢走了，按照赵铁柱所想，是最好的。

　　当然，前提得是施家没什么私心，抢这个东西就是为了不让你们这些人抢得头破血流社会动荡。

　　如果施家有私心，那就另当别论了。

　　只不过，赵铁柱虽然认同施家的这个做法，但是赵铁柱却也不会因此就不对这个所谓的研究成果下手，自己的老子可是下命令了，务必要搞到资料，也务必要抢到老陶教授。

　　资料值钱，没错，但是老陶教授可是更值钱的。

　　突然。

　　赵铁柱的脑子里闪过某个不好的东西。

　　老陶教授更值钱！

　　值钱在哪里？老陶教授的脑子！有他在，那就相当于拥有无限的原始资料。

　　那么，施家如果只是抢到原始资料，好像，就没有多大意义。

　　往下一想。

　　施家，会不会也跟自己一样，把注意力放在老陶教授身上？甚至于，施家做的更绝一点。

　　直接把老陶教授……

　　干掉！

　　当然，这是在他们抢到资料之后的事。

　　这样子的话，全天下，就一份原始资料在他们的手上，而且，叶诗诗是跟老陶教授一起做研究的，脑子里的东西不见得比老陶教授少，老陶教授如果被干掉，那叶诗诗就跟原始资料是一样重要的，而叶诗诗又是叶家的人，叶家跟施家又是邻居，那就相当于，叶诗诗跟原始资料，就都掌握在了施家跟叶家的手上。

　　这样，施家再以此为把柄来控制神州各方大势力，那不就更加的简单了？

　　赵铁柱被自己的想法给吓了一跳，按照这样来看，施家，很可能会在抢到资料之后，就干掉老陶教授啊！

　　而赵铁柱，可是要保护老陶教授的！

　　我操！

　　赵铁柱一瞬间就发现了自己真正的敌人，很可能就是施家！而眼前这个老头，一看就是大能人啊，能改编古武术的，不是大能人是什么？

　　“小友，我也不打扰你修习了，先走了，有机会的话，咱们再做探讨！对了，我现在是神榜二十一，你呢？”

　　施长信问道。

　　“我……”

　　赵铁柱听到神榜二十一这个数字，喉咙本能的就是一阵发干，自己貌似距离二十一，还挺远的啊。

　　“你不方便说，那就不用说了。”

　　施长信笑了笑，说道，“毕竟，这些都是私密的东西，不多说了，我先走了，小友，记住，我们施家，对神州武者，都是抱持着友好的态度的！”

　　说完，施长信转身慢悠悠的走出了小树林，而赵铁柱则是一头的冷汗。

　　“我滴个乖乖，神榜二十一，这下事情可好玩了！”

　　赵铁柱看着施长信离开的方向，身子微微的颤抖了起来。

　　当然，这不是害怕。

　　而是激动。

　　赵铁柱激动，自己终于可以跟真正意义上的高手较量了，而且还是走的正道的，不像是之前的音魔，白狐，都是走的歪门邪道。

　　这可是正经的古武术传承者！

　　赵铁柱最近有进步，但是并不知道自己进步到底有多大，上次跟陈道凌打，那是赵铁柱没有爆发出全力，而且赵铁柱也没有抱着必胜的信念，反正就是打着玩的，而这次，要是真的跟这施家人干起来，自己可就可以完完全全的爆发全部的实力了。

　　一想到这里，赵铁柱就一阵的激动。

　　赵铁柱不是好战分子，但是赵铁柱却也享受这种即将跟比自己强的敌人战斗的刺激感。

　　而在另外一个地方。

　　某个码头。

　　“坂田银时先生，毛利小五郎先生，按照计划，在拿到资料之后，咱们就来这边码头，到时候会有专门的人在这里接应两位！”

　　大犬太郎说道。

　　“麻烦了！”

　　坂田银时点了点头，说道，“王校长那边，还没有消息么？”

　　“目前还没有，不过别急，如果王校长那边没有办法的话，今天晚上，两位可以亲自去找那位老陶教授问！”大犬太郎笑着说道，“王校长都安排好了！”


第两千五百六十六章 准备行动

　　“哦？大犬先生的意思是？”

　　坂田银时斜眼看了一下大犬太郎。

　　“今天晚上，老陶教授，将会在他的实验室里头，准备明天展示所用的材料，到时候……”

　　大犬太郎笑了笑，说道，“到时候就看两位先生的了！”

　　“哟西。”

　　毛利小五郎笑了笑，说道，“多谢大犬先生了！”

　　“都是为了大日本帝国，为了王子，为了天皇，为了，安倍师父！”

　　大犬太郎恭敬的弯了弯腰，说道。

　　“师父不会忘记你的！”

　　坂田银时说道。

　　“多谢坂田先生，毛利先生！”

　　大犬太郎的腰，弯的更深了。

　　“今天晚上，老陶教授，将会在他的实验室里头，准备明天展示用的材料！”

　　孙磊坐在沙发上，对身前的鬼徒还有麒麟说道，“晚上是个好机会，明天就是百年庆典了，咱们不可能在庆典上动手，要么，就是庆典之前，要么就是庆典之后，明天，文长林，还有市委的领导，都会出席庆典，甚至有传言说，京城那边中央里头也会安排一个人下来，所以，你们，务必要在晚上，将东西拷贝出来，另外，绝对不可以让老陶教授，出现意外！”

　　“为什么？”

　　鬼徒问道。

　　“那是我们神州的财产。”

　　孙磊说道，“我们抢他的东西，那是因为我们需要，而他，是神州政府所需要的，如果他出问题，那么，谁让他出问题的，谁就有问题，这……是一号首长亲自下的命令！”

　　“一号首长！？”

　　众人一惊。

　　“这里的事情，瞒不过中南海里的那些人。”

　　孙磊笑了笑，说道，“不管最后我们谁抢到东西，最大的赢家，只可能是一个，政府！我们只是趁着政府还没有吃掉这块肉的时候，赶紧的喝点汤，就是这样！当年赵二狗都得将资料交给国家，你以为，一个老陶，能够逃的了么？神州，是挡的天下，这句话，永远是正确的！”

　　“知道了。”

　　鬼徒点了点头，说道，“那这次中央那边，有专门派人下来保护老陶教授没有？”

　　“不知道。”

　　孙磊摇了摇头，说道，“可能会派特别行动处的人下来，也有可能不派人下来，直接让人把老陶教授带去中科院，挡的行动，不是我们所能揣测的。现在我们这些行为，都是上头默许的，虽说天下是挡的，但是要什么好处他们都拿了去，那这天下，也难稳定，利益均沾这个道理，挡比谁都清楚。”

　　“那我们晚上的难度，不小啊！”

　　鬼徒笑道。

　　“嗯，应该不止你们晚上会对他下手，其他准备下手的，只要是国内的势力，基本上不会对老陶教授动手，除非他们想死，不过，也有例外。施家的那群人，可不会管老陶教授的死活，上天保佑他们没派什么牛人过来。”孙磊说道。

　　“施家不怕政府报复么？”鬼徒问道。

　　“他们不怕，他们有叶诗诗，叶诗诗就是另一个老陶，即使知道的没有老陶多，但是只要时间够，叶诗诗照样可以成为下一个老陶，到时候施家再让叶诗诗去为政府服务个几年，什么事都不会有的，但我们不同，我们没有叶诗诗，知道我的意思么？”孙磊问道。

　　“知道了。”

　　麒麟挖了挖耳朵，说道，“也就是说，今天晚上，我们要在拷贝到资料之后，尽量的保护老陶教授的安全，没错吧？”

　　“嗯，就是这个道理，虽说叶诗诗可以成为下一个老陶，但是，那就相当于施家跟政府合作，这是政府绝对不愿意看到的。政府，需要绝对的权威。所以，老陶不能有事。”孙磊说道。

　　“晓得了，娘的，本来还以为明天的庆典就是高。潮了呢，没想到今天晚上高潮就会来，哈哈哈，我都忍不住激动起来了，晚上应该会有很多人，啧啧，一想到这个，我就兴奋的不行。”

　　鬼徒舔了舔嘴唇，说道。

　　而此时，在三十八层里头。

　　“这次的事情，咱们不能参合了。”

　　土匪揉了揉太阳穴，对身前的竹叶青说道。

　　“都是我的错，让张龙跑了，要不然现在，也不会这样了。”

　　竹叶青略带自责的说道，虽说是自责，但是脸色却是十分的阴冷。让人看了就能感觉到阵阵的凉意。

　　“这世界上，哪有那么十全十美的事情，现在，张龙带着剩下的斧头帮的那些人，在外面势力的帮助下，牵扯住了我们的注意力，那旦复大学那边的事情，我们就没有足够的经历去参合了，唉，不过，不参合也好，那里群魔乱舞，一个不小心，咱们都得搭进去，还是看着就好，好处虽然大，但是不是我们吃的了的，也不用费尽心思去吃，省的噎着自己。倒是赵铁柱，不知道会不会……不过，他费尽心机在旦复大学里头呆下来，应该就是为了这个研究去的！”

　　土匪说道。

　　“那我们就看着？”竹叶青问道。

　　“看着，不过，我们也不是什么事都不用做。”

　　土匪说道，“这边斧头帮的事情要尽快的处理完，接下去赵铁柱可能过几天就会对温商会开战，到时候，咱们还需要替赵铁柱顶住北边那块的压力，果然啊，这蛋糕一个人吃，也不是一件多么爽的事情啊！”

　　“我们可以选择不帮！”

　　竹叶青说道。

　　“不，要帮！”

　　土匪摇头道，“如果不帮，相当于彻底得罪赵铁柱，那我们从东南那边的走私路线，肯定一条都剩不下来，最关键的是，要是到时候赵宝宝南下，我们就只能是第一条战线，如果没有赵铁柱的帮助，以赵宝宝四大龙王十二大龙使的实力，我们，很难抗衡。”

　　“所以，我们需要跟赵铁柱搞好关系，是么？”竹叶青问道。

　　“嗯，不过，赵铁柱现在的心思越来越重，我们多少得防着点，别吃了暗亏就是！”土匪说道。

　　“我会让下面人注意的！”竹叶青点头道。

　　而此时的赵铁柱，在想了一大通施家可能的行动之后，就回了宿舍。

　　回宿舍没多久，赵铁柱就接到了自己老子的电话。


第两千五百六十七章 云集

　　“儿子，最近生活挺滋润嘛！！”

　　电话那头，赵二狗坏笑着说道。

　　“这个，老爸，你怎么知道？”赵铁柱问道。

　　“你是我儿子，我有什么不知道的？明天就是旦复大学百年校庆的日子，而老陶教授，应该会在明年公布他的这次研究成果，我跟你妈就寻思着，今天晚上，估计你们旦复大学那边，应该不会安生。”

　　“哦？”

　　赵铁柱疑惑的说道，“怎么个不安生法呢？”

　　“今天晚上据说老陶教授会在他的实验室里头准备明天演示用的材料，这是老陶教授在公布研究成果前的最后一次操作，而到了明天，老陶教授就将为全世界的人所知，所以，你不觉得，今天晚上，是一个很好的机会么？比如如果你想要窃取老陶教授的那些资料啊，或者干脆说是把老陶教授人给劫走啊！”

　　赵二狗说道。

　　“哦！明白了！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“终归一句话，老爸，你又要拉我去做苦力了是吧？”

　　“哈哈，自己儿子，帮老子干点活，那也是正常的对吧？你现在为我干活，也可以当作是将来为自己干活，怎么做，你都不亏的，不是么？”赵二狗说道。

　　“那我晚上要怎么做？”赵铁柱问道。

　　“去保护好老陶教授，至于资料，能拿就拿，拿不了也别让其他人拿了，你懂我的意思吧？”赵二狗问道。

　　“懂！”

　　赵铁柱说道，“简而言之，得到最好，得不到也保护不了，那就毁了。”

　　“聪明，果然不愧是我儿子，亲生的儿子，哈哈哈！”

　　赵二狗得瑟的笑道。

　　“确实，老爸，你忽悠人给你做事的功夫跟我忽悠别人给我做事的功夫，也差不多一样厉害。”赵铁柱叹了口气，说道。

　　“啊哈，这个，儿子啊，晚上这事儿就麻烦你了，有好消息了给我电话，当然，你也得注意安全，我晚上跟你说的这个消息，并不是多机密的东西，今天晚上我估计会有很多人去，因为这是一次难得的机会，该怎么做才能用最小的力做最大的事情，这就需要你自己去把握了！”

　　赵二狗说道。

　　“知道了，爸。”

　　挂了电话，赵铁柱看了一下窗外已经升上来的月亮，随手拿过一旁的衣服穿在了自己的身上。

　　“去哪儿？”正在打DOTA的肖珲问道。

　　“去抢劫去！”

　　赵铁柱笑着走出了宿舍。

　　离开宿舍没多久，赵铁柱就先一步打了个电话给叶诗诗。

　　“晚上你跟老陶教授在一起没？”

　　赵铁柱并没有跟叶诗诗多废话，直接问道。

　　“有。”

　　叶诗诗平静的回答道。

　　“那晚上可能发生的事情，你有准备没？”

　　赵铁柱问道。

　　“有！”

　　叶诗诗继续平静的回答道。

　　“那我们是一国的……”赵铁柱说道，“我等一下就到。”

　　“嗯。”

　　挂了电话，赵铁柱并没有因为叶诗诗从头到尾就只跟自己说了三个字而恼火，今天晚上按照自己老爹的说话，会有一些对老陶教授研究，或者对老陶教授本人有想法的人出现，而那个施家的施长信貌似也会出现，那可是神榜第二十一位的牛人，到时候群魔乱舞，自己虽说也是神榜第三十或者说第二十多的实力，但是这好像也有点不够看的样子。

　　所以，能够跟叶诗诗联手，多少就增加了赵铁柱的一点信心，叶诗诗的力量跟速度什么的虽然没有赵铁柱的强，但是叶诗诗的技巧方面，却是十分牛逼的，即使是自己，在面对叶诗诗的时候有时候也会有一种心惊肉跳的感觉，因为你不知道她碰你一下你是否就会受伤。

　　古武术，可是十分玄妙的。

　　赵铁柱慢跑着来到了化学实验楼的楼下。

　　此时，已经是晚上的八点多。

　　化学实验楼就一个房间的灯是亮着的。

　　赵铁柱熟门熟路的上了楼，然后消失在了楼道之间。

　　而在不久之后。

　　两个身影，出现在了楼下。

　　这两人，一个浑身散发着诡异的气息，而另外一个则是一身正气的样子。

　　这两人，正是鬼徒跟麒麟。

　　两人相视了一下，说道，“看来，是在五层楼啊！”

　　“也就那里灯亮着。”麒麟笑了笑，说道，“总不能关着灯做实验嘛？”

　　“没错，等一下怎么打？”鬼徒问道。

　　“这还不简单，上去把资料抢了，如果有碍手的，杀了，如果有人要对老陶教授下手，也杀了！”

　　麒麟耸了耸肩，说道。

　　“貌似咱们的老仇人赵铁柱，就在这学校里头上课呢，也不知道他晚上到底会不会来！”

　　鬼徒说道。

　　“如果他能来，那就再好不过了，这么久没有见血了，好歹也可以见见血嘛。”麒麟笑道。

　　“现在他可是神榜三十到二十多的实力，你打的过他？”鬼徒问道、“不一定哦，他，可是咱们一起的敌人！”麒麟说道。

　　“确实！”

　　鬼徒点了点头，抬脚走上了身前的台阶。

　　而此时。

　　在漆黑的夜空。

　　咻。

　　两个黑影划破夜空，以极快的速度往化学实验楼楼顶飞了过去。

　　“砰！砰！”

　　两声轻微的闷响声。

　　两个人影，出现在了天台上。

　　这两人，浑身上下都被黑布包裹着，而在他们的身后，是一个小型的滑翔伞。

　　看来这两人，是从天上来的。

　　“坂田师兄，根据情报，老陶教授应该是在五楼实验室！”

　　其中一个人低声说道。

　　“小五郎，等一下下去，第一时间就是找资料，如果不能找到，务必要将老陶教授给带走！”坂田银时认真的说道。

　　“知道！”

　　毛利小五郎点了点头。

　　两个人将身上的装备都给拆了下来，随即，坂田银时从地上拿起一把大概一米多长的弯刀。

　　这刀的刀鞘是诡异的猩红色。

　　一般，刀鞘的颜色很少是红色的，而且还是猩红色。

　　而在日本，有一把名刀的刀鞘颜色就是猩红色，那把刀叫村正，被日本人称呼为妖刀。

　　坂田银时拿着刀，冲向了天台的出口，而毛利小五郎，也紧随其后。


第两千五百六十八章 日本人的条件

　　一幢化学实验楼。

　　危机四伏。

　　就在鬼徒麒麟，坂田银时，毛利小五郎，赵铁柱等人相继进入大厦后。

　　一个长辫子的老头双手负在身后，出现在了实验楼的楼下。

　　“大晚上的老人家我也不能休息，造孽啊！”

　　老头摇了摇头，轻轻抬脚，走进了大厦。

　　而此时。

　　在五楼的实验室里头。

　　“诗诗，将那瓶氧化剂给我一下。”

　　老陶教授认真的看着眼前的试剂瓶，对一旁的叶诗诗说道。

　　叶诗诗点了点头，没有说话，而是走到一边，将一瓶白色的粉末拿了过来。然后递给了老陶教授。

　　老陶教授将白色的粉末添加进了试剂瓶之后，试剂瓶里头的液体微微的沸腾了一下，随即，整个试剂瓶里本来白色的液体，变成了淡蓝色。

　　“只要加了这个东西，普通的炸药就将会有TNT高爆炸药的威力，哈哈，而这种药剂的成本，仅为TNT高爆炸药的百分之零点一都不到，相信明天，一定能够让人震惊的！”

　　老陶教授笑着说道。

　　“将公式研究出来后，所有的运算都变得简单了！”

　　叶诗诗在一旁说道，“这就是公式的威力。”

　　“嗯！你说的没错。”

　　老陶教授点了点头，说道，“公式是最重要的。”

　　“教授，你……不怕人家来抢么？”叶诗诗微微皱着眉头说道。

　　“怕啊！”

　　老陶教授点了点头，说道，“所以我早已经把资料藏在一个别人找不到的地方。”

　　“那你人呢？”叶诗诗问道。

　　“我人？我一个老头子，有什么好怕的，假设真的有人来抢我，大不了一死，哈哈，诗诗，你几乎继承了我所有的衣钵，要是真的哪一天，我这老头子去见马克思了，这化学药剂学的传承，还就只能靠你了！”

　　老陶教授笑着说道。

　　叶诗诗没有说话，而是微微出神的看了一下实验室的门口。

　　一个黑影，从实验室的门口一闪而过。

　　叶诗诗微微歪了一下脑袋，随即将视线转移到了老陶教授的身上。

　　“这化学药剂学，最重要，最逆天的一部分，早已经被我销毁！”

　　老陶教授自顾自的说道，“那部分内容，我不想让这个世界上的人知道，同样的，也不想让诗诗你知道，如果你在接下去的研究当中，又将我销毁的那段资料研究出来，诗诗，我希望你能够跟我一样，将那一段销毁！”

　　叶诗诗点了点头，说道，“知道。”

　　“有些东西，并不是不能存在于这个世界上，而是时机不对，也许过个五十年一百年，那些东西就可以光明睁大的出现在公众的视野当中，但是现在，不是时机，诗诗，我知道你对那部分的资料一直很感兴趣，但是听老师我一句话，你最好，还是不要接触那以方面为好。”

　　“知道！”

　　诗诗又点了点头。

　　“诗诗，还有最重要的一点。”

　　老陶教授认真的对叶诗诗说道，“我的所有研究，都将会是旦复大学的财富，如果我去见了马克思，我希望你也能够继续呆在旦复大学的化学系，我希望我们旦复大学，至少在化学系上面，能够站在全世界的巅峰，进而带动整个旦复大学的国际地位。”

　　这次叶诗诗没有说知道了，而是说道，“教授，这件事，有您就够了。”

　　老陶教授愣了一下，随即却是摇了摇头，说道，“我都忘了当初你跟我的时候说的那话了，呵呵，诗诗，你是个绝世的天才，化学药剂学，只是你的兴趣而已，你说过，当你对他研究透的时候，就是你离开的时候，不过，唉，可惜了，诗诗，看来我只能争取多活一段时间了！”

　　“教授您，会活的好好的！”

　　叶诗诗笑着说道。

　　就在这时。

　　两个男人的身影，出现在了教室的门口。

　　“教授，您确实会活的好好的！”

　　这两男人当中满头银发的那个男人用生硬的汉语说道。

　　“没想到第一个来的，竟然是日本人。”

　　老陶教授的脸上露出微微惊讶的神色，说道，“你们日本人做事，倒也够迅速的！我一直以为，晚上第一个到的，会是我们神州人。”

　　“当然。”

　　满头银发的男人傲然说道，“我们日本人做事，从来都是全世界最简练，最快速的！”

　　“按照一般的模式，我是不是要问一下，你们来这里，是要干嘛来呢？”

　　老陶教授问道。

　　“你可以问，当然，你也可以不问，如果你不问，那你只能带着疑惑死去。”银色头发的男人笑着说道。

　　“无外乎就是为了我的研究嘛。”

　　老陶教授摇了摇头，说道，“你们日本人，什么时候也跟韩国人一样自以为是了。”

　　“我只是担心你的智商不够而已。”

　　银发男人说道，“自我介绍一下，我叫坂田银时，这位，是我的师弟，毛利小五郎。我们出门在外，用你们神州的话来说，行不更名坐不改姓。”

　　“哦！”

　　老陶教授点了点头，说道，“然后呢？”

　　“然后，我们是来自伟大的大日本帝国。”

　　坂田银时说道，“我们对您的研究，十分的感兴趣，希望您，能够将您的研究资料，借给我们研究一下，当然，如果您愿意去我们大日本帝国，我们大日本帝国的皇室，将聘请您为帝国药剂师，地位仅次于我们的天皇跟安倍今明大师之下！”

　　“条件倒是很不错嘛！”老陶教授笑着说道。

　　“那是自然的，对于您这样的科学泰斗，我们大日本帝国从来都不会吝惜的，您想要什么，我们都能够给您，甚至于，您想要娶我们大日本帝国的公主，成为我们的驸马殿下，也是可以的！当然，这些只是其次的，我们的天皇陛下，甚至于愿意用鲷鱼岛的主权，来换您去我们大日本帝国做帝国药剂师！”

　　坂田银时直接抛出了一个重磅炸弹，甚至于连一直无视他们的叶诗诗，都愣了一下。

　　鲷鱼岛的主权？

　　老陶教授愣了一下，随即笑了笑，说道，“鲷鱼岛本来就是我们神州的，拿我们的东西跟我换，你们，是不是脑子坏了？”


第两千五百六十九章 主权来换

　　“放屁，鲷鱼岛，一直是我们大日本帝国的！”

　　坂田银时脸色一沉，说道。

　　“哼，鲷鱼岛是谁的，不是你说了算的！”老陶教授说道，“我虽然只是一个化学家，但是当初，我同样对历史有研究，从古到今，鲷鱼岛一直是我们神州的固有领土，这一点，从未曾变过，你们日本拿着我们的领土来跟我做交易，这按照我们神州的话来讲，叫做空手套白狼，真当我是傻子么？”

　　老陶教授不屑的笑道。

　　“那请问陶教授，现在在鲷鱼岛周围，是谁的军队在驻守？”坂田银时问道。

　　老陶脸色一凝，冷哼一声，没有说话。

　　“再请问陶教授，你们神州的保。钓人士一上岛，就会被我们抓捕，而我们的国民上岛，却什么事情都没有，如果鲷鱼岛真是你们的，你们会任凭我们这样么？”

　　坂田银时继续问道。

　　“我……”

　　老陶教授想要反击一下，但是却发现，自己说不出话来。

　　“你们神州政府。除了抗议，谴责，强烈抗议，严正干涉，还会其他什么么？如果鲷鱼岛真是你们的领土，那现在，你们就是在坐视我们对你们的领土进行管理，这跟卖国，有什么区别呢？所以，说鲷鱼岛是我们的领土，不是我们日本人自己想说的，而是你们神州政府默认的，你们默认了这一切的发生，你们愿意将鲷鱼岛送给我们，我们自然不能说什么，当然，为了掩人耳目，或者说是让你们这些人闭嘴，你们的政府就天天的谴责我们抗议我们，其实，谁知道你们政府是不是早就跟我们大日本帝国协商好了，那些谴责抗议的话，其实就只是为了忽悠你们的！”

　　坂田银时笑着说道。

　　“你！”

　　老陶教授的口才本来是十分不错的，但是人家这么一说，而且还句句在理的样子，一时之间老陶教授竟然有种不知道该说什么的感觉。

　　“现在也就只有你们的民间人士成天要弄什么保。钓活动，你见过你们的政府做过什么么？什么都没做过，除了嘴皮子动一下，什么都不能做，哈哈哈，救你们这样子，还鲷鱼岛是你们固有领。土呢？有胆子，就开着军舰撞我们，当年清朝的时候你们还有这样的英雄，现在呢？即使不打仗，有胆子，你们封杀我们的日资企业，有胆子，你们别用我们日本生产的东西，有胆子，你们别看我们日本的电影动漫，你们什么都做不了，只能嘴上嚷嚷，只要你们一个月不用日本的东西，不看日本的电影电视动漫，日本百分之五十以上的企业就将面临破产的危险，可是，你们做不到啊！你们一边用着我们日本生产的东西，一边高呼着反日，其实，我觉得你们神州人是全世界最愚蠢的。”

　　坂田银时说道。

　　“你说什么！”

　　老陶脸色一黑，说道，“愚蠢不愚蠢，不是你们日本人说了算的。”

　　“你说不是么？你们骂着你们政府是如何黑暗，是如何的没有人权，是如何的差劲，但是你们却都有一种难以形容的国家自豪感，这是十分矛盾的东西，后来，我师父就说了，你们，这都是奴性。你们一边埋怨你们的主人，对你们不够好，而当你们主人随便扔块肉给你，或者说你的主人更有钱了，你们又喜欢昂首挺胸的说我们主人如何厉害如何强大如何好！这是奴性，哈啊，奴性！”

　　坂田银时笑嘻嘻的说道。

　　“别说了！”

　　老陶教授怒道，“是我们的，就是我们的，任你怎么说，也没用！”

　　“其实吧，陶教授，这是一次您可以做全国英雄的时候！”

　　坂田银时说道，“只要您去我们大日本帝国进行您的研究，并且把您的研究都给我们大日本帝国，我们大日本帝国，一定会彻底的将鲷鱼岛归还给你们神州！！”

　　老陶教授，突然沉默了下来。

　　坂田银时继续说道，“您想一下，要是整个神州的人都知道，是因为你，我们才把鲷鱼岛彻底的归还给你们，他们会怎么想？他们绝对会把你当作民族英雄，全民偶像，虽然你是在我们大日本帝国做研究，但是，通过我们的手，您的研究同样能够在全世界各处开花，这样，将会有跟多人记住您。您，将成为21世纪，最伟大的一个科学家，甚至于超过爱因斯坦，居里夫人，霍金这些科学名宿！！！”

　　“别说了！”

　　老陶教授摇了摇头，平静的看着坂田银时，说道，“鲷鱼岛是我们神州的固有领土，无论你怎么说，都改变不了这个事实，即使现在，我们没有能力去拥有他，但是，在不久的将来，我们一定会拿回属于自己的东西，一定会！”

　　“那看来，咱们是没有什么可以沟通的了！”

　　坂田银时摇了摇头，心里一阵无奈，本来这次来，他就做了个决定，攻心为上，如果能够将这个老陶教授忽悠到自己的国家过去，那无论是天皇还是首相还是自己的师父，一定会大力嘉奖自己，至于自己许下的那个承诺，你人到了我那里，我说什么，你不就得是什么，哪里轮得到你说话，可惜，老陶教授竟然不答应自己的条件，这让坂田多少有点懊恼，看来，一切还是需要手底下见真章啊！

　　“说不通，就想抢了是么？这就是你们小日本，也是美国的一贯行径。”老陶教授笑着摇了摇头，说道，“当初美国扔你们广岛原子弹的时候，我是在广播里听到这件事的，那时候我以为你们日本一定会跟美国成为死敌，没想到，这才几十年呢，你们就成看美国的干儿子了，什么都跟他学，也不学点好的！”

　　“你找死！”

　　坂田银时脸色一沉，怒喝一声，从身后摸出妖刀村正，冲向了老陶教授，而毛利小五郎则是脚下一蹬，冲向了叶诗诗。

　　“哟呵，看来有人比咱们来的早啊！”

　　一个诡异的声音，突然从旁边传了出来。


第两千五百七十章 大战起！

　　“什么人！”

　　正在奔跑中的坂田银时，停下了身子。

　　在实验室的后门。

　　又是两个身影出现在了门口。

　　这两人，一个脸色青紫，一个一身正气的样子。

　　正是鬼徒跟麒麟。

　　“我本以为我们会是比较早到的，结果竟然被两个鬼子先到了，真是冤孽啊！”

　　鬼徒笑着对麒麟说道。

　　“鬼子，呵呵！”

　　麒麟笑了笑。脸上的不屑，显而易见。

　　“你们是谁！”

　　坂田银时手持妖刀村正，盯着麒麟跟鬼徒，而毛利小五郎则是走到坂田银时的旁边，脸上带着略微凝重的表情。

　　“我们？”

　　鬼徒笑了笑，对麒麟说道，“他们问咱们是谁，要怎么说？”

　　“如实说呗，反正鬼子来咱们这儿了，就不可能活着回去！”

　　麒麟无所谓的说道。

　　“那就如实说了！”

　　鬼徒笑着看向坂田银时，说道，“我叫鬼徒，这位，是麒麟。”

　　“鬼徒？麒麟？！”

　　坂田银时微微一惊，随即说道，“没想到，竟然是龙榜第一的麒麟，跟国安局特别行动处的鬼徒！”

　　“龙榜第一？呵呵，有凤凰在，谁敢说自己是龙榜第一？以前的我们，只不过是在妄自菲薄罢了！”

　　麒麟的脸上露出一丝落寞。

　　“我还以为，你真当自己是龙榜第一了呢！”坂田银时的脸上露出个不屑的笑容，说道，“连一个女人都打不过，你们神州人，太弱了。”

　　“哦？你觉得你打的过凤凰么？”

　　麒麟平静的问道。

　　“女人而已。”

　　坂田银时傲然的说道，“在我们大日本帝国，我们一般用我们的床上能力来打败女人，而我的床上能力，哼哼，可能你不知道，你们所谓的苍老师小泽老师，都不是我的对手！”

　　“哦！”

　　麒麟点了点头，说道，“看来你没少YY啊！”

　　“YY？”

　　坂田银时明显不知道YY是什么意思，眉头皱在了一起，而一旁的毛利小五郎却是说道，“两位，在你们神州有一句话叫先来后到，今天晚上我们两个先到了，那不妨等我们把事情做完了，然后大家再一起好好的聊聊天，如何？”

　　“你们日本人，都是脑残么？”

　　鬼徒说道，“先来后到？我们比你们早不知道几十年来到了神州大地上，这里也是神州大地，你跟我们比谁先早来？”

　　“我们日本政府，跟你们神州政府，一直是十分友好的，今天还请两位行个方便，或者说，我们可以共享一下某个东西？你也知道，有些东西，是可以很简单就拷贝复制的！”

　　毛利小五郎说道。

　　“不好意思。”

　　麒麟摇了摇头，说道，“所有神州人，无论好坏，都有一件事不能做，那就是汉奸！给你们个机会，要么现在滚蛋，要么，我们把你们两个，永远的留在神州大地上，反正当年你们老祖宗可没少在我们这长眠的！”

　　“神州人老是这么狂妄。”

　　毛利小五郎说道。

　　“那就杀了他们。”

　　坂田银时话音一落，整个人陡然就冲向了……老陶教授！

　　他竟然没有冲着鬼徒跟麒麟而去。

　　不过，坂田银时的做法也没错，他们这次的任务就两个，一个找到资料，一个就是干掉老陶教授，如果干掉老陶教授，那任务几乎可以说是完成了三分之二了。

　　为什么不是二分之一而是三分之二？因为找到资料的重要性，是比不过干掉老陶教授的。

　　如果只是找到资料，那顶多就是日本也掌握这项技术，而如果是干掉老陶教授，那就相当于让神州失去了一个顶尖人才，这两者之间，孰轻孰重，一下便见分晓。

　　鬼徒一见坂田银时朝着老陶教授而去，那叫一个纠结啊，自己习惯了杀人，这突然间叫自己保护人，那真的是相当不适应。

　　不过，虽然不适应，但是鬼徒还是第一时间冲向了坂田银时，而麒麟，则是快速的冲向了毛利小五郎。

　　四个人，就这么在实验室里头，大战了起来。

　　鬼徒的实力相当的强悍，而那坂田银时，竟然也不弱，特别是那一把妖刀，使用的是相当的犀利。

　　而毛利小五郎擅长近身攻击，跟麒麟差不多，两个人也是打的你来我往的。

　　坂田银时被鬼徒阻拦，一时之间竟也前几不得。

　　“带老陶教授走！”

　　鬼徒对叶诗诗叫道。

　　叶诗诗看了一眼老陶教授。

　　老陶教授拿起那已经制作完成了的药剂，走到一旁找了个位置坐下，然后说道，“这是我的地方，要走你们走，我可不走。”

　　叶诗诗笑了笑，没有说话，只是静静的站在老陶教授的旁边。

　　如果老陶教授真的怕这些人，今天晚上就不会单独跟叶诗诗两人一起在这里做实验了。

　　兴许是年纪大了，也兴许是心中有正气存在，所以，老陶教授对这些人，根本就是抱着无所谓的态度，不悲不喜的，反正你们要打，那是你们的事，你们要杀我，那也是你们的事，要抢资料，我已经把资料藏起来了，你们肯定是找不到的，要是抱着活捉我然后逼我拿出资料的念头，那大不了我自杀。

　　反正，老陶此时就特别的豁达淡定。

　　淡定的趴在排风口往下看的赵铁柱都觉得老陶有点不可理喻了。

　　别人要来抢你的东西，要来杀你，你好歹也躲一下嘛，不然你看人家鬼徒跟麒麟，为了你可是跟人家打的你死我活的了，要是你不在这里，两个人兴许能够更放得开呢，不过，赵铁柱也多少理解老陶，人到了一定的岁数了，其实很多人就很看淡生死了，而有的人，特别是这种在某个方面有大成就的人，他们心里的傲气比一般人就大的多的多，而那股傲气，绝对不会允许他们仓皇逃窜或者说是躲起来。

　　这就是为什么很多烈士，他们明知道自己这样做是死，但是却照样要这么做，他们有信仰，也有傲气。

　　敌人，都是浮云。

　　至少在他们看来是如此，你毁灭了我的肉体，但是毁灭不了我的精神。

　　当然，赵铁柱觉得这样的行为，是值得尊敬，但是不是有句话说的好么，留得青山在不愁没柴烧啊。


第两千五百七十一章 群干小日本

　　当然，赵铁柱不能理解老一代人的那种情怀。

　　不过，赵铁柱看着下面打的那么热闹，倒也是相当的开心。

　　自己是最早一个来的，但是正所谓螳螂捕蝉，总是会有黄雀在后头跟着，自己要是第一个出现，指不定就是那蝉。所以，赵铁柱就特别猥琐的选择了躲起来。

　　这世界上，赵铁柱要是真心的想要躲，估计还真没几个人能把他给找出来。

　　为什么？

　　人家能隐身啊！

　　这可是逆天的技能啊！即使到了现在，赵铁柱都觉得，自己的隐身，是自己经历这么多以来，最逆天的一个技能，什么蛊术啊，什么音攻啊，什么阴阳术啊，在隐身的面前，赵铁柱觉得，都是浮云。

　　蛊术你再厉害，你能去女浴室偷看人家洗澡不？我隐身可以啊！

　　你音攻再厉害，你能莫名其妙的让一个妹子裙子飞起来不？我隐身也可以啊。

　　阴阳术很牛逼，后面更是跟生物药剂学结合在一起，能够制造出超大幻象，迷幻人的神经，但是你能杀人于无声无息之间不？你不能！我隐身可以啊！

　　隐身，这是无数宅男梦寐以求的技能，他让一切猥琐男心里的猥琐想法都能够成为现实，女浴室，我可以正大光明的去，甚至于可以在里头撸一管。

　　街上，美女众多，我可以随便找个人掀起她的裙子，拍拍她的屁股。

　　美女明星，很厉害吧？高高在上吧？我可以光明正大的隐身走近她的家里头，趁着她睡觉把她给OOXX了还没人知道！

　　有这么多的用处，你敢说隐身不犀利么？

　　这绝对是犀利的一B啊。

　　当然，赵铁柱自诩为还是正人君子，像是偷偷摸人家屁股人家胸部，或者说是进女浴室撸一管的事情，赵铁柱是从来没有做过，也不屑于做的。

　　不做这些，那不代表隐身就不够犀利了，要不然赵铁柱也就不会有超级杀手的名头了。

　　隐身杀人，真的是无声无息，很多被赵铁柱干掉的人，都不知道是怎么死的，即使有监控，也只能看到头莫名其妙的就没了，或者说莫名其妙的心脏就飙射出了血。

　　当然，那时候的赵铁柱武技还只是一般般，所以也只能算做是超级杀手，不是真正的顶级杀手。

　　而现在的赵铁柱，却是完完全全的有资格称之为超级顶尖王牌杀手了。

　　超级，顶尖，王牌，这三个名头，赵铁柱绝对有资格拥有。

　　现在的赵铁柱，趴在排风口的上头，看着下面的一切，没有任何人察觉的到他的存在，而因为有了内气的强有力支撑，赵铁柱的隐身时间，也远远不是以前所能比的了。

　　哥们现在也是翻身农奴了，以前隐身不敢用，一用久了，就跟一个晚上打了好几炮一样，容易身子骨发虚，现在，哥们可是超长待机了啊，就跟国产山寨机一样，内气用不完，体力也就用不完，隐身虽然超级消耗体力，但是面前也能达到一个持平了。

　　下方的战斗，此时已经达到了白热化状态。

　　四个人都是顶尖的高手，至少都是能够进的了神榜的。

　　而其中，鬼徒的实力，竟然是最高的，按照赵铁柱估计，鬼徒的实力至少已经进了神榜前五十了。

　　接下去是坂田银时，他的实力其实看起来也没跟鬼徒差多少，不过，鬼徒的攻击来的更加的诡异，在这点上，坂田银时吃了亏。

　　而毛利小五郎的实力，跟坂田银时也没差多少，两个人都是属于超一流的武者，至于麒麟，则是差了毛利小五郎一点。

　　但是总的来说，四个人的实力，还都是相差不远的，所以四个人这打来打去的，就一直僵持着。

　　这时候，如果赵铁柱加入到鬼徒一方，那坂田银时二人，肯定就不是对手，只有逃跑，但是，赵铁柱还没想着出现。

　　为什么？

　　因为在赵铁柱的心里头，还有一个人，一直挂在心上。

　　那人就是施长信。

　　施长信就是为了这老陶教授的研究资料来的，而眼下这么个好机会，施长信，怎么可能会放过？

　　赵铁柱估摸着，此时的施长信，应该也是躲在某个地方，在看着这一切。

　　赵铁柱的身子趴在隔离板上面，一动都不敢动，甚至于连呼吸，赵铁柱都减缓到了几乎没有，心跳也是强行的被赵铁柱个压制到一分钟三十下左右。

　　这样做是为了防止施长信感知到自己。

　　要知道，神榜上的高手，第六感，可是相当强大的。

　　时间慢慢的过去。

　　大概过了三分钟后。

　　下方的战斗，已经进入到了白热化的状态，鬼徒跟麒麟两人，本来都还有稍微留点后手，怕的就是突然有人冒出来，但是坂田银时跟毛利小五郎却是同时加大了攻击的力度，两人只能随着一起将全部的战斗力都给爆发出来。

　　而老陶教授，却是饶有兴致的看着这一切，脑子里却是在寻思着，要是自己用那页撕毁了的公式，研究出可以让人的身体出现元素化的情况，那是不是会增加这些人的战斗力呢？特别是那个用毒虫的，要是自己给他的身体里加入放射性元素，会不会让他的攻击更具有破坏性呢？

　　就在老陶胡思乱想的时候。

　　一个老人，出现在了一边的窗台上。

　　老人蹲着身子，看着不远处打的正热闹的四个人，笑道，“老夫看你们四个人打的着实纠结，今晚时间已是不多，那两个神州的小娃娃，我们先联手将这两个倭寇做掉，后面再另行考虑，如何？”

　　四人一见窗台那竟然冒出这样一个看起来神秘莫测的老头，均是惊了一下，等那老头把话一讲完，鬼徒跟麒麟都是一喜，眼下这边的打斗已经造成了不少的响动，估计等会儿就得有人来，要是不能在人来之前把事情解决了，那就很可能发生什么变数。

　　所以，老人的话以说完，鬼徒就叫道，“好！先把这两个小日本干了，咱们后面再说！”

　　“哈哈哈，好！”

　　老人大笑着，冲向了坂田银时跟毛利小五郎。


第两千五百七十二章 伪装

　　“总算是出现了！”

　　看到老头出现，赵铁柱眼睛就一亮。

　　这施长信，终究是沉不住气了！

　　施长信的出现，瞬间就扭转了战局。

　　本来，施长信的实力就高出在场的所有人，他一个人，虽说不足以强到足以对抗这里两个人的程度，但是，他一跟麒麟联手，那毛利小五郎的压力，一下子就飙升到了最高值。

　　本来他还能稍微的压制麒麟呢，但是人家施长信一个人就不是他打的过的，现在施长信还要加一个跟自己差不多的麒麟，这简直就是赤果果的欺负人啊。

　　天平的倾斜，只是一瞬间的事情。

　　毛利小五郎，瞬间被合作的施长信跟麒麟打伤。

　　毛利小五郎，快速的退出了战局。

　　而几乎是与此同时，坂田银时也退出了战局，即使他没有受到任何的伤害。

　　“倒也聪明啊，这个小日本！”

　　赵铁柱有点惊讶，坂田银时适时的退出战局，这样就能够避免等一下三人一起虐他的情况出现。

　　“你是什么人！”

　　坂田银时阴沉着脸，看着施长信。

　　“在这里，我就是神州人而已。”

　　施长信笑了笑，说道，“当年打倭寇的时候，老子就不知道打死过几个倭寇了，没想到今天又有这个机会可以打倭寇，哈哈！”

　　“多谢了！”

　　麒麟满脸感激的对施长信拱手说道。

　　“都是神州人。”施长信笑着点了点头，说道，“看你的拳路，你跟紫禁城里头的那几个人，应该有点联系吧？”

　　“我们都是特别行动处的！”

　　鬼徒眯着眼睛说道。

　　麒麟看了一眼鬼徒，鬼徒的眼睛微微的眨了一下。

　　“哦？特别行动处的？我说呢，难怪啊，哈哈，既然如此，那咱们就是一路的，想来，是政府让你们来保护他的吧？”施长信指了指老陶教授。

　　“正是！”

　　麒麟点头道，“我们正是上头派来的，为的就是保护老陶教授的安全，同时保护老陶教授的研究资料。”

　　“哦！”

　　施长信点了点头，说道，“现在国安局特别行动处成员的质量，也比以前高了啊！你们两个小家伙，这身手，啧啧啧，特别是这个小家伙，如果我没看错的话，你应该是用蛊吧？”

　　说完，施长信指了指鬼徒。

　　“是的！”

　　此时的鬼徒，脸上的诡异笑容完全不见了，取而代之的是一种晚辈见到前辈的谦逊笑容，还有那种微微的羞涩。

　　连赵铁柱都吃惊，这鬼徒竟然也会有这种表情。

　　不过，事出反常必有妖。

　　赵铁柱估摸着，这鬼徒跟麒麟两人这边装好人，肯定是有其目的的。

　　“现在你们的组长都是谁？”

　　施长信问道。

　　“马老，朱老，侯老。”

　　鬼徒说道。

　　“哦？是他们三个？哈哈，当年他们三个可是成天斗的，没想到竟然三个都成了组长，啧啧啧，这还真的是造化弄人啊！”施长信笑着说道，“既然大家都是一起的，那咱们就先把这两人收拾了，可好？”

　　“听您的！”

　　鬼徒说道。

　　“你们以多欺少！”

　　坂田银时阴沉着脸说道。

　　“这是我们神州，难道你还让我们一个个跟你们打么？”麒麟不屑的说道。

　　“你们没有武士道精神！！”

　　毛利小五郎咳嗽了一下，咳出一口血后，阴沉着脸说道。

　　“武士道精神就是傻X精神。”

　　施长信撇了撇嘴，将脑袋后头的鞭子拿到了前头，甩了甩，说道，“当年，就是因为你们的武士道精神，所以你们才战败。”

　　“要不是美国的原子弹，你们早就亡国了！！”毛利小五郎怒道。

　　“所以说，我们神州人，最擅长的，就是找朋友一起对付敌人。”

　　施长信笑眯眯的说道。

　　“你们……”

　　毛利小五郎话还没说出来，本来还笑嘻嘻说话的施长信，却是突然暴起，冲向了毛利小五郎。

　　两个人之间的距离本来就十米左右，施长信突然暴起，瞬间就冲到了毛利小五郎的身前。而毛利小五郎本来实力就稍逊一筹，这施长信冲到他面前的时候，他才反应过来，想要阻拦，已经是来不及了。

　　眼看着施长信一双枯燥的手就要抓到自己的脖子，一柄诡异的长剑出现在施长信的身前。

　　长剑并没有去阻拦施长信的进攻，而是直接刺向施长信的手臂。

　　围魏救赵！

　　施长信冷哼一声。

　　那攻向毛利小五郎的手，陡然一转，啪的一下抓在了村正上面。

　　咔！

　　那锋利的村正跟施长信的手刚以接触，就发出一阵咔咔声。

　　“怎么可能！”

　　坂田银时看到自己的妖刀竟然不能划开施长信的手掌，震惊的大叫道。

　　“老夫我的铁砂掌，早已经大成，岂是你这种破刀能够划伤的！”

　　施长信大笑一声，手上猛然以用力，往旁边一弯。

　　那妖刀村正，竟然被施长信的手硬生生的给拉弯！！！

　　坂田银时更是震惊无比，想要将村正收回来，却是发现对面的力量实在太过于巨大。

　　施长信另外一只手，突然一转，掌心朝外，朝着坂田银时的胸口就按了下去。

　　“坂田，小心！”

　　毛利小五郎大叫一声，冲了过来，一双拳头，猛的砸向了施长信的身子。

　　施长信松开抓住村正的手，往后一退，躲过毛利小五郎的拳头，随即脚下连点两下，将身体的节奏瞬间改变，在毛利小五郎还没有反应过来的时候，施长信的手，已经抓在了毛利小五郎的肩膀上。

　　崩！

　　一声闷响。

　　毛利小五郎的肩膀上，陡然爆出一团血光。

　　内劲！

　　赵铁柱眼睛一亮。

　　施长信这一手，完美的将内劲控制到了毛利小五郎的关节处才爆发开来，直接就将毛利小五郎的肩膀给轰开一个口子，这是对力量的完美控制。

　　这，就是古武术的精妙。

　　毛利小五郎的一条胳膊，瞬间就失去了战斗力。

　　施长信眼神一凛，另外一只手陡然出现在了毛利小五郎的脑袋上。

　　“你要再不出现的话，这个人，就得死了！”

　　施长信说着，手臂上的肌肉猛的膨胀了起来。

　　“哈哈哈，你竟然能察觉到我！”

　　一声巨笑从旁边传来，一个白皮肤老外，陡然出现在门口，而等笑声落下，那人已经来到了施长信的身前。


第两千五百七十三章 亚历山大！

　　“我操！！”

　　这突然出现的人，不止让在场几乎所有人都震惊了，连在上头趴的好好的赵铁柱，都被震到了。

　　这人。

　　赵铁柱见到过。

　　这白皮肤老外，不是别人，竟然是号称世界神榜第一的亚历山大！！！

　　竟然拿是亚历山大！！

　　在场的所有人，早就从各个渠道知道了亚历山大这个人，但是，很多人还是第一次当面见到亚历山大。

　　亚历山大的身子看起来比自己上次见到的时候来的更壮硕了，那粗的跟什么似的手臂，还有那手臂上的纹身，无一不透露着强大的震慑力。

　　亚历山大一出现，一只手，握成拳，仿佛如炮弹一样的就打向了施长信。

　　施长信脸色不变，一双手连续变换数个动作，在亚历山大的手上连续的拍打数下，而原本势如破竹的一拳，在施长信的连番拍打下，竟然变慢了速度！

　　“哼！”

　　施长信冷哼一声，在亚历山大的手速变慢的时候，身子快速的往亚历山大身前一切，随后一把抓住雅力士的胳膊，转了个身子，背靠住了亚历山大的胸口，然后一条腿缠住亚历山大的左腿。

　　而施长信的上半身，脑袋猛地一转，那长辫子，竟然仿佛一条皮鞭一样，硬生生的缠在了亚历山大的脖子上。

　　“走！”

　　施长信低喝一声，将那握住的手臂猛的往前一拉，而脚下也是往后提了上去。

　　单手过肩摔。

　　亚历山大似乎没有反应过来，整个人就这么被施长信给抓着摔飞了出去，撞在不远处的器械上。

　　砰砰砰。

　　顿时一阵噼里啪啦的声响。

　　施长信并没有继续追击，而是站在原地，平静的看着那一堆被亚历山大装乱了的器械。

　　一时之间，整个场面，竟然停顿住了一般！

　　神榜第一，竟然就这么被人三下五除二给扔出去了？

　　坂田银时，毛利小五郎，鬼徒，麒麟，包括在上头趴着看底下一切的赵铁柱，都呆住了。

　　“你别装了。”

　　施长信突然说道，“刚才那一下，连你半根毫毛都伤不了。”

　　哐当。

　　那一堆杂乱的器械里头，突然发出一阵杂声。

　　一个庞大的身影，从器械堆里头站了起来。

　　“哈哈哈，神州武学，总是这么神奇啊！”

　　亚历山大咧着嘴笑道，“每次碰到会古武术的人，我总喜欢用身体去体验一下古武术的精妙，这是一种比女人还能让我觉得刺激的东西，而你，是我迄今为止见到过的，最厉害的一个，今天，注定是我的好运日，哈哈哈！”

　　“亚历山大。神榜第一么？”施长信晃动了一下自己的鞭子，让鞭子缠在自己的脖子上，随即脚下往后退了一步，左手平伸向前，五指并拢，指尖朝着亚历山大，右手微微抬起，首长竖了起来，掌心朝外。

　　一个漂亮的起手式，至于是什么拳，赵铁柱也看不出来。

　　“你不是我的对手，不过也无所谓，我只是喜欢那种快感。”

　　亚历山大笑着慢慢的从器械堆里头走了出来。

　　坂田银时脸色欣喜的看了一眼亚历山大，说道，“亚历山大先生，我是安倍师父的徒弟！”

　　“哦！”

　　亚历山大斜眼看了一下坂田银时，说道，“这里没你们的事了，你们可以走了！”

　　“亚历山大先生！”

　　坂田银时脸色一变，说道，“这次，是我师父亲自下的命令，希望亚历山大先生能够……”

　　“安倍今明在我面前都不敢多提条件，你们两个，算什么玩意儿？”

　　亚历山大说着，眯着眼睛看了一下坂田银时。

　　“亚历山大先生！”

　　坂田银时还想说点什么，亚历山大却是陡然一动，出现在了坂田银时的面前，随即，一只手，朝着坂田银时的脖子上抓去。

　　坂田银时好歹也是神榜上的人，而神榜上那些人其实实力差的都不是非常大，所以，坂田银时快速的做出了反应。

　　坂田银时的身体，快速的往后退去。

　　只不过，亚历山大的手掌，突然握成了拳，然后，那拳头就仿佛是瞬间突破了音速一样，在空气中发出崩的一声响。

　　再出现的时候，已经是在坂田银时的胸口上了。

　　砰。

　　坂田银时被拳头正面击中胸口，整个人飞了出去，撞在墙上。

　　一口鲜血，从坂田银时的嘴里喷了出来。

　　“这是个小教训，再敢多嘴，我不介意让你跟你的先辈一样，长眠在这里！”

　　亚历山大说道。

　　“咳咳咳。”

　　坂田银时咳嗽了几下，随即深深的看了亚历山大一眼，说道，“亚历山大先生，这里……就给您了！小五郎，走！”

　　说完，坂田银时拉这毛利小五郎，转身就离开了实验室。

　　“我倒是有点喜欢你了。”

　　施长信笑着看着亚历山大，说道，“至少你也讨厌日本人。”

　　“我从来都不喜欢日本人，当然，我也不喜欢你们神州人，我不喜欢所有黄皮肤的猴子！”

　　亚历山大说道。

　　“看来你还是个民族主义者！跟我一样，我也不喜欢白皮的猴子。”

　　施长信说道。

　　“嘿，那我可不高兴了！”

　　亚历山大说道，“我们不是猴子。”

　　“我们也不是猴子！”

　　施长信说道。

　　“我会把你打成猴子的！”

　　亚历山大说。

　　“那我争取被你打成猴子！”

　　话音刚落。

　　施长信跟亚历山大两人，几乎同时动了起来。

　　而在两人动手的霎那，鬼徒跟麒麟，也朝着亚历山大，冲了上去。

　　一时之间，竟然出现了1打3的局面。

　　亚历山大，外界传说的神榜第一，以一人，硬战神榜二十一施长信跟另外两个神榜高手。

　　前面说过，神榜上每一个人的差距都十分的小，第五，跟第十五，二十五，彼此之间如果真的打起来的话，都是可以互有胜负的，所以，亚历山大虽然号称是神榜第一，但是在对上这三个人联手之后，竟然也隐隐的只能稍微的占上风。

　　而在这时候，坂田银时跟毛利小五郎，却是已经下了楼。

　　“我们就这么走了？”毛利小五郎问道。

　　“当然不是！”坂田银时阴沉着脸说道，“我们只是暂避锋芒，等他们两败俱伤之后，就是我们的机会了！”


第两千五百七十四章 联合！

　　“狂妄的美国人，总有一天，我们的师父，会让他付出代价的！！”

　　毛利小五郎说道。

　　“一定会的！”

　　坂田银时也阴沉着脸说道。

　　而此时。

　　在五楼。

　　阵阵的砰砰声不绝于耳。

　　外传的神榜第一亚历山大，跟神榜二十一的施长信，麒麟，鬼徒，打的那叫一个热闹啊。

　　不过，貌似亚历山大对杀死老陶教授没什么兴趣，要不然，只要亚历山大想刺杀老陶，施长信等三人，根本就不可能拦得住他。

　　“这就是人世间的欲望啊！”

　　老陶教授平静的看着不远处的打斗，说道，“诗诗，人的欲望，从来都是最可怕的东西。”

　　“知道。”

　　叶诗诗点了点头，看了一眼那打的欢腾的几个人，并没有上去的意思。

　　“欲望是一切的原罪，但是又是人类进步的动力，要不是欲望，我们也就不会有那么多的发明创造，要不是欲望，新的政权也不会推翻旧的政权，但是，要不是欲望，也就不会有第一次，第二次的世界大战，要不是欲望，也就不会有现在全世界的动荡不堪，你说这欲望，到底是利大于弊，还是弊大于利？”

　　老陶教授问道。

　　“皆可。”

　　叶诗诗说道，“过度了，弊大于利，掌控住，利大于弊。”

　　“哈哈，没错。”

　　老陶教授点了点头，没有再说话。

　　而此时，亚历山大这边的战斗天平，已经开始出现了倾泻。

　　亚历山大毕竟是超级高手。

　　一招一式，都足以让鬼徒跟麒麟两人吃不消，施长信倒是能够正面扛得住亚历山大的进攻，但是鬼徒跟麒麟两人，随着时间的推移，已经渐渐的招架不住了。

　　而本来他们就不占优势，这下鬼徒跟麒麟两人招架不住，施长信的压力陡然就增大了起来。

　　不过，施长信不愧是古武术高手，在如此的情况下，施长信竟然还能从容不迫的样子。

　　虽然实力只在神榜二十一，但是施长信却不是轻易可以打倒的，按照古话讲，我打不过你，你也别想打的倒我。

　　这叫韧性。

　　赵铁柱在上头看着，心里也有点纠结了。

　　为什么？

　　很明显，现在是神州人在打美国人，而那个美国人占了优势。

　　而自己，就是神州人，虽然跟鬼徒和麒麟不对路，打算自己是实打实的神州人，要是自己现在下去帮忙，指不定就能挽回颓势，亚历山大虽然牛X，但是，四个神榜高手对抗他，亚历山大除非拼死爆发超过百分之百的实力，不然是绝对不可能就这样战胜四个神榜高手了。

　　很早以前就说过了，神榜上的高手，特别是前面的几个，如果不是你干了人家的老婆或者说是杀了人家孩子，基本上他们是不会拼命的，因为他们的命很值钱。

　　所以，只要能够将天平重新拉平，甚至于让自己这边占到优势，那么很可能亚历山大就会选择退步。

　　只要亚历山大退步，那就算是自己这边的胜利了。

　　不过。

　　赵铁柱刚才可是看到鬼徒跟麒麟两个人之间的眼神交流的，直觉就让赵铁柱觉得这两货肯定有什么想法，而且，刚才两人装的纯良的跟什么似的，这也不是两个人的本性，特别是鬼徒，还笑眯眯的呢，这货平时看起来就是一僵尸脸，今天晚上笑眯眯的，一看就有毛病。

　　既然两个人有毛病，那自己现在要是下去，被人家给阴了，怎么办？

　　赵铁柱自问自己不是什么神仙，他也不会读心术，搞不懂人家所想，也是正常的，有这个担心，也是正常的。

　　只不过，在看到施长信渐渐不支的时候，赵铁柱就知道，自己不能等了。

　　赵铁柱相信，如果是打游击，施长信肯定不会这么快不支，但是，眼下施长信等人是要阻止亚历山大靠近老陶教授，所以，三人，至少施长信，必须要全力的硬扛住亚历山大，这就造成了战斗力的快速流失。

　　砰。

　　实力稍弱的麒麟，被亚历山大一记直拳给轰的飞了出去，撞在墙上，一口血就喷了出来。

　　而战场的天平，瞬间倾斜的更加厉害了。

　　这时候。

　　赵铁柱不能忍了。

　　直接现出身形。

　　赵铁柱用力一砸身前的挡板。

　　挡板瞬间被赵铁柱砸开。

　　在鬼徒麒麟乃至于施长信亚历山大惊讶的眼神中，赵铁柱拉风的从上头掉了下来。

　　挡板的碎块四处乱飞，赵铁柱的身影，如天神一般降临。

　　至少赵铁柱自己是这么感觉的。

　　砰。

　　赵铁柱平稳落在地上。

　　周围的人，都停下了手，看着赵铁柱。

　　“是你！”

　　鬼徒眯着眼睛，盯着赵铁柱。

　　“哈哈，小娃娃，你怎么来了！”

　　施长信大笑道。

　　“当然是来打美国鬼子的！”赵铁柱义正词严的说道，“我在不远处听到这边有声响，就赶过来看一下，没想到，美国鬼子竟然欺负咱们到了门上了，这果断的不能忍啊！”

　　“赵铁柱，好久不见啊！”

　　亚历山大在惊讶过后，笑眯眯的看着赵铁柱，说道。

　　“没想到能在这里碰到你。”

　　赵铁柱同样笑着说道，“当初的仇，刚好在今天晚上报了。”

　　“我只是想要一份资料的拷贝版本，并不需要原版，而且，我也不会对你们的教授做什么不好的事情，所以，我觉得，咱们没必要这样子！”

　　亚历山大笑着说道。

　　“要是我们不给呢？”赵铁柱问道。

　　“你们要是不给，那我只能抢了，要是因此伤害到了什么人，那就不是我所愿了！”亚历山大耸了耸肩，说道。

　　赵铁柱笑了笑，“在我们神州大地上，你们美国鬼子，跟日本鬼子，是没有资格跟我们谈条件的！”

　　“说的好！”

　　施长信大笑道，“这辈子我最恨的是日本鬼子，第二，就是美国鬼子了，小娃娃，今天咱们合力，跟这位特别行动处的朋友，一起把这美国鬼子赶走，如何？”

　　赵铁柱笑道，“没问题！！”

　　说完，赵铁柱眼神瞄了一下鬼徒，鬼徒刚好也往这边看。

　　两个人对视了一下之后，没有说话，就各怀心思的将眼神给转开。


第两千五百七十五章 乱战

　　“我先上，你们跟上！”

　　施长信大叫一声，冲向了亚历山大，而鬼徒，竟然第二个冲向了亚历山大，似乎鬼徒并不怎么在意赵铁柱一般。

　　赵铁柱并没有因为鬼徒这样就放松对鬼徒的戒备，赵铁柱相信，这鬼徒不止脸色是青紫的，连心肯定也是青紫的，自己现在虽然亮明阵仗了要跟他们合作对付亚历山大，但是却也得留着一点心思挂在这鬼徒身上，别到时候吃了暗亏，同时，赵铁柱也在寻思，等会儿，自己要怎么做，才能让这鬼徒，吃点亏。

　　当然，如果能被亚历山大干掉，那就更好了。

　　当然，这并不怎么可能，就好像麒麟现在在休息一样，如果事不可违，鬼徒肯定是跑的最快的一个人。

　　这些念头在赵铁柱的脑海里都是一闪而过，随后，赵铁柱也冲向了亚历山大。

　　不得不说，赵铁柱的实力还是十分强悍的。

　　不过，赵铁柱却是没有爆发全部的实力，一方面当然为的就是防止鬼徒偷袭自己还是什么的，另外一方面，赵铁柱却也是在尽量的藏住自己的底牌。

　　眼前这些人，除了叶诗诗，可以说基本上自己都不能算是熟，甚至于有一半是自己的敌人，要是这会儿傻逼逼的把自己的底牌都暴露出来，哪天要是跟这些人再干起来，自己可就很容易被人看透，到时候吃亏的还是自己。

　　不管是如何，赵铁柱不会拼命去跟亚历山大打，而鬼徒，同样也是如此。

　　当然，施长信跟亚历山大，也都是如此。

　　大家都是聪明人，大家的命也都很值钱，我也没抢了你老婆也没睡了你女儿，犯不着就这样拼命。

　　所以，战局很诡异的被控制在了一个很小的范围里头。

　　在那个居于范围内，战斗打的热火朝天的，但是，在范围外，却是清风徐徐，一排安静祥和的景象。

　　赵铁柱走的是肉搏格斗的套路，所以，在靠近亚历山大之后，赵铁柱直接就是贴着亚历山大开打。

　　赵铁柱的实力也大概在神榜二十多，再加上赵铁柱源源不断的内其输出，所以，赵铁柱暂时的硬扛住亚历山大，还真没什么问题。

　　而这时候的施长信就被解放出来了，充分的发挥了其技巧优势，在亚历山大的身边展开游击战，打的亚历山大纠结不已。

　　至于鬼徒，则是放出自己的一些毒虫，配合着施长信的攻击，而鬼徒本人，则多少有点作壁上观的样子，在那边装腔作势的哼哼哈兮，但是却并没有真正的发力去打。

　　赵铁柱恼啊。

　　尼玛现在的反派都是脑残的，你要有别的心思，好歹我们这边占了上风了你再把你那别的心思搞出来，现在大家都还只是打个平分秋色，你这边倒是先开始保留实力了，要是等会儿自己这边被人逆转，你就算是再爆发出全力，也没个鸟用了，到时候鸡飞蛋打，咱们不仅没能拦住亚历山大，很可能还得被人虐。

　　这智商……

　　赵铁柱真的无奈，不过，赵铁柱并不能因为无奈就不认真打，要是连赵铁柱也划水，那这场战斗也就可以结束了。

　　亚历山大好歹也是神榜高手，游戏里头终极BOSS一样的角色，你三打二两个人划水蹭经验，就一个主力DPS输出，怎么玩？

　　亚历山大的实力也确实了得，在三个人围攻的状态下，竟然也好像从容不迫一般，不过赵铁柱这边三人队伍的实力明显比之前来的高，虽然鬼徒放水，但是赵铁柱这边也跟亚历山大打的你来我往，好不热闹。

　　赵铁柱黑虎掏心，亚历山大猴子偷桃。

　　施长信横扫千军，亚历山大大海无量。

　　鬼徒围观打酱油，亚历山大表示无压力不在那边浪费技能。

　　“铁柱同学，竟然也是高手！”

　　老陶教授诧异的看着赵铁柱，虽说两个人只见过屈指可数的几次面，但是赵铁柱给老陶教授的印象还是十分深刻的，特别是两人刚认识的时候那一阵辩论，更是让老陶觉得赵铁柱这人是个不错的人。

　　而眼下赵铁柱竟然也出现在这里，这就不得不让老陶教授感慨，这有的人啊，为了自己的研究，竟然能那么早的就过来藏匿在学校里头。

　　老陶教授不知道的是，站在自己身边的叶诗诗，可也是为了他的研究，在他身边呆了几年了。

　　战斗很快的进入到了白热化。

　　赵铁柱浑身的战斗细胞慢慢的被激活，本来还考虑留点力的，结果打的兴起，赵铁柱直接火力全开了。

　　而施长信也是如此，慢慢的没有了保留，将自己的全部实力都展现了出来。

　　至于鬼徒。

　　继续划水，偶尔骚扰蹭经验。

　　赵铁柱跟施长信火力全开，这边亚历山大的压力一下子就山大了。

　　战斗的天平，慢慢的朝着赵铁柱这边倾泻。

　　“尼玛的！”

　　赵铁柱这货有个不好的习惯，每次打的兴起都喜欢骂粗话。

　　在这个尼玛的蹦达出来之后，赵铁柱抓住亚历山大暴露出来的一个空荡，将庞大的内气压缩在了自己的手上，一拳，朝着亚历山大的胸口砸了过去。

　　这一拳，速度十分的快，按照正常情况，亚历山大根本是不可能躲开的。

　　不过。

　　这次，亚历山大却是躲开了。

　　十分顺利的躲开，然后，亚历山大一把抓住了赵铁柱的手。

　　“我操，中计了！”

　　赵铁柱自然是知道自己被人给骗了，那破绽估计是亚历山大故意露出来的。

　　赵铁柱连忙发力，想要将手抽回来，没想到亚历山大一条巨腿，已经带着凛冽的寒风，踹向了赵铁柱的腹部。

　　施长信连忙上前想要阻拦，却是没想到，亚历山大那举腿，陡然在半空中变换了一个方向，朝着迎面上来的施长信，踹了过去。

　　我擦。

　　原来，亚历山大的目标，竟然是施长信。

　　施长信冲的十分快，快到他已经看到了那朝着自己踹来的巨腿，但是却没有办法转弯。

　　施长信怒喝一声，双手竖起，挡在了身前。

　　砰。

　　一声巨响。

　　施长信如断线的风筝一般，飞了出去。

　　而赵铁柱的拳头，也如雷霆一般，砸在了亚历山大的脸上。


第两千五百七十六章 高手又跑了！

　　啪！

　　赵铁柱这一拳，实实在在的打在了亚历山大的脸上。

　　只不过，这一拳，赵铁柱是仓促而出，力量上根本就跟之前那一拳没得比。

　　所以，赵铁柱这一拳，只是让亚历山大往旁边退了两步。

　　仅此而已。

　　而施长信，却是被一脚踹飞，撞在墙上，然后跌落到了地上。

　　施长信的脸色，诡异的潮红一片。

　　随后。

　　噗。

　　一口鲜血从施长信的嘴里喷了出来。

　　咳咳咳。

　　施长信剧烈的咳嗽了起来。

　　赵铁柱这三人组里头战斗力可谓最强的一个，瞬间受伤。

　　“你们不是我的对手。”

　　亚历山大扭了扭手腕，然后摸了摸自己的脸，说道，“赵铁柱，你比以前更有力量了，不过，跟我相比，你依旧差了很多。”

　　“切，上次我记得可是你跑了。”

　　赵铁柱不屑的说着，看了一眼不远处的施长信，叫道，“老头，没事儿吧？”

　　施长信摇了摇头，站起身，又咳嗽了几下，然后说道，“没……没事儿。”

　　“你们神州人都很耐打。”

　　亚历山大看了一眼施长信，说道，“刚才那一下，至少让你的手臂暂时失去了战斗力，现在的你，已经没有任何用处了。”

　　“哼！”

　　施长信冷哼一声，说道，“你以为，我们神州的武学，都只是靠手的吗？”

　　“哦？看来你还有后手？那尽管来吧。”

　　亚历山大扫视了一眼在场的所有人，笑着说道，“今天晚上我，不介意把你们都留在这里，啧啧啧，一个晚上干掉四个神榜水平的高手，这还真是我一辈子都没做过的事情呢！”

　　“狂妄！”

　　施长信怒喝一声，又冲向了亚历山大，那一双手，自然的下垂着，看样子，刚才那一下，确实让施长信的手失去了战斗力。

　　“再不发力，等会儿一个都跑不了！”

　　赵铁柱瞪了鬼徒一眼，大叫一声，也冲向了亚历山大。

　　鬼徒的脸色阴晴不定，他不想爆发出全力，为的是什么？为的还不是能够找机会阴赵铁柱一下，可眼下，那个亚历山大太变态了，变态的自己这边几个人一起都不足以打退他，鬼徒自然是希望亚历山大能够干掉赵铁柱，这样自己就省事儿多了，但是，如果赵铁柱被干掉，估摸着自己也跑不了，即使跑的了，也得付出很大的代价。

　　这亚历山大可是美国人，他绝对不会放弃打击神州武者界的机会的。

　　鬼徒咬了咬牙，看了麒麟一眼，说道，“别藏着了，上吧，不然等会儿真得一起死，赵铁柱的事情，后面再说！”

　　“好吧！”

　　麒麟点了点头，深吸一口气，随后朝着亚历山大，快速的冲了过去。

　　这速度，竟然一点都不慢，而此时，麒麟身上的气势，竟然比之刚才硬生生的拔高了一些。

　　看来，麒麟是发全力了。

　　而鬼徒则是单手一扬，七七八八的毒虫纷纷从他的袖子里飞了出来，随后，鬼徒的双手猛的一震。

　　两条胳膊上面，陡然出现一些细微的纹路，好像血管一样，但是又不是血管，又好像纹身一般。

　　等那些纹路出现后，鬼徒也加入了战局。

　　一时之间，竟然变成了四打一的局面。

　　四个神榜水准的高手，跟神榜第一的亚历山大，这打起来，真的就有点气势恢宏了，这时候，谁也没想着去控制了。

　　大家都是有技能全部出的那种。

　　当然，赵铁柱的隐身自然是不可能用的。

　　四人合起来的战斗力，比刚才三个人的时候强上了一倍左右，而亚历山大看来也是真的发力了，实力竟然比之刚才又提升了一段。

　　砰砰砰的声音不绝于耳。

　　各种气劲，将整个实验室弄的一片狼藉。

　　不过还好，五人战斗的地方距离老陶教授还有一段距离，所以，老陶教授看起来还算是安全的。

　　这战斗，一直持续了三分钟。

　　四人全力爆发之下，即使施长信受伤，双手暂时用不了，但是却依旧压过了亚历山大。

　　一加一，有时候可以发挥出超于2的作用，而二加二，那有时候甚至于可以发挥出大于五的水准！

　　这四个人的全力合作，顿时让亚历山大就有点疲于应付了。

　　亚历山大的内其消耗，也开始变快了起来。

　　这下亚历山大有点纠结了，要是刚才那两个日本鬼子联手，现在肯定都已经拿到东西抓到人了，但是自己为了显示自己的霸气，愣是将那两人给赶走，现在好了，直接一个人对付五个人，一下子被人压着打了。

　　要是三对四的话，自己绝对不会如此的被动。

　　内气的消耗越来越快，亚历山大的身上，也被人多次打中。

　　其中，被赵铁柱硬生生的砸到肋骨的一拳，将亚历山大坚硬的肋骨给打的骨折了。

　　当然，赵铁柱这边也不是没有损伤。

　　赵铁柱一条胳膊被亚历山大给打的骨折，而胸骨更是被打断一根，鬼徒跟麒麟两人也都受了一些伤。

　　终于，在第五分钟的时候。

　　亚历山大萌生退意了。

　　老是这么消耗着内气也不是一回事儿，自己这次来这边，只是刚好经过而已，然后美国政府那边就顺道让他过来一次，亚历山大就觉得了，以自己这水平，这能力，一个人过来，那是妥妥的啊，没想到，今天晚上过来看一下，竟然碰到的六个人，全部都是神榜水准的，特别是神州这边，四个人里头，赵铁柱和那个老头都是神榜上游的水准，而另外两个则是神榜中游，虽然一个个来肯定是被自己虐的但是架不住人家合作了啊，而且还跟你要拼命的样子。

　　这亚历山大就不干了，你们一群人喊打喊杀的，老子命金贵着呢，可不跟你们在这边消磨人生。

　　所以，亚历山大在再一次被赵铁柱打中的时候，毅然决然的选择了撤退。

　　不过，也不知道是鬼徒命不好还是什么的，亚历山大撤退的路线，赫然就是鬼徒那边，所以，鬼徒很悲剧的被突然爆发的亚历山大给打飞。

　　而亚历山大在打飞鬼徒之后，施施然的离开了现场。

　　这就是高手爽的地方了，我要打打，不打就跑，你们谁也拦不住我。


第两千五百七十七章 偷袭！

　　悲催的鬼徒，就这样成了亚历山大撤退的时候的绊脚石，被亚历山大瞬间给打伤。

　　不过，因为亚历山大急于撤退，并没有真正的发上力，所以，鬼徒也只是被打伤而已。

　　虽说亚历山大走了，但是现场却是狼藉一片。

　　赵铁柱受伤，身上多出内伤内出血外带着骨头被打断，而施长信也是双手被打骨折。

　　两人都算是受伤比较严重的，反倒是鬼徒跟麒麟两人，因为两人的战斗力没有赵铁柱施长信这么高，所以，两人吸引到的仇恨值也有限，受到的攻击，自然也就有限了。

　　只不过，赵铁柱虽然受伤，但是至少表面上看起来，跟没事儿人似的。

　　为什么？

　　赵铁柱得放着鬼徒跟麒麟啊，虽说眼下有施长信跟叶诗诗在这边，自己倒是不用真的怕这两人，但是正所谓不怕一万只怕万一，要是万一这两人看到自己受伤好欺负了，联手对付自己，怎么办？

　　赵铁柱自信鬼徒跟麒麟任何一个人都不是自己的对手，但是两个人要联手的话，自己全盛时期，拼死能打个四六开，而现在自己受伤，虽说对方也受伤，但是要真的打起来的划，胜负就只有在三七开左右。

　　人家也不是软柿子，也不是随便就能捏的。

　　“总算是走了！”

　　施长信皱着眉头，看了一眼叶诗诗，说道，“诗诗，过来一下。”

　　叶诗诗走到施长信的身前，施长信说道，“帮我扎两针。”

　　叶诗诗笑了笑，伸手从头发里摸出一根银针，在施长信的手臂上扎了几针之后，施长信的手，竟然能动了。

　　不过，也只是稍微能动而已。

　　“力量太大了！”

　　施长信摇了摇头，说道，“饶是我卸掉了他百分之二十的力量，再加上我全力对抗，也被打的骨头受损！”

　　“多亏了您啊！”

　　鬼徒笑眯眯的走到施长信的身边，说道，“老先生，这次要不是您，我们的老陶教授，可就危险了。”

　　“是啊！”

　　麒麟这时候也走到了施长信的身旁，跟鬼徒两人一左一右的将施长信给包夹在里头。

　　施长信不疑有他，而是无奈的笑道，“这次要不是铁柱小友最后出现，我们想来也只能逃跑，神榜第一的实力，非是我等能抗衡的！”

　　“确实，亚历山大的实力，太强大了！”

　　鬼徒说道。

　　赵铁柱皱着眉头，看了一下鬼徒跟麒麟，刚想提醒一下施长信注意一下这两人，没想到。

　　就在这时候。

　　鬼徒跟麒麟，几乎是同时的突然暴起。

　　一个从左侧进攻，一个，从右侧进攻。

　　两个人，在一瞬间爆发出了全部的战斗力，攻向了施长信。

　　而施长信根本就没有料到这两人会突然间反水，触不及防之下，只挡住了麒麟的进攻，至于鬼徒的进攻，则只能靠着身体硬扛。

　　砰砰砰。

　　鬼徒的拳头如雨点一般落在了施长信的身上，发出一阵阵闷响。

　　“我操！”

　　赵铁柱并没有多考虑多久冲向了鬼徒。

　　只不过，赵铁柱终归是慢了一步。

　　爆发出全力的鬼徒，力量绝对是强悍到极点的，在赵铁柱跟亚历山大这些人面前，鬼徒的光芒可能被掩盖了，但是，说穿了，鬼徒可也是神榜上的人，这实力，那也是绝对强力的！

　　施长信身子被鬼徒打的止不住的往后退，最后，被鬼徒一个直拳给打的又一次的飞了出去。

　　只不过，这次的施长信，却是整个人萎靡的瘫软在地上，眼神惊骇的看着鬼徒跟麒麟。

　　“唉，总算是干掉一个了。”

　　鬼徒扭动了一下脖子，笑着说道，“这年头，还是老头最好骗！”

　　“你……你们为什么……”

　　施长信久没有在世面上走动，所以他根本就不知道为什么鬼徒会跟麒麟联手对付自己。

　　“不好意思，虽然我们是特别行动处的，但是这次来，我们还有另外的任务。”

　　鬼徒笑着说道，“不过，还是得谢谢你，要不是你，我们就不可能如此顺利的赶走日本人跟美国人，哈哈哈！”

　　“草！”

　　赵铁柱虽然跟这施长信没什么交集，而且按照故事的发展，两人本来应该是敌人的，但是眼下，赵铁柱却不得不站在施长信这边了，因为自己跟施长信，只是可能的敌人，而鬼徒跟麒麟，却是实打实的自己的仇敌。

　　“赵铁柱，你也是猪脑，哈哈哈！”鬼徒笑着说道，“刚才要是你跟这老头联合起来，我跟麒麟，可就不是你们的对手了，现在嘛，哈哈，你们最强的战斗力已经被我废了，赵铁柱，你已经没有任何机会了！”

　　“你真那么觉得？”

　　赵铁柱阴沉着脸问道。

　　“难道你还觉得你有机会么？”

　　鬼徒不屑的说道。

　　赵铁柱没有说话，而是从自己的身后拿出了陪伴自己许久的匕首，破军。

　　“看来你还想继续打，那你就只能留在这里了！”

　　鬼徒无奈的摇了摇头。

　　赵铁柱盯着鬼徒，说道，“看来你们的目的，也是抢老陶教授的资料！”

　　“切，别搞的好像你不是似的。”

　　鬼徒说道，“别以为我不知道你是你们赵家派过来的，大家的目的都是一样的！区别就在于，我比你们更有脑子。”

　　“你i确定你比我更有脑子么？”

　　赵铁柱问道。

　　“这还用说……我操，你偷袭我！”

　　鬼徒话还没说完，离他不远的叶诗诗，突然暴起！

　　叶诗诗的手腕一翻，一只银针闪现了一下，就消失在了众人的视线中，随即，鬼徒却是突然大叫了一声，捂住了脖子，往外一拔，一把银针，被鬼徒给拔了出来。

　　叶诗诗没有说话，而是欺身而上，攻向了鬼徒，而赵铁柱，同样攻向了鬼徒。

　　他跟叶诗诗之间，并没有合作过，但是在这个时候，两个却是想到了一块儿去，先将鬼徒干掉，再解决麒麟。

　　这跟鬼徒先干掉施长信的想法是一样的，把你这边最强的战斗力先废了，那接下去，我就能对你们予取予求了。


第两千五百七十八章 高手！

　　鬼徒哪能想到那个看起来不怎么滴的女生竟然也是一个武术高手，虽然看到她使用银针，但是很多医生不也会这个么？所以鬼徒就对叶诗诗没什么警觉的。可叶诗诗突然扔一个银针过来，这就出乎鬼徒的意料之外了。

　　还好，只是一根银针而已，要是一把匕首什么的话，鬼徒指不定就得受到重创。

　　看到叶诗诗竟然敢不知死活的先一步冲向自己，鬼徒冷哼一声，怒道，“麒麟，拦住赵铁柱，我想干掉这个女人。”

　　“好！”

　　麒麟附和一声，冲向了赵铁柱。

　　眼看着麒麟拦住了自己，赵铁柱一时有点心急，叶诗诗的武技虽然强，但是无论是力量还是身体的强度，跟自己这些神榜高手，肯定是有所差距的，要是被鬼徒给弄了，那赵铁柱真觉得对不起自己的老娘了，好歹这也是自己的表妹吧。

　　不过，事实证明，赵铁柱有点想太多了。

　　鬼徒在冲向叶诗诗的时候，速度十分的快，而叶诗诗的速度，竟然丝毫不慢。

　　砰。

　　两个人的双手在空中直接硬碰硬的对抗了一下。

　　结果。

　　竟然旗鼓相当。

　　随即，叶诗诗的身子快速的往后退了大概十公分左右。

　　趁着鬼徒的力量用老，叶诗诗一个漂亮的回旋踢朝着鬼徒就踢了过去。

　　鬼徒脑袋往后一躲，随即就感觉到自己的手臂一疼。

　　“我操！”

　　鬼徒一看，又是一只银针扎在了自己的手臂上。

　　“跟我玩这个，你死定了！”

　　鬼徒大叫一声，身子一抖。

　　几只毒虫从鬼徒的身上飞了出来。

　　叶诗诗的脸色不变，从怀里逃出一个紫色的药剂瓶，然后从容的将瓶盖打开，往空中一撒。

　　在叶诗诗的面前，瞬间出现了一个蓝色的烟雾带。

　　“哼，我这些可是剧毒的毒虫，你以为这些东西能拦得住他们么？”

　　鬼徒不屑的笑道。

　　只不过，接下去发生的一幕，却是让鬼徒被彻底震惊到了。

　　自己那些剧毒的毒虫，竟然在飞进蓝色烟雾带之后，噗通了两下，就都掉到了地上。

　　“怎么可能！”

　　鬼徒震惊。

　　“这就是我们的研究成果！”

　　老陶教授坐在一旁，笑着说道，“现如今，科技的力量，是最强大的，不过，诗诗，没想到你竟然也会武术……诶，对了，你好像是古武术研究课的！”

　　叶诗诗点了点头，没有任何犹豫的冲向了鬼徒。

　　咻。

　　哎哟！

　　鬼徒又被叶诗诗的银针扎了一下。

　　这银针，神出鬼没，往往都是随着叶诗诗的攻击被叶诗诗扔出来的，银针十分的细小，几乎看不到，甚至于连反光都没有。

　　不过，值得鬼徒清醒的是，这些银针充其量也就是对自己进行一些骚扰，并不能对自己造成什么实质性的伤害。

　　“你就只能玩玩这些小玩意儿而已，女人，就是女人”！

　　鬼徒一边躲着叶诗诗的进攻，一边叫道。

　　叶诗诗脸色不变，依旧是衣服荣辱不惊的样子，在听到鬼徒这句话的时候，叶诗诗的脚下，快速的点动了几下。

　　节奏瞬间改变。

　　这似乎是叶诗诗还有施长信这些古武术的高手最擅长的技能，这种节奏的突然改变，别看这里说的轻巧，但是却是十分难做的，即使是赵铁柱现在，要在战斗中突然改变节奏，也是十分困难的，这很容易让自己的身体出现某种不适应，更可能让自己的意志跟身体的行动出现脱节，因为你的身体已经适应了你一个节奏了，你突然间要改编成另外一个节奏，身体首先就很难适应的了。

　　赵铁柱一瞬间就决定，自己要学这个。

　　节奏的突然改变一时让鬼徒也有点不适应，因为鬼徒已经把握住了叶诗诗的节奏了，现在叶诗诗突然改变节奏，而鬼徒却没有办法马上抓住叶诗诗的节奏，对叶诗诗的身体反应，也依旧是之前的节奏。

　　所以，在一瞬间。

　　鬼徒就吃亏了。

　　叶诗诗的玉手直接按在了鬼徒的大腿上，然后往下一压。

　　啪。

　　鬼徒的腿种种的砸在了地上，随即，叶诗诗的脚下，又是快速的连续点动了几下。

　　又变换节奏了！

　　变换节奏本来就很难，这连续变换节奏，对身体的要求更是比一次变换来的难上数倍。

　　一次的节奏变换，赵铁柱撑着让身体难受，也做的出来，但是这两次的节奏变换，赵铁柱自问自己现在还是做不了的！

　　而这第二次的节奏变换，让已经抓住了新的节奏的鬼徒，又受不了了。

　　所以，鬼徒又吃亏了。

　　这次被人直接一巴掌盖在了脸上。

　　“怎么可能！”

　　鬼徒震惊的看着叶诗诗，他也知道连续变换节奏的难度，但是，眼前这个女人竟然能十分轻松的做到连续两次变换节奏，这简直可以说是不可能的，除非青龙这样的人，估计才有可能如此轻松的改变节奏。

　　就在鬼徒震惊的时候，另外一边。

　　赵铁柱跟麒麟，也已经打的不可开交了。

　　赵铁柱受伤了，这是真真切切的事情，而麒麟虽然也伤了，但是却比赵铁柱轻的多。

　　“赵铁柱，凤凰，一定会是我的！”

　　麒麟一边进攻，一边说道。

　　“跟我抢女人的人，一般都死的很惨。”赵铁柱说着话，陡然加大了手上的力度跟速度。

　　麒麟脸色不变身子往旁边一躲，然后一个直拳打在了赵铁柱的肋骨上，而赵铁柱则是一记侧拳，打中了麒麟的脸。

　　砰砰。

　　两声闷响，两个人错身而开。

　　“我这辈子最大的一个错误就是，听信了凤凰的话，没有能够趁你还没有成长起来之前，就把你干掉！”

　　麒麟说道。

　　赵铁柱撇了撇嘴，说道，“我这辈子最大的错误就是今天没有干掉你，当然，我不会让这个错误出现。”

　　“狂妄！”

　　麒麟怒喝一声。

　　赵铁柱却是没有多言语，而是全身肌肉硬化，冲向了麒麟，而赵铁柱的拳头，也已经握成了铁拳一般。

　　脚下的大理石板，在赵铁柱的巨大踩力之下，应声破碎。

　　咻。

　　赵铁柱冲到了麒麟的面前，高举着手，傲然道，“无论什么时候，你，都不是我的对手！”


第两千五百七十九章 跑！

　　麒麟丝毫不惧赵铁柱的拳头，往前一个大步，双手上扬！

　　啪！

　　麒麟的双手将赵铁柱的拳头架住，赵铁柱手上传来的强大力量，让麒麟的手弯了一下，不过，麒麟终究也是高手高手高高手，虽然弯了一下，但是却也将赵铁柱的力量卸掉一大些，随即，麒麟的手往前一推，将赵铁柱的拳头推开。

　　一个简单的组合拳。

　　赵铁柱抬手格挡。

　　两个人顿时战成一块儿。

　　而反观另外一边。

　　叶诗诗战鬼徒，也正如火如荼。

　　鬼徒的身手十分强悍，饶是被叶诗诗给三番五次变换节奏弄的难受不已，却也很快的适应了叶诗诗的打法。

　　不过，就在鬼徒打算发力的时候。叶诗诗却是突然往后一侧，退出了占据。

　　鬼徒诧异的看着叶诗诗，寻思着这是要闹哪样，结果。

　　一股强悍到了极点的酥麻感，陡然从鬼徒的身上各处出现。

　　鬼徒一惊，连忙发力想要抗住那股酥麻感，但是，这酥麻感却仿佛海水一样，绵延不绝！

　　啪！

　　鬼徒的脚下一软，坐在了地上。

　　“怎么回事！”

　　鬼徒震惊的看着叶诗诗。

　　叶诗诗没有说话，而是转身，径直走向了老陶教授，也没有去帮一下赵铁柱的打算。

　　麒麟正跟赵铁柱打的你来我往呢，赵铁柱受的伤比他严重，而他实力不如赵铁柱，这才一直纠缠了这么久，突然看到鬼徒整个人瘫软在地上，麒麟也是大吃一惊。

　　这一吃惊，手下就乱了分寸。

　　赵铁柱大喝一声，一拳击中了麒麟的胸口。

　　麒麟快速的后退了几步，脸色一变，一口血好悬没有吐出来，随即，麒麟放开赵铁柱，径直冲到了鬼徒的身边，一把抓起鬼徒，抗在了身上。

　　麒麟，想要跑了！

　　“想跑？”

　　赵铁柱今天好不容易逮到机会可以将这两人中的一个留在这里，哪能那么容易让他们跑了？眼见着麒麟已经扛着鬼徒跑到了门口，赵铁柱连忙追了上去。

　　麒麟要是跑起来，这速度还是挺快的，至少在扛着一个人的情况下，麒麟的速度并不输于赵铁柱。

　　“怎么回事！”

　　麒麟一边跑一边问道。

　　“我也不清楚，突然浑身无力！”

　　鬼徒说道。

　　“那糟糕了！”

　　麒麟说道，“赵铁柱穷追不舍，我们要怎么办？”

　　“去码头！”

　　鬼徒说道。

　　“码头？”

　　“嗯，我有办法，让赵铁柱死！”

　　“好！”

　　此时的赵铁柱，跟在两人的后头，想要爆发全力去追，但是眼下身子骨受伤，强行爆发全力，肯定会让自己加重伤势，可要是不爆发全力去追，又只能跟在后头，追不上去，一时之间，赵铁柱就纠结了。

　　而此时，在另外一边。

　　女生宿舍楼。

　　陈灵珊已经睡下了。

　　而百灵，却是站在阳台，一只手抓着阿呆，一只手在阿呆的脑袋上抚摸着。

　　“唉！”

　　百灵叹了口气，看着远处皎洁的月光，不知道该怎么办。

　　自己这次出来，为的就是继续上次的报仇，可是，不知道为什么，在真正的看到赵铁柱的时候，自己却又不想动手，为什么不想动手？百灵不知道，百灵只知道，自己对赵铁柱的仇恨，貌似越来越小了，甚至于，百灵有时候都觉得，自己恨不起赵铁柱了。

　　“那个坏人！”

　　百灵嘟囔了一句。

　　就在这时。

　　百灵看到，几个黑影，陡然从前方不远处咻的一声就冲了出去。

　　本来这没什么的，也许是人家半夜出来跑步呢。

　　但是看到那追在后面的一个人的时候，百灵就愣住了。

　　“坏人？”

　　百灵看着赵铁柱，脸上满是惊讶。

　　根本就没有多想什么，百灵直接就往楼外一翻，然后抓住一条水管，溜到了楼下，随即追着赵铁柱就跑了出去。

　　于是。

　　情况就变成了这样。

　　麒麟扛着鬼徒在前面追，而赵铁柱在中间跟，百灵则是跟在了赵铁柱的后头。

　　码头离旦复大学十分的近。

　　至于为什么会十分的近，大家就理解为剧情需要吧。

　　反正不到五分钟，几个人就冲到了码头边上。

　　码头的边上，听着一艘不大不小的轮船。

　　这艘轮船上也没有什么特别的地方。

　　麒麟扛着鬼徒，迅速的冲到了船上。

　　赵铁柱则是在船下犹豫了一下。

　　很明显，鬼徒跟麒麟是故意带着自己来这边的，那就是说，这边有他们的什么屏障，自己这冒冒失失的冲上去，会不会遭到人家的埋伏？

　　不过，一想到这是千载难逢的干掉这两人，或者其中一人的机会，赵铁柱也就没管那么多了。

　　不过……

　　赵铁柱赚了一下头，看了一眼不远处躲在一个箱子后头的百灵，说道，“你别跟着了，这不是小孩能来的地方。”

　　百灵没想到赵铁柱竟然发现了自己，恼怒的从箱子后跳了出来，说道“我来找你报仇，不可以吗？”

　　“可以。不过我现在可没时间跟你玩过家家！”

　　赵铁柱说完，直接冲上了轮船。

　　隐隐约约，赵铁柱看到了不远处麒麟的身影，只见麒麟扛着鬼徒，打开一个门，冲了进去。

　　赵铁柱连忙跟了上去。

　　走进门里，出现在赵铁柱面前的，是一个大厅。

　　赵铁柱戒备的走进大厅，眼神往四周看去。

　　准确的说，这是一个舞厅。

　　不过现在舞厅里头没什么人。

　　舞厅里头并没有开灯，月光照射进来，多少有点渗人的感觉。

　　赵铁柱慢慢的走到舞厅的正中央。

　　“啊！”

　　突然，一声尖叫传来。

　　赵铁柱回头一看，只见百灵快速的冲向了自己，然后扑到了自己的身上。

　　“我操，你干嘛？”赵铁柱叫道。

　　“有老鼠！”

　　百灵颤抖着说道。

　　“你妹啊，你连蜥蜴毒虫都养着玩了，你还怕老书？坑爹吧？”赵铁柱无奈的说道。

　　“我……我从小就怕！”

　　百灵说道。

　　就在这时。

　　哐当。

　　一声机械的响声。

　　赵铁柱陡然觉得自己脚下一空，然后身子就不受控制的往下掉了下去。

　　“我操，机关！敢不敢不要这么玄幻！”

　　赵铁柱无奈的一边搂住百灵，一边将自己的后背，朝向了下面。


第两千五百八十章 被困！

　　“啧啧啧，处里的船，就是好啊！”

　　麒麟站在一个操作台的前面，笑着说道。

　　在麒麟的旁边。

　　鬼徒正靠在一章椅子上，整个人看起来松松垮垮的样子。脸上带着诡异的表情。

　　“那个女人，不简单。”

　　鬼徒说道。

　　“当然，能把你打成这样，会简单的了？”

　　麒麟笑着说道。

　　“不止这么简单！”

　　鬼徒想要摇头，但是却发现自己好像没那么大的力气可以摇头。

　　“没事，反正我们这次没拿到资料，把赵铁柱给抓了，这就是最大的成功了！走吧，去看看他们！”

　　麒麟说着，将鬼徒给拦腰抱了起来，走向了一旁。

　　而在另外一边。

　　伴随着砰的一声响。

　　赵铁柱重重的摔在了地上。

　　地面是铁板做的，不过幸好跌落的高度不是很高，所以赵铁柱只是被摔的有点七荤八素的，其他倒是还好。

　　只不过，身上压了个人，让赵铁柱有点纠结。

　　此时，周围昏暗一片。

　　百灵整个人趴在赵铁柱的身上，那已经发育的不错的身体，紧紧的压着赵铁柱的胸口，那少女特有的芬芳，不时的刺激着赵铁柱的神经。

　　“唔！疼死人家了！！”

　　百灵抬手撑在地上，坐了起来。

　　这一撑，百灵就摸到了硬硬的东西。

　　当然，这硬硬的东西不是那硬硬的东西。

　　赵铁柱可以对天发誓，当时那种昏暗的情况下，自己是被百灵袭胸了，而不是袭鸟了。

　　“啊！”

　　感受到那硬硬的东西上面传来的阵阵跳动着的感觉，百灵吓了一跳，随即就想到了，自己刚才掉下来的时候，貌似是被那个坏人抱着的，然后那个坏人，貌似是将他垫在了自己身下的！

　　一想到这，百灵连忙叫道，“坏人，你怎么了？你没死吧，坏人！”

　　“你再叫我，我就死了！”

　　赵铁柱无奈的抬手抓在了百灵的手上，说道，“别压着我的胸口，里头已经内出血了，我的骨头，唉！”

　　“啊！对不起对不起！”

　　百灵连忙往旁边移动了一下，结果却是哎哟一声，坐在了地上。

　　“唔，腿好疼！！”

　　百灵叫道。

　　赵铁柱皱着眉头，从口袋里摸出自己的手机，打开手电筒功能，照在了百灵腿上。

　　“断了。”

　　赵铁柱看着百灵的那弯曲了的小腿，说道。

　　“啊！！阿妈阿爸，我不想死啊！”

　　百灵一听赵铁柱的话，直接就哭了出来。

　　赵铁柱捂着耳朵，说道，“就是断腿而已，又不是好不了，别哭了！”

　　“唔……”

　　百灵不听赵铁柱的划，继续哭。

　　“再哭老子摸你了！”赵铁柱恶狠狠的叫道。

　　“额！”

　　百灵的呜咽声陡然就停住了，随即惊恐的看着赵铁柱。

　　“这才对嘛，哭有个毛用，不就是骨折了么？老子现在至少有三处骨折，还不照样能说能笑的，先看看我们这是在哪儿吧！”

　　赵铁柱说着，拿着手机往四下照了出去。

　　这一照，赵铁柱就发现问题了。

　　“我操，这是……这是笼子！”

　　赵铁柱看着离自己大概一米左右的地方，那几根比自己手臂还粗的铁棍，惊讶的叫道。

　　“笼子？”

　　百灵听到赵铁柱的声音，也看向了那铁棍。

　　赵铁柱挣扎着站了起来，将手电筒朝着周围照了一圈，发现，自己真的是被一个笼子给关在了里头。

　　就在这时。

　　啪。

　　一声响。

　　周围突然间就亮了起来。

　　麒麟抱着鬼徒，出现在了赵铁柱身前不远处。

　　“哈哈哈，赵铁柱啊赵铁柱，没想到竟然是在这样的一个情况下抓住你！”

　　麒麟大笑道。

　　“这是什么地方！”

　　赵铁柱沉声问道。

　　“这里？”麒麟看了一下鬼徒，说道，“鬼徒，这是哪里？”

　　鬼徒的脸上带起一个诡异的笑容，说道，“这是国安局特别行动处的一个据点，当然，是我们那组的据点。”

　　“你们那组？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“不错，本来呢，这是我们那组特别为一些厉害的对手准备的，没想到这次，却是抓到了自己人，哈哈，自己人！”鬼徒的笑容更甚。

　　“切，你真以为这个东西能拦着我？”赵铁柱一边说着，一边走到了铁棍的前面。

　　“这可是咱们局里头专门研究出来的刚强度复合金属。”鬼徒说道，“简单点说，就算是炮弹也炸不毁这个笼子，你以为，你还能怎么的？”鬼徒问道。

　　赵铁柱冷哼了一声，双手抓在了铁棍上面。

　　入手是一片的冰冷。

　　赵铁柱试着用力想要将铁棍拉开，但是发现，这铁棍的硬度，还真是够强的！自己抓在上面已经使出了百分之八九十的力量了，竟然还拉不动分毫。

　　“你别挣扎了，没用的！”

　　鬼徒说着，看了一下赵铁柱旁边坐在地上的女人。

　　“这个女人，怎么有点眼熟！”

　　鬼徒皱了下眉毛。

　　“鬼徒大人！”

　　百灵这时候才看清楚鬼徒的脸，连忙叫道，“鬼徒大人，我是寨子里的百灵啊！”

　　“百灵？”

　　鬼徒脸色微变，“你怎么在里面。”

　　“我……我跟着坏人一起来的，结果……”百灵脸色纠结的说道。

　　“你……”

　　鬼徒沉默了一下，说道，“既然你跟赵铁柱在一起，那你们就是一伙儿的了，不好意思了，等一下你们俩，都得死！”

　　“什么？”

　　百灵惊呆了。

　　“你，是我们族里的叛徒，所以，你必须要死！”

　　鬼徒说道。

　　“鬼徒大人，我不是叛徒，我……我是来找坏人报仇的，我……我想要为族里的人报仇啊！”百灵叫道。

　　“说什么也没用了，我不可能打开笼子让你出来，放心吧，回到寨子里，我不会说你是叛徒的，我会说你是为了我而死的，全寨子的人，都会崇拜你的！”

　　鬼徒邪异的笑道。

　　“鬼徒大人……”百灵错愕的看着鬼徒，这还是自己族长嘴里那个热爱族民，愿意为族民做任何事情的鬼徒大人么？

　　“跟你说，这类人，就是狗娘养的，枉你还那么崇拜他，现在看到了吧，为了弄死我，把你也给牺牲了，崇拜他，你还不如去崇拜一只猪呢！”

　　赵铁柱看了一下百灵跟鬼徒，调侃的说道。


第两千五百八十一章 临死前的反抗

　　“不准你这么说鬼徒大人！！”

　　百灵怒视着赵铁柱。

　　“这不是很明显的事情么？”

　　赵铁柱耸了耸肩，说道，“他现在可是打算连你也一起杀了，你说，这样的人，还可以称作是你的族人么？你为了帮你族人报仇，三番五次的来找我，而且努力无比，而他呢？甚至于没有任何犹豫的就让你陪我去死，这样的人，你竟然还不让我说？百灵，我一直觉得你挺聪明的啊，怎么今儿个这么傻了呢？”

　　“我……你！！”

　　百灵的脸上露出了纠结的神色，随即看了一下鬼徒，说道，“鬼徒大人……”

　　“我的族人，能够为了我去死，是你的荣幸。”

　　鬼徒并没有多少怜香惜玉，或者说是不舍自己族人的感觉，此时，他正因为即将可以杀死赵铁柱而感到兴奋，虽然他全身上下都还是十分的酥麻，没有什么感觉，但是这并不能影响鬼徒的情绪。

　　多久了。

　　自己日思夜想着能够杀死赵铁柱，今天就即将成为现实，这如何不让自己激动不已？

　　鬼徒甚至于感觉到自己的小鬼徒都快硬起来了。

　　这是激动到不行了的表现。

　　“鬼徒大人……”

　　百灵绝望的看着鬼徒。

　　“身为我族族人，就应该有随时为我献身的觉悟。”

　　鬼徒说道，“我的族人，你的死，是值得的，哈哈哈哈！”

　　百灵彻底绝望了。

　　在山里自由自在的成长的她，虽然可以为了族人赴汤蹈火万死不辞，但是，这并不意味着她就愿意自己这样不明不白的死去，虽然鬼徒话说的好听，但是这年头，活命才是最重要的，百灵只是一个二十岁不到的小女孩儿，还没有那种被洗脑后可以为了谁死而后已的觉悟，她想活着，她还年轻，她还想继续跟自己的阿爸阿妈在一起。

　　虽然鬼徒在她心里的地位十分的高，但是这并不能让百灵说为他死就为他死。

　　眼下鬼徒如此冷血，让百灵的人生观几乎是崩溃了一半。

　　“我就说嘛。”

　　赵铁柱这时候充分扮演起了煽风点火的角色，“这年头，在没碰到事情之前，谁都能冠冕堂皇的一脸正派。比如那些官员，没事之前不是表现的自己多爱民多愿意为人民死而后已，地震火灾一来，最先跑的就是那些那些，领导先走这句话你又不是没听过，现在他好不容易抓着我了，你以为你是谁？把你放出去的话我要是跟着你出去，他们可就完蛋了，不是么？当然，百灵，我们是好朋友，你要真想出去，我绝对不跟着，我让你出去，要死就死我一个人，你觉得如何？”

　　百灵看了一下赵铁柱，眼里含着泪光说道，“你说的是真的？”

　　“我操，你还真有这样的打算？”

　　赵铁柱心里暗草一声，嘴上却是说道，“当然，我们是朋友嘛，你也救了我好几次了，现在是我报恩的时候了！”

　　百灵期待的看了一眼鬼徒。

　　“赵铁柱，你那话也就骗骗不懂事的小孩儿罢了。”

　　鬼徒摇了摇头，说道，“真以为我那么好骗呢？”

　　“我可没骗你！我发誓，我跟百灵也算是朋友，死一个总好过死两个。你所是吧？”赵铁柱说道，“再者说了，人家可是你的族人，你就这么想看人家死呢？”

　　“赵铁柱，你别花言巧语了。”

　　鬼徒不屑的笑了笑，说道，“你难道不知道最近京城都在流传一句话么？宁可相信政府说的话，也不要相信赵铁柱的嘴巴，我知道你的想法，你再怎么发誓也没用，我是不可能冒那个险的，赵铁柱，这次，你有死无生了。”

　　“百灵，你看吧，我话都说尽了，没有办法，咱们只能一起死了，正所谓在天愿做……额，不对，不求同年同月同日生，但愿同年同月同日死，我们这好歹也算是一起死了，如果有来生，我一定娶你当媳妇儿！”

　　赵铁柱笑着说道。

　　“你……坏人！！”

　　百灵看着到了这时候还有那闲心调侃自己的赵铁柱，有点无奈，不知道怎么的，她觉得自己这时候应该恨赵铁柱，要不是赵铁柱，她就不用被关在这里，也就不用跟着一起死，但是，不知道为什么，她就是恨不起赵铁柱，看着赵铁柱，百灵觉得，这坏人，真叫一个可恶至极！

　　“废话不多说了！”

　　鬼徒笑了笑，对麒麟说道，“准备送他们上路吧。”

　　“没问题！！”

　　麒麟笑着点了点头，在身前的一个操作台上按了一个按钮。

　　嗡。

　　一声闷响。

　　随即，就是一阵机械运动的声音。

　　赵铁柱的脚下一抖。

　　整个笼子，竟然动了起来。

　　这时候赵铁柱才发现，自己脚下的这个笼子，竟然是被放在一个传送带一样的东西上面。

　　“船往外头开。”

　　鬼徒说道，“这边怕水不够深。”

　　“没问题！”

　　麒麟笑着又按了一个按钮。

　　这艘国安局特别行动处的船，直接慢慢的朝着海外开了出去。

　　“鬼徒大人。”

　　百灵不甘心的又叫了一声，鬼徒却是没有再理会，而是冷冷冰的看着赵铁柱，说道，“赵铁柱，任是你实力在高，今天我也要让你死，就算你能够压制住心跳控制住氧气的使用量，今天，你也别想着能再从水里出来。”

　　“这可不一定哦。”

　　赵铁柱看了一下鬼徒，自己距离鬼徒大概有十米远的距离左右，而自己所处的笼子，铁棍之间的间隔，大概在一个巴掌后。

　　这几乎是没有什么间隔的。

　　赵铁柱的手，微不可察的往身后摸了摸。

　　“这个传送带的尽头，就是外头的大海，铁柱，如果有下辈子，记住，别跟我做对！”

　　鬼徒得意的说道。

　　“也记住别跟我做对！”

　　麒麟跟着说道。

　　赵铁柱的脸上露出焦急的神色，脚下看似不安的走来走去。

　　“怕也没用了！”

　　鬼徒说道，“一切已经注定。”

　　赵铁柱在走到铁棍中间的缝隙的正前方的时候，突然停了下来。

　　“我这人吧，就算是死，也习惯拉个垫背的。”

　　赵铁柱突然说道。

　　随即，在鬼徒错愕的眼神下，赵铁柱的手，猛的从身后抽了出来，往前一甩。

　　一道黑芒，穿过铁棍间的缝隙，直奔鬼徒！


第两千五百八十二章 身死！

　　“什么！！！”

　　正在得意忘形，看着铁笼子即将被送出船舱的鬼徒，陡然一惊。

　　这黑芒，来的太快，太迅速了。

　　快到鬼徒根本就反映不来！

　　当然，也可以说是鬼徒因为受伤了，反应速度变慢，所以反应不来。

　　“麒麟！！！”

　　鬼徒连忙叫道。

　　麒麟的伤远没有鬼徒的严重，按照正常的规律来说，此时的麒麟要上前帮鬼徒的话，也是有一定的成功率的。

　　只不过。

　　麒麟本来都要动起来的身子。

　　突然，顿了一下。

　　这是那种我明明已经有了动起来的趋势，谁也都看出来了，但是你硬生生的再把这个趋势给停了下来。

　　然后。

　　又动了一下。

　　这两者之间那个顿一下，几乎消耗掉了所有可以用来阻拦那道黑芒的时间。

　　“麒麟！！！！”

　　鬼徒双眼欲裂，眼见着那黑芒已经到了眼前，他虽然受伤，但是这眼力还是存在的！

　　麒麟那故意的一顿，麒麟可是完完全全的看在眼里的！！

　　麒麟，要看着自己死！？

　　这是鬼徒脑子里最后的一个念头。

　　噗。

　　一声闷响。

　　黑芒，直接穿透了鬼徒的皮肤，肌肉。

　　没入了鬼徒的心脏。

　　鬼徒猛的颤抖了一下，眼里的生机，瞬间涣散，而他的身体，也快速的变成了死灰色。

　　嗡。

　　从鬼徒身上，飞出一群的毒虫。

　　它们快速的围绕上了鬼徒的尸体。

　　而在一旁。

　　麒麟冷漠的看着这一切。

　　“你死了，所有责任，都可以归结到你身上了！”

　　麒麟眯着眼睛，看着被毒虫快速吞噬的鬼徒的尸体，自语道，“这样，赵家要找人报仇的话，就没我什么事了！”

　　而此时。

　　另一边。

　　关着赵铁柱跟百灵的铁笼，也终于被送到了一个通往船舱外部的开口。

　　赵铁柱只看到自己扔出去的破军，扎进了鬼徒的胸口，然后整个身子，就猛的往下一坠。

　　噗。

　　铁笼，掉进了水里，随即快速的往下沉。

　　赵铁柱连忙双手撑住铁笼的上部，然后快速的拨动着自己的双腿。

　　不过，因为之前已经受了伤，此时赵铁柱的力量跟全盛时期根本没得比，而且，这铁笼的重量少说也好几吨，要是在陆地，赵铁柱全盛时期举起来没问题，但是这是在水里。

　　赵铁柱只能眼睁睁的看着自己被铁笼给带着往水里沉了下去。

　　“我操，难道老子真就这么完了？”

　　在沉入水里的瞬间，赵铁柱带着不甘，深吸了一口气。

　　而在船上。

　　麒麟并没有马上离开，而是拿起了电话。

　　“赵铁柱死，鬼徒不幸遇难！”

　　麒麟说道。

　　“赵铁柱……终于死了！”

　　电话那头，传来孙磊的声音，“多谢你了，麒麟！”

　　“报酬，你们孙家，可得准备好了！鬼徒那一份，我也帮他拿了！”

　　麒麟说道。

　　孙磊的声音停顿了一下，随即说道，“超特级药剂，已经准备好了，不过，一个人不是只能用一次么？你要两瓶，干嘛？用两次的话据说会使身体崩溃。”

　　“当然是有用，鬼徒是我的战友，我以后会照顾他的族人的，他的东西，自然也就是我的了！”麒麟说道。

　　“那好，现在马上给你送过去，你在哪儿？”孙磊问道。

　　“我在XXX码头。”

　　麒麟说完，啪的一声，挂了电话。

　　电话那头。

　　听着电话里头的忙线声，孙磊皱了皱眉头。

　　“怎么了？”

　　钱拔光坐在一旁，好奇的问道。

　　“鬼徒死了。”

　　“鬼徒？怎么死的？被赵铁柱杀死的么？”

　　钱拔光惊讶的问道。

　　“应该是。”

　　孙磊点了点头，说道，“不过，麒麟要我们连同鬼徒的好处，一起给他。”

　　“给就给呗。”钱拔光说道，“我们钱家跟你们孙家不是一人一瓶么，超特级药剂！”

　　“也只能这样了！”孙磊点了点头。

　　钱拔光听了孙磊的话，微微一笑，眼里闪过一丝异芒。

　　视线回到船上。

　　“呼！”

　　麒麟长长的舒了口气，将身子靠在椅子上。

　　身边传来窸窸窣窣的声音。

　　那是那些毒虫在啃食鬼徒的身体。

　　对此麒麟没有任何不适应，毕竟，任何一个上档次的高手，都是从死人堆里过来的，麒麟也是如此。

　　麒麟微微闭着眼睛，心里一阵的轻松。

　　赵铁柱现在已经沉进水底了，而鬼徒又死了，那自己就能拿到两瓶超特级的药剂了，这种超特级的药剂，是国家跟钱孙两家最近才研制出来的，据说是从骨牌上找到的灵感，效果比特级药剂还好，不过据说人一辈子只可以用一瓶，要是用两瓶的话，身体肯定会受不了。

　　当然，这些都是对一般高手来说的，像是青龙这类，基本上任何药剂用在他们身上，除非是医疗药剂，不然都不会有什么效果，因为他们身体的潜能已经开发到了极限，缺的，就是那股境界了。

　　境界说着很玄乎，但是却是跟身体一样重要的。

　　至于为什么一样重要，简单点比喻，就是，一个人有很强的身体，那就是高手，而一个人如果有很强的身体跟很高的境界，那么他就是超级高手。

　　就是这样子。

　　身体就仿佛是游戏里头你的技能，而境界就是魔法值，你技能加满了，如果没有足够的魔法值，那你同样用不了，相同的，如果你魔法值多，但是没有技能，你魔法值也没用。

　　所以，境界跟身体，都是缺一不可的。

　　麒麟自信自己的身体还有开发的前景，所以就要了这超特级药剂，而鬼徒也是同样如此，眼下鬼徒被赵铁柱干掉，那自己就可以拥有两瓶，这种药剂，哪怕只是一瓶，都是价值连城的，高手也是需要钱的，而这一瓶，几乎可以价值十分之一艘的航母了。

　　麒麟的嘴角勾起一个甜美的笑容，正在寻思着等会儿要先用药剂还是先都藏起来呢，就在这时，那些正在吞噬鬼徒尸体的毒虫，突然间都飞了起来。

　　而鬼徒，竟然被啃咬的只剩一个骨架。

　　在麒麟惊讶的眼神下，那群毒虫，竟然……全部飞向了他。

　　而且是，杀气腾腾的！

　　这是怎么回事？

　　麒麟大骇！


第两千五百八十三章 反噬

　　“滚开！”

　　麒麟惊恐的站起身，就要往后退。

　　可是，兴许是因为之前的伤势还是鬼徒的保佑还是什么的，麒麟的脚下竟然绊了一下。

　　噗。

　　麒麟整个人坐在了地上，而那群毒虫，义无反顾的冲向了麒麟。

　　“啊！！”

　　整个轮船，响彻着麒麟的惨叫声。

　　麒麟不知道。

　　鬼徒，最大的杀手锏，并不是什么所谓的金蝉子。

　　鬼徒最大的杀手锏就是他身上的这些所有寄生的宿主，或者叫做蛊。

　　这些蛊，也就是毒虫，都是靠吸食鬼徒的血肉维生，这也是为什么鬼徒的身体整体都营养不良的样子，要是你每天没事都得流几斤血，你也肯定跟鬼徒一样。

　　而按照苗疆蛊术来说，每一个宿主，在死亡之后，身体就会被贡献给这些蛊，这些蛊，将会吞噬掉主人。

　　而在吞噬掉主人之后，这些毒虫的野性，将会被彻底的放开。

　　要知道，这些毒虫，之前都是被主人给驯养的，而主人现在挂了，还被他们吃了，那所谓驯养，就不成立了，他们，就可以真正的回归大自然了，而这些毒虫本身都是攻击性十分强的毒物，如果当时已经身亡的主人身边没什么的话，那还一切好说，他们一会儿就会各走各的，甚至于有的当场就会开始吞噬对方。而当那时候，身亡的主人身边有其他生物，遵循着天性，这些毒虫，就会攻击主人身边的人。

　　这就是每一个蛊术师最大的杀手锏，而使用这个杀手锏的代价就是自己死亡！

　　这些回归了大自然的毒虫，在吸食了蛊术师的血肉之后，将会变得更有野性，也更加厉害，毒性神马的，也更强。他们会攻击所有在自己身边的生物，直到那个生物死亡，然后他们会把那个生物吞噬干净。

　　当然，或者他们被人干掉。

　　这种杀手锏，直接就导致了很多跟蛊术师为敌的人最后都跟蛊术师同归于尽。

　　而此时的麒麟，却是遭遇到了这样的情况。

　　如果是全盛时期的麒麟，这些毒虫，虽然够他忙活一段时间，但是却绝对不会有多大的生命危险，但是，此时的麒麟，已经不是全盛，甚至于只有平时百分之五十的实力不到。

　　于是……

　　视线回到海里。

　　赵铁柱被铁笼给带着直接往海底沉，海水瞬间就将赵铁柱的身子给淹没，随即，笼子的重量带着赵铁柱，慢慢的往下坠。

　　砰。

　　一声闷响。

　　铁笼落到了海底。

　　幸好，这只是海岸边，海水顶多也就十多米的深度，水压不会很强。

　　赵铁柱站在笼子里头，看了一下周围。

　　由于是晚上，整个水底漆黑一片，之后头顶上微微的光线能够让赵铁柱稍微看清楚一点。

　　赵铁柱将心跳的频率瞬间降低，这样可以减少耗氧量，随后，赵铁柱来到铁笼的边上，想去找找看有没有门什么的，要知道，这种铁笼，按照一般故事来讲，都是有门的，要不然自己人一不小心掉进来，怎么出去啊，对吧？

　　不过，在找了一圈之后，赵铁柱果断的绝望了。

　　这铁笼，还真他娘的没有门。

　　就在这时。

　　赵铁柱看到了一个人。

　　百灵！

　　此时的百灵，正鼓着腮帮子，闭着眼睛抓在铁棍上，因为是在西南边长大的，那里水什么的比较少，所以百灵的水性不怎么好，游泳都不怎么会，更别说在水里睁开眼睛了。

　　不过，由于是刚沉到海底，还没超过一分钟，所以百灵倒也没有死命的挣扎什么的，估计此时她的肺里还有气，而且，百灵应该也知道，要是在这样的情况下挣扎，那只能是死的更快。

　　就在看到百灵的时候。

　　赵铁柱眼睛一亮。

　　百灵的肩膀上，那只叫做阿呆的蜥蜴，竟然还在！

　　这阿呆，可能是进化的十分彻底了，在水里竟然也能跟在陆地上一样，表情十分的淡定，而且根本就没有任何要溺水的征兆，简而言之，这货竟然懂得游泳，甚至于赵铁柱怀疑这货是不是在水里可以呼吸。

　　当然，蜥蜴是两栖动物。

　　赵铁柱这货没读过多少书，早已经忘了。

　　所以才如此的惊起。

　　一看到这阿呆，赵铁柱就想到了阿呆的技能。

　　咬铁！

　　对啊！

　　貌似这种蜥蜴，最擅长的就是咬食各种金属，虽然眼下周围的铁棍十分的硬，粗，长，但是，就好像甘蔗一样，我们没办法掰断他，但是我们却可以一口口的把他咬开！

　　对！

　　赵铁柱想到这个，顿时大喜，连忙三两步迈到了百灵的身前，然后一把抓住了阿呆，朝着铁棍上戳。

　　只不过，这阿呆好像是呆住了还是怎么的，竟然没有动静，任凭赵铁柱怎么戳，都没用。他就是不张嘴。

　　看来这货，只听他主人的话啊！

　　赵铁柱一边想着，一边拍了拍闭着眼睛的百灵。

　　此时的百灵，已经感觉到自己肺里藏的气有点不够用了，感觉到有人在拍自己的肩膀，百灵想要睁开眼，但是，从来没有在水里睁眼经历的她，刚睁开一条缝，就感觉到一股针刺一样的感觉出现在了眼球上，随即百灵又连忙将眼睛给闭上。

　　“我去！”

　　这下赵铁柱纠结了，这百灵要是死活不睁开眼睛，自己要怎么才能让他吩咐这阿呆去要铁棍子？当然，如果百灵够聪明，此时就应该闭着眼睛指挥一下阿呆，这样咬破笼子，你好我也好了，只不过，百灵肯定是紧张过度了，所以忘了阿呆的存在，这对于一个十多岁的女生来说，是十分正常的。

　　这下子，赵铁柱就得寻思着，要怎么弄开百灵的眼睛。

　　赵铁柱先是伸手掐了一下百灵的脸，百灵没有反应，随后赵铁柱又摸了摸百灵的脑袋，百灵抬手将赵铁柱的手打掉，眼睛始终没有睁开。

　　“坏人！！都快死了竟然还欺负我，坏人坏人！”

　　百灵的脑子里如是想道。

　　而赵铁柱却是暗骂，“脑残，白痴！都快死了竟然还不睁开眼！！白痴！！”

　　一时之间，赵铁柱竟然有点不知道该怎么做。

　　而此时，百灵觉得自己，胸口越来越闷了。


第两千五百八十四章 咬铁

　　噗噗噗。

　　几个水泡，从百灵的嘴里冒了出来。

　　赵铁柱知道，这是即将到达极限的标志，如果在接下去三十秒内，这个铁笼不能破开，那百灵，估计就得溺水了，而自己，是根本不可能像之前在水里救李灵儿的时候那样给百灵送气的，因为两人的关系还没到那份上，虽说百灵救过赵铁柱，但是赵铁柱同样也救过百灵，在小事上赵铁柱无所谓，但是这关乎性命的事，赵铁柱就有所谓了。

　　我给你一口气，让你多活十秒二十秒，但是我自己兴许就得少活半分钟，也许这半分钟我就能想到出去的法子。

　　所以，赵铁柱只能对百灵表示抱歉了。

　　当然，这些都是需要三十秒后才能说的。

　　现在，赵铁柱想的是如何让百灵睁开眼睛。

　　而眼下，赵铁柱又不能喊话说你赶紧睁开眼睛，那赵铁柱觉得，自己只有使出绝招了。

　　这是江湖上失传已久的招式。

　　当然，这个招式赵铁柱会，而且十分熟练，在跟自己的女人在一起的时候，赵铁柱经常会使用这个招式，偶尔开车载着自己的女人，赵铁柱也乐于练习一下这个招式。

　　这个招式的名字，按照赵铁柱来讲，叫做抓奶龙爪手。

　　赵铁柱自问自己这个招式已经练的炉火纯青了，从来就没有哪个女人能够抵挡得住自己的这个技能，赵铁柱甚至于曾经只用这一招就让苏雁妮李灵儿等人达到巅峰，这足以见得，赵铁柱这一招的威力之强大。

　　而眼下，赵铁柱想要用这招干嘛？当然不是为了摸咪咪，赵铁柱为的就是，看这突然的刺激，能不能让百灵睁开眼睛，只要真的睁开，那很快就可以适应的！

　　想到就做，这是赵铁柱的良好习惯。

　　赵铁柱划动了一下身子，让自己的身体更加的靠近百灵，随即，赵铁柱右手伸出，五指张开，然后微微的弯曲着，成鹰爪状。

　　呼。

　　赵铁柱吐出一小口浊气，一连串的泡泡升腾而起，随即，赵铁柱将眼神，放在了百灵那丰满的胸部上，虽然才十多岁接近二十岁的样子，但是百灵的身子骨发育的还是相当不错的，那丰满的酥胸足以秒杀一大群的女吊丝跟伪白瘦美。

　　赵铁柱的手，慢慢的凝聚起力量，这一下，要快准狠，争取达到吓到百灵的目的！

　　赵铁柱默念一声哥们是纯洁的，随后，赵铁柱的右手，陡然伸出。

　　噗。

　　赵铁柱的手，直接抓在了百灵的左胸上，那半个浑圆，被赵铁柱成功的抓在了手上，而赵铁柱，也在瞬间法功。

　　赵氏奥义。

　　找乳头。

　　赵铁柱的食指，瞬间往胸部正中央，一按。

　　啊！

　　百灵猛的被突然抓住胸部，本来就惊恐到了极点，随后，胸口这种样竟然被一个手指头给按住，自己整个人就仿佛是触电了一般。

　　双重刺激下，百灵直接就张开了嘴。

　　赵铁柱的反应十分的快，一把将百灵的嘴给捂住。

　　要是因为自己这个技能把百灵给弄死，那赵铁柱真觉得自己会一辈子都睡不好觉的。

　　而在嘴巴被人捂住之后，百灵的眼睛，终于猛的一下，睁开了！

　　百灵这眼睛一睁开，直接就看到了在自己身前几乎是紧贴着自己的赵铁柱，也就是她嘴里的坏人。

　　“唔！”

　　百灵此时早已经忘了眼睛处传来的刺痛的感觉，整个人悲愤惊恐的看着赵铁柱，她不知道，为什么赵铁柱会突然兽性大发抓自己的胸部，难道他想要在水里把自己给OOXX了？可是，现在大家都快淹死了，给你时间，你估计连我衣服都没脱几件就得溺水……

　　眼看着百灵睁开眼睛，赵铁柱大喜，连忙缩回了那抓在百灵胸部上的手。

　　此时百灵更加的诧异了，这是怎么回事？

　　赵铁柱抬手，指着铁棍，然后比划了一下自己的嘴巴。

　　百灵也不是多笨的人，之前只是因为惊慌忘了阿呆的作用，现在被赵铁柱比划了一下，百灵果断的理解了。

　　在死亡的威胁下，百灵暂时压下了对赵铁柱摸自己胸部这件事的愤慨，连忙将正在一旁游的十分惬意的阿呆给招了过来。

　　阿呆划了划水，游到了百灵的身边。

　　百灵似乎能跟阿呆进行手语交流，直接比了比铁棍。

　　阿呆了然，直接游到了铁棍的旁边，然后吧嗒一下，一口咬在了铁棍上。

　　赵铁柱仿佛听到了咯嘣一声。

　　不过，因为是在水里，赵铁柱几乎听不到什么声音，但是赵铁柱却是看到，阿呆这一口，竟然真的将铁棍给咬下了一层皮。

　　有戏！！

　　赵铁柱一喜，这一口，大概咬下了铁棍的十分之一，那么，只要咬十下，这铁棍估计就能被咬断了！！

　　就在这时。

　　咕咕咕！

　　赵铁柱的旁边，突然多了一长串的水泡。

　　赵铁柱定睛一看。

　　百灵，正掐着自己的脖子……

　　当然，或者说是捂着也可以。

　　“我去！要溺水了！”

　　赵铁柱一看就知道百灵是什么情况，这明显是没气了嘛。如果再继续下去个几秒，那百灵必然会开始喝水，要是只是喝水还好，大不了休克过去，要是气管也涌水进去，然后水把器官撑暴，那就死的不能再死了。

　　这时候，赵铁柱就有问题了。

　　自己是救，还是不救。

　　这个问题在赵铁柱的脑子里闪过去之后，赵铁柱马上就做出了决定。

　　只见赵铁柱一把拉过已经憋得快休克过去的百灵，随即嘴对着嘴就贴了上去。

　　赵铁柱觉得，这几乎是自己这辈子最纯洁的一个吻了。

　　赵铁柱熟练的用舌头撬开百灵的牙关，随即一口气，朝着百灵的嘴里，吹了过去，同时，赵铁柱也连忙将百灵的鼻子给捏住，防止那口气从鼻子里再跑出来。

　　本来百灵还以为自己必死无疑呢，当看到赵铁柱一口亲过来的时候，百灵又觉得赵铁柱要禽兽了，只不过，等赵铁柱一口气吹过来，百灵顿时就明白了赵铁柱的意思，连忙见心头的那份紧张给压了下去。

　　而就在这时。

　　阿呆，终于成功的将铁棍，给咬出了一个口子！


第两千五百八十五章 逃出！

　　既然被打开了个口子，那接下去的事情，就好办了。

　　赵铁柱一把抓在了那个端口的地方，随即猛的一用力。

　　噶。

　　铁棍，被赵铁柱硬生生的掰的弯了上来。

　　这时候赵铁柱才发现，貌似……这个缝隙，不够自己出去的啊！

　　赵铁柱连忙示意百灵，让阿呆再去咬个口子出来。

　　百灵点了点头，指挥着阿呆再去咬了个口子，这又是十秒左右过去。

　　第二个口子被成功咬开之后，赵铁柱又如法炮制的将那根铁棍子又给折弯上去之后，终于弄出了一个可供一个人通过的口子。

　　赵铁柱连忙拉过一旁的百灵。

　　此时，百灵的第二口气就快用完了，胸口一阵的发闷，眼见着赵铁柱拉自己，百灵感激的对赵铁柱点了点头。

　　赵铁柱没有多废话，当然，他要废话也没时间了。

　　此时赵铁柱已经也感觉到了一阵胸闷，毕竟，刚才他发力折弯那个铁棍，可是十分需要氧气的，连着来了两下消耗的氧气，几乎够赵铁柱再憋水里两三分钟的。

　　百灵的身子从那个口子钻了过去，因为是女生，而且身材瘦小，这钻的十分轻松，而赵铁柱就有点艰难了，自己的身子骨虽然瘦弱，但是跟女人比还是比较壮的，百灵穿过去刚刚好，自己穿过去，就被卡住了。

　　赵铁柱看着自己被卡住的下半身，一时之间觉得是要多悲剧就有多悲剧了。

　　而此时早已经出了铁笼的百灵，正看着赵铁柱。

　　赵铁柱挥了挥手，示意百灵赶紧往上游，要不然时间一久，指不定百灵的氧气又不够用。

　　不过，在赵铁柱惊讶的眼神下，百灵竟然游到了自己的身边，然后，抓住了自己的手，试图将自己往外拉。

　　这个连游泳都十分笨拙的女人，竟然要拉自己出去！！

　　赵铁柱一时之间竟然不知道该怎么表达自己的心情了。

　　“赶紧上去啊！”

　　赵铁柱看着显然已经憋得相当难受的百灵，连忙抬手拨开了百灵抓在自己的手上，同时，赵铁柱试着扭动了一下自己的身体，发现，是自己的腹部卡在了铁棍上面，而自己的肚子里装的，是气！

　　百灵这时候倒是犯起倔拉了，赵铁柱将她的手推开，她竟然再一次的游了上来，这次直接抱住了赵铁柱的上半身，然后死命的想要把赵铁柱往外拉。

　　显然，百灵错误的估计了自己的力量，也错误的估计了自己体内氧气的量。

　　伴随着几个气泡升腾而起。

　　百灵双眼一翻，还没有将赵铁柱给拉出来，自己就昏了过去。

　　“我擦。”

　　赵铁柱看着已经失去了意识的百灵，连忙一只手抓在她的手上，防止她被海流给带走，随后，赵铁柱低头看了一下自己的肚子。

　　只能赌一下了！

　　赵铁柱看了一下上头，自己距离水面大概十五米的距离，而按照自己的速度，从水底游到水面，大概得五秒的时间，现在再加个百灵，大概得七秒！

　　而自己要从这边出去，就得将自己肚子里仅存的一口气给吐出来，那么，简而言之，就是让自己在没有任何供氧的前提下，游七秒。

　　很多人可能觉得这个很简单，当然，如果只是平直游，肯定简单，但是赵铁柱是带着一个人，还是往上游，而且，是在绝对无氧的状态，你说你憋气下去游，那可还是有气的！

　　赵铁柱凝神静气，将全身完全的放松。

　　随即。

　　一串的水泡，从赵铁柱的嘴里，慢慢的被吐了出来。

　　而赵铁柱的肚子，也在慢慢的减小下去。

　　等到赵铁柱的肚子已经陷进去的时候。

　　赵铁柱的脚猛的一蹬。

　　整个人从那个开口，嗖的往外钻了出来。

　　此时，赵铁柱感觉到，自己的肺，仿佛要爆炸开了一般。

　　肚子里那些准备用来使用的氧气，已经被自己给吐掉了，眼下肺部几乎就没有什么气，水压，外带着没有氧气所带来的难受感，让赵铁柱一瞬间就快要昏厥过去。

　　不过，这时候，赵铁柱强大的意志力帮了他。

　　赵铁柱摇了摇头，脑子里瞬间就清醒了起来，随即，强忍着那菅直不知道怎么形容的难受感，赵铁柱一双腿，在海底猛的一踩。

　　咻。

　　赵铁柱整个人就仿佛是一条海豚一样，快速的往水面上游。

　　这短短的十多米，要在陆地上，赵铁柱一秒不用到就能跑完，但是此时在水里头，赵铁柱却觉得这十多米，仿佛是从地球到月球的距离一样。

　　明明自己已经觉得过去了很久一般，但是上方的那一点点的亮光，却仿佛是永远抓不到一般。

　　难受！

　　赵铁柱相当的难受。

　　他从来没有这么难受过。

　　这就好像是被人给捂着嘴，然后再让十几个人给压在上面一样！

　　赵铁柱的速度，慢慢的慢了下来，而赵铁柱的手，也慢慢的变得无力。

　　被赵铁柱夹在胳膊下的百灵，此时早已经不知道昏迷到了什么地步。

　　赵铁柱很想就这么昏过去，昏过去也许什么痛苦就没有了。

　　只是……

　　“我操，老子还那么多女人没上过，怎么可能就在这里死过去！”

　　赵铁柱的脑子里突然出现了无数的女人，子怡，凌雪，刘若惜，林蕾……甚至于还有此时身边不知死活的百灵。

　　当然，赵铁柱不是非上人家不可，此时，着梯子脑子里有这样的想法，纯粹就是身体潜能的爆发。

　　赵铁柱的身体潜能竟然因为女人爆发，不得不说赵铁柱还真是奇葩。

　　不过，不管怎么说。

　　赵铁柱终究是爆发了。

　　赵铁柱拼尽了身体的最后一丝力量，快速的拨动着双腿。

　　五米。

　　四米。

　　三米。

　　两米。

　　一米。

　　哗啦！

　　赵铁柱整个人就仿佛是海豚一样，冲出了水面。

　　咻！

　　赵铁柱冲出水面的第一件事，就是长长的吸了一口气。

　　这是赵铁柱这辈子觉得最清新的一口空气，赵铁柱觉得，自己的力量，在这口气进入自己体内的时候，完完全全的恢复了过来！

　　噗！

　　赵铁柱又摔进了水里。

　　只不过，此时已经吸了一口气的赵铁柱，却是十分轻松的就夹带着百灵，再一次游出了水面，然后迅速的往岸边游去。


第两千五百八十六章 送药剂的人

　　呼！

　　赵铁柱一只手攀在码头的边上，一只手抓住已经不知道是昏迷还是死掉了的百灵的腰上，长长的呼出一口气，随即一用力，将百灵给提了起来，放在了码头上，随后，自己双手用力一撑，也跳了上来。

　　跳上码头后的赵铁柱，并没有多做休息，而是直接蹲下身子，查看了一下百灵。

　　百灵的脸色惨白，而且，已经没有了呼吸。

　　赵铁柱的脸色一沉。

　　虽然跟这小女孩没有多少的交集，两个人关系也只能算是正常关系，但是刚才百灵那舍生忘死想要拉自己出去的样子，赵铁柱却是看在了眼里。

　　要真正的看透一个人，有时候，花多少钱都办不到。

　　顺风顺水的情况下，有的人可以说自己跟你多好，多么甘愿为你赴汤蹈火，粉身碎骨万死不辞什么的，而到了逆境，也有人会对你不抛弃不放弃。

　　但是，真正到了死境，还有多少人愿意在死境之下，冒着被你拉着一起死的风险，拉你一把呢？？

　　赵铁柱不知道自己身边有多少这样的人，但是百灵，终归是在那个时候，一直拉着自己。

　　虽说她后面那口气是自己给的。

　　赵铁柱深吸了一口气，虽说已经没了呼吸，但是却也不是没有抢救过来的可能！

　　赵铁柱将百灵的身子放平，双手叠在一起，压在了百灵胸口的正中央位置，然后用力往下一按。

　　噗！

　　只按了一下。

　　百灵竟然直接一口水就喷了出来。

　　这么不按常理出牌的一下，直接镇住了赵铁柱。

　　按照常理，按照一般故事的尿性来看，自己不是应该多救一会儿么？这第一下就救过来，也太浪费前头的铺垫了吧？要是让人说是凑字数怎么办？

　　这一口水直接喷在了赵铁柱的脸上，但是赵铁柱却也没躲闪，而是任由他喷了自己一脸，手上却是没有放松的继续按了几下。

　　噗。噗。

　　百灵又连着吐了几口水之后，终于悠悠的转醒了过来。

　　“唔？坏人，我们下地狱了么？”

　　百灵惺忪着双眼，问道。

　　“你才下地狱呢！”

　　赵铁柱不满的撇了撇嘴，说道，“老子太坏了，地狱不收。”

　　“唔，确实，你太坏了，你……咦，怎么可以看的到星星！”

　　百灵慢慢的睁大眼睛，看着天上的繁星，诧异的说道。

　　“你那么想死么？”赵铁柱问道。

　　“不想啊，百灵还想再看到阿爸，阿妈！”

　　百灵说着，眼睛就红了起来。

　　“那你明天就可以回去了！”

　　赵铁柱站起身，说道，“我们都没死，你明天回去找你爸妈吧。”

　　“没死？”

　　百灵愣了一下，随即摸了摸自己的身子，惊喜的说道，“我们没死？”

　　“当然没死，不过，我们现在距离之前的船不超过一百米，如果你想被麒麟发现，来补你两刀的话，我可以继续叫！”

　　“唔！”

　　百灵连忙捂住了自己的手，随即却是仿佛想到什么东西一般，脸色一暗，说道，“鬼徒大人……”

　　“哼，看来你们是被洗脑了啊！”

　　赵铁柱不屑的冷哼一声，说道，“人家都把你给往死路上赶了，你还鬼徒大人？”

　　“唉……”

　　百灵悠悠的叹了口气，用手撑地，站了起来，一身的水止不住的往下流淌。

　　“回去吧。”

　　赵铁柱叹了口气，他理解这种心里偶像崩塌的感觉，就好像你喜欢一个女歌手，一直以为她很纯洁，她是女神，结果某一天竟然出了个X照门事件，里头是她穿着制服给人吹箫的照片，你看了照片的那种感觉。

　　偶像崩碎。

　　心里的某种信念，也跟着崩碎。

　　“我回去了。”

　　百灵低着头，往前走去。

　　那立了大功的阿呆，不知道什么时候，出现在了百灵的肩膀上。

　　赵铁柱叹了口气，刚想走。

　　就在这时。

　　赵铁柱突然看到了不远处的几盏车灯。

　　那几盏车灯，是朝着之前自己被人关了的那艘轮船而去。

　　赵铁柱摸了摸自己的身体，现在自己的身体还成，之后之前跟亚历山大战斗时候受的伤，虽说有影响，但是也足够自己发挥百分之五十的实力了。

　　检查完身体，赵铁柱猫着腰冲向了那艘轮船。

　　在那艘轮船的下面。

　　两辆车停了下来。

　　几个穿着黑西服的男人从车上走了下来。

　　其中一个人的手上提着一个箱子。

　　“我把药剂给麒麟先生送上去，你们在下面等着！”

　　一个男人说道。

　　“是的！”

　　其他人纷纷点头。

　　“药剂？”

　　赵铁柱一愣，第一时间就想到了治疗药剂。

　　因为他知道，麒麟，已经受伤了！而受伤，自然是需要药剂治疗的。

　　不能让麒麟拿到这药剂！

　　这是赵铁柱脑子里的想法。

　　而当这个想法以出现，赵铁柱就嗖的一声，冲向了不远处的几个人。

　　“什么人！”

　　有人发现了赵铁柱，连忙大声叫道。

　　赵铁柱冷哼一声，身影如闪电一般快速的闪过。

　　除了那个拿着箱子的人，其他全部倒地。

　　赵铁柱微微惊讶的看着那拿着箱子的男人，这男人，竟然是个高手！

　　而此时。

　　在另外一个地方。

　　“孙磊，你……”

　　钱拔光惊讶的看着孙磊，说道，“你竟然让他去……”

　　“呵呵。”

　　孙磊笑了笑，说道，“这只是以防万一。如果麒麟身子骨还好，那大不了把药剂给他，而如果麒麟已经差不多了，那我们这药剂，也是可以省的，你说是么？”

　　“是！”

　　钱拔光脸色凝重的点了点头，随即说道，“不过，要是一下子两个人都死了，那……国安局肯定会震动的！”

　　“震动就震动吧，反正也不关咱们的事，是赵铁柱杀了他们，不是么？”孙磊问道。

　　“赵铁柱……没错，是赵铁柱杀了他们，往上汇报的时候，就这样说，是吧？”钱拔光问道。

　　“嗯！”

　　孙磊点了点头。

　　将视线回到轮船边。

　　“竟然是你！”

　　赵铁柱看着眼前这人，惊讶的说道。

　　此人，不是别人，正是赵铁柱在很早以前的龙榜战上见到过的一个跟刘性福闹出绯闻的男人，穆天尊！

　　“竟然是你！”

　　穆天尊看到赵铁柱，也惊了一下，在来的时候，孙磊可是跟自己说了，这赵铁柱，不是已经，死了么？！


第两千五百八十七章 得瑟的赵铁柱

　　“你不是已经死了！！！”

　　穆天尊惊叫道。

　　赵铁柱摸了摸脑袋，对于这个在前几章出现的龙套，赵铁柱都有点记不住了，要不是因为他跟刘性福两人之间的爱恨情仇，赵铁柱早就忘了这个人了，没想到这人，竟然是帮孙磊来送药剂给麒麟的！！！

　　如果只是普通的药剂的话，用得着这人来送么？

　　明显是用不着的！需要一个龙榜高手亲自送的药剂，一定不是一般的药剂！

　　“我死不死的，你说了不算！”

　　赵铁柱笑着说道，“穆天尊，咱们好歹也算是旧识，把你手上的东西给我，我放你走。”

　　“你！！”

　　穆天尊指着赵铁柱，说不出话来，他可是十分清楚赵铁柱现在的水平的，据说是神榜上二十多位的水平，而自己的水准也就龙榜，跟赵铁柱真心没的打，可是，要让穆天尊这么轻易的把东西就交给赵铁柱，这又未免太弱了自己的名头。

　　而且，看赵铁柱现在的脸色还有站立的姿势，应该是已经受伤了的，再而且，听孙磊告诉自己的，这赵铁柱已经死了！那简单点说，赵铁柱是没死，但是应该好不到哪去！

　　一想到这，穆天尊当场就兴奋了起来。

　　要是自己能在这里将赵铁柱干掉，那别的不说，眼前自己手上的超特级药剂，肯定有自己一份！这可是国家，或者说是钱孙两家跟国家研究出的最新的激发潜力的药剂，就算是自己，都没有资格享用，据说价格十分的高昂，所用到的资源也是相当的庞大！

　　目前整个国家貌似就六瓶，钱孙两家三瓶，国家三瓶。

　　这种神物，是个人就会眼馋！

　　看到穆天尊眼神的变化，赵铁柱就知道，这穆天尊对自己起了心思了。

　　本来按照赵铁柱所想，这穆天尊既然跟刘性福有交情，自己也不好对人家下手，毕竟自己跟刘性福关系还不错，只是，眼下穆天尊竟然想要对自己下手，那赵铁柱就只能跟刘性福说声抱歉了。

　　咻。

　　穆天尊似乎十分迫不及待一般，率先一步对赵铁柱展开了攻击。

　　赵铁柱不屑的一笑。

　　龙榜第六的水准，说实在的，已经太低了，自己现在虽然只有百分之五十的实力，但是，打个龙榜第六，真的没多大难度。

　　赵铁柱的身子一动起来，穆天尊就发现自己事情想的太美好了。

　　这速度，这力道，这感知力，根本就不像是受了重伤的人啊！

　　穆天尊当下就后悔了。

　　可这时候的赵铁柱，却是不会让穆天尊后悔了。

　　赵铁柱一个手刀，重重的砍在穆天尊的脖颈上，穆天尊眼睛一黑，倒在了地上。

　　赵铁柱轻易的从穆天尊的手里将箱子拿了过来，随即打开。

　　箱子里头，是两瓶大概拇指粗细的药剂。

　　蓝瓶的。

　　里头装着一些液体。

　　“这是什么？”

　　赵铁柱问道。

　　穆天尊自然不可能说是超特级药剂，但是随便乱编一个的话，穆天尊又怕赵铁柱不信，到时候赵铁柱把这玩意儿抢走，自己就完蛋了。

　　“这是治疗药剂！”

　　穆天尊说道。

　　在他看来，这年头，最不值钱的就是治疗药剂了，每一个龙榜上的人，家里头都是有不少治疗药剂的，所以，穆天尊估计，赵铁柱对治疗药剂肯定不会有兴趣。

　　他没想到的是，赵铁柱现在，什么都不缺，最缺的就是治疗药剂。

　　赵铁柱取出其中一瓶，说道，“你说谎。”

　　“啊？”穆天尊惊讶的看着赵铁柱。

　　“能够让你亲自送来，而且又是送给麒麟的，肯定不是普通的治疗药剂。”赵铁柱说道。

　　“这……”穆天尊听到赵铁柱的话，本来都打算再编一个了，结果一听到普通二字，穆天尊眼珠子一转，说道，“这不是普通的治疗药剂，疗效比之普通的治疗药剂强上许多，国安局里头，应该不缺的，你不知道？”

　　“我怎么可能不知道。”赵铁柱笑了笑，说道，“我这只是随口这么一问，啧啧啧，超级治疗药剂，老子我这边受伤，你就给送药剂来，真不知道该怎么感谢你们。”

　　“你！！”

　　穆天尊惊讶的看着赵铁柱。

　　就在这时。

　　“都给我去死！！”

　　一声吼叫声从船上传来。

　　赵铁柱一愣。

　　这是麒麟的声音。

　　随即。

　　一个身影，出现在了船首。

　　赵铁柱抬头一看。

　　心里一惊！

　　船首，麒麟正脸色痛苦的站在那，而麒麟的身上，竟然是一块块的伤口，有肿块，也有被咬进去的。

　　虽然是夜晚，但是麒麟的脸色，却是十分渗人的青灰色。

　　“我操，这是闹哪样！！”赵铁柱震惊的看着麒麟，不会这麒麟，跟鬼徒搞起来了吧？

　　“快给我药，快点，快点！”

　　麒麟看到下方的赵铁柱，连忙叫道。

　　“哟呵？想要药？”

　　赵铁柱拿出一个瓶子，对着上方的麒麟叫道，“要你就下来拿啊！”

　　“给我！”

　　麒麟大叫一声，竟然爬上了船的栏杆，然后直接往下跳。

　　此时船是刚好停在码头边上的，船首的位置下面就是赵铁柱等人的位置，同时也是一个码头。

　　砰。

　　麒麟竟然直直的摔在了地上。

　　这赵铁柱估摸着得有七八米的样子，这一下下来，还是脸朝地，估计够呛。

　　“给我药，啊，好难受！”

　　麒麟挣扎着想要站起来，但是却又一次摔倒，只能抬着头，伸手朝着赵铁柱。

　　“啧啧啧！”

　　这时候赵铁柱才确定，这麒麟，竟然是中毒外带着被什么东西给咬伤了！

　　赵铁柱突然想要吟诗一首。

　　苍天啊，大地啊，是哪个神仙姐姐给我出的这口气啊！自己差点被淹死，这王八羔子竟然被毒虫给咬了！！

　　“想要是么？”

　　赵铁柱看着麒麟，一边说着，一边将瓶子的口给打开，然后说道，“这东西，可以治好你，是吧！”

　　“我的！别喝！！”麒麟叫道。

　　“哎哟，真不好意思，我也需要治疗治疗呢！”

　　赵铁柱说着，当着麒麟的面，仰头将药剂给喝了下去。

　　随后，仿佛不过瘾一般，赵铁柱又打开一瓶药剂，仰头喝了下去。

　　“两瓶我都喝了，哈哈，你完蛋了！”赵铁柱得瑟的笑道。

　　周围，却是突然诡异的安静了下来。


第两千五百八十八章 强大的力量

　　安静。

　　十分的安静。

　　穆天尊不说话。

　　麒麟，竟然也不叫了！

　　似乎是忘掉了身上的所有疼痛一般。

　　麒麟震惊，惊骇，甚至于有点……幸灾乐祸的看着赵铁柱。

　　“哈哈哈哈！”

　　终于。

　　穆天尊笑出来了，而麒麟，竟然也浑身抽搐了起来，也不知道是笑，还是因为毒素的作用。

　　“你！！”

　　穆天尊大笑道，“你竟然把那个东西给喝了！还喝了两瓶！”

　　“怎么？不可以么？”赵铁柱皱着眉头，他十分的不满穆天尊的笑容，这种幸灾乐祸的笑容，不是经常在自己的脸上出现的吗？

　　“哈哈哈哈！你……你死定了！”

　　穆天尊大笑道，“你不知道那是什么药剂么？你竟然一次喝两瓶，哈哈哈！”

　　“你……你死定了！”

　　麒麟竟然也颤抖着声音说道，“一个铁笼，淹，淹不死你，没……没想到你……你竟然把自己给……弄死了……啊，疼死我了！”

　　“我死定了？”

　　赵铁柱眉头锁的更紧了，“你是说我死定了？难道不是你们死定了么？”

　　“哈哈，看来你什么都不知道！”

　　穆天尊无奈的摇了摇头，说道，“你真以为你刚才喝的，是治疗药剂？”

　　“不然？”

　　赵铁柱问道。

　　“那是一种补药！”

　　穆天尊笑着说道，“十分大补的药，一瓶就能补的你十分厉害，两瓶下去，你就得补死，哈哈！！”

　　“补药？”

　　赵铁柱惊讶的看着自己手上蓝色的小瓶子。

　　“蓝瓶的，好喝吧？”

　　穆天尊问道。

　　“切，这年头，我还真不信什么补药能把我给补死。”赵铁柱不屑的摇了摇头，说道，“而且，在我死之前，你们两个，会先死！”

　　话音刚落，赵铁柱脚下一蹬，冲向了穆天尊。

　　穆天尊刚才光顾着笑了，都忘了自己其实跟赵铁柱是敌人来着，一看到赵铁柱这么快的冲向自己，穆天尊当下就顾不得笑了，就想跑。

　　这一转身跑，赵铁柱还真就追不上。

　　“我操，难道真让他这么跑了？”

　　赵铁柱不甘心啊，自己为啥每次都让敌人给跑了？这简直太幽怨了啊！！

　　就在这时。

　　赵铁柱的心脏。

　　猛的剧烈跳动了一下。

　　力量！

　　十足的力量，如潮水一般，涌入了赵铁柱的双腿。

　　赵铁柱一惊。

　　补药开始发挥功效了！

　　趁着那股力量刚出现，赵铁柱脚下，陡然加大了力量。

　　咻。

　　赵铁柱竟然一下子就爆发出了自己全盛时期的速度。

　　这！！

　　赵铁柱惊讶的看了一下自己的双腿。

　　自己现在依旧受伤！赵铁柱这是明白的，而且，伤还没有好的迹象，但是饶是如此，自己竟然还能爆发出之前全盛时期的速度，这就证明，自己要是现在伤势全好，速度，肯定比之前更快！

　　几乎只用了十秒不到。

　　赵铁柱就追上了穆天尊。

　　力量！

　　赵铁柱感受着那澎湃的力量，猛的跳了起来。

　　听到身后的破空声。

　　穆天尊转头一看。

　　只见一个拳头，如铁锤一般，狠狠的朝着自己砸了过来。

　　砰。

　　根本就没有时间躲。

　　这铁锤的速度，简直快到了极点。

　　穆天尊的后背被直接砸中，整个人飞了出去，在地上滚了几个拳，然后停了下来，脸朝下，没有了升级。

　　一下，秒杀龙邦第六。

　　力量啊！

　　赵铁柱举起双手，手上的力量，还在源源不断的增长，甚至于已经超过了全盛时期的自己！！

　　这股力量，难道就是补药带来的？

　　这补药，也太好了吧？

　　其实，赵铁柱不知道，超特级药剂虽然好，但是也没有一下子把人给提升到如此程度的药效，要是都是如此，那岂不是谁都可以成为超级赛亚人了？

　　一盘超特级药剂，如果给麒麟鬼徒这类人服用，大概能够增加百分之十五到二十的实力，给穆天尊这样的人，可以增加百分之七十左右。

　　这都是因人而异的，一方面看人的潜力，一方面看人潜力被开发的程度，潜力被开发越多，那剩下没被开发的潜力就越少，用了药剂之后增加的幅度就少，而潜力开发越小，那用了药剂之后，实力提升的就越多。

　　本来赵铁柱的潜力已经开发的差不多了。

　　但是，赵铁柱一下子服用下了两瓶，这就不得了了。

　　按照实验，一个人只要用了两瓶，那就相当于超负荷的开发人体，那样的话，人体将会陷入崩溃。

　　这是一个定理，每一个使用了两瓶药剂的实验对象，都崩溃了，身体出现负面效应，本来还算是高手的，第二瓶一下去，直接变成植物人，悲剧的直接挂掉。

　　超负荷开发，这根本就不是人类接受的了的。

　　赵铁柱，也在这时候，感受到了超负荷开发带来的后果。

　　力量，突然间，完全消失了！

　　那如潮水一般涌出来的力量，在前一秒还在，但是在这一秒，突然消失的无影无踪。

　　赵铁柱的身子，直接软了下去。

　　软的十分彻底，如烂泥一般。

　　“我操！”

　　赵铁柱被震惊住了，他想要试着动一下自己的手脚，发现根本就提不起一丝的力量，而更让赵铁柱震惊的事情是，自己身体内的内气，正在快速的被消耗！

　　是的，没错，是被消耗！

　　这第二瓶药剂，超负荷开发人的潜力，结果没什么可以开发的，他就只能开发人的现有能力了！为什么会出现很多植物人，就是因为这第二瓶药剂直接把人体的现有能力开发完，结果就造成了身体没有一点点的力量存在，然后人就成了植物人，即使有会内气的，也是内气瞬间就被消耗掉，然后同样成为植物人。

　　赵铁柱的内气，飞快的被消耗着！

　　本来赵铁柱十分充盈，几乎用不完的内气，在几个呼吸之间，就被用去了十分之一。

　　这简直就是赵铁柱不敢想象的！因为，即使是赵铁柱爆发全力，内气的消耗都不可能在这么短的时间内达到十分之一，而且，赵铁柱的内气，一直是在以一个比较快的速度增加的！

　　“这，要怎么办！”

　　赵铁柱的脑子里刚冒出这样的想法，内气，就已经被消耗了一半！


第两千五百八十九章 进化了

　　一分钟后。

　　“敢不敢不要这样！”

　　赵铁柱惊骇不已，自己的内气就仿佛是被吞噬了一般，消失的无影无踪，连个屁都没放出来。

　　自己的丹田，空空荡荡，什么都没有！！！

　　“奶奶的个胸啊，老子这真的是自己弄死自己了啊！”

　　赵铁柱彻底无语了。

　　就在赵铁柱悲愤的想要自杀都办不到的时候。

　　突然。

　　赵铁柱的丹田内。

　　一股气体，陡然升腾而起。

　　内气！

　　内气竟然又出现了。

　　而且，这次内气的出现，就仿佛是井喷了一般。

　　赵铁柱上一次出现这样的情况，还是在跟亚历山大第一次交手的时候，那时候，自己第一次学会了内气，然后自己的内气，就跟不要钱一样的疯狂增加。

　　而这次内气增长的速度，跟上次，竟然差不多。

　　而与此同时，内气，却又在消减着！！

　　一方面增加，一方面却在快速消减。在赵铁柱的体内，发生了一个十分神奇变化。

　　赵铁柱浑身的细胞，正在快速的进行着新陈代谢。

　　前面说了。

　　第一瓶药剂，开发人体内潜能，第二瓶药剂，就会让人超负荷开发，直接消耗身体力量。

　　所以人要是喝了第二瓶，就会身体崩溃。

　　可是。

　　如果在第二瓶的药效发挥的过程中，你人体一直有力量填补上他超负荷开发的那部分力量，那等药效过去之后，会发生什么呢？

　　没有人知道，因为没有人试过。

　　慢慢的。

　　赵铁柱觉得自己的手，开始有了力气。

　　几乎是在几个呼吸之间，赵铁柱就能感觉到自己的四肢，都已经有了足够动弹的力量。

　　而又是在几个呼吸之后。

　　赵铁柱用手撑着地面，站了起来。

　　内气消耗的速度，在快速的减慢！

　　赵铁柱虽然不懂药剂学，但是却也知道，药效，在退了！

　　而此时，内气的增加，却也在开始减慢。

　　内气的增加跟减弱，竟然呈现出一个平衡的态势。

　　“这……是怎么回事！”

　　赵铁柱试着握了握自己的双手，力量，在一点点的增加，虽然不快，但是却十分沉稳的，一点点的增加。

　　“力量，慢慢回来了！”

　　赵铁柱将手放开，随即一记直拳，打了出去。

　　“力量，变得更加凝重了！”

　　赵铁柱明显的感觉到自己的力量跟以前有所不同了。

　　以前赵铁柱的力量比较虚，但是眼下，赵铁柱却觉得自己的力量，变得实在了！

　　这就是为什么有的年轻人，很有力气，但是跟中年人掰手腕就是赢不了，因为很多年轻人的力量虽然大，但是比较虚，而有些中年人的力量虽然不大，但是很沉稳。

　　身体内的变化，再进行着。

　　五分钟后。

　　消耗结束。

　　而赵铁柱的内气，竟然也……完全消失。

　　是的！

　　内气消失了。

　　不过。赵铁柱却是没有去在意这个。

　　他在意的是，自己的力量，竟然不知道增强了多少！

　　是的！

　　赵铁柱感觉的到，自己的伤势依旧在，自己的身体依旧只能发出百分之五十的实力，但是，这力量，却是比自己全盛的时候，来的还更加的磅礴！

　　是的！可以用磅礴来形容！

　　赵铁柱觉得自己现在估计应该就可以直接掰开刚才关住自己的铁棍。

　　这是一种直觉，但是赵铁柱却又是十分自信。

　　赵铁柱抬了抬自己的腿。

　　力量。

　　同样是磅礴的力量。

　　赵铁柱实在在地上跺了一下。

　　砰。

　　一个深坑直接出现在了赵铁柱脚下。

　　按照赵铁柱估计，自己平时要全盛时期的百分之七十的力量才可以踩出这样一个坑，而自己现在，貌似只用了，三成的力量。

　　这……这是怎么回事！难道上天又给老子开外挂了？

　　赵铁柱抬头看了看老天。

　　月朗星稀。

　　赵铁柱不敢置信的摸了摸自己之前受伤的地方。

　　还会疼。

　　“娘的，到底怎么回事！内气没了，身体力量却提高了！”赵铁柱摸了摸脑袋，随即，又很快的想到一个问题。

　　“隐身，硬化！”

　　赵铁柱一惊，自己的两个异能，不会就这么没了吧！

　　赵铁柱试着隐身。

　　还在！

　　硬化！！

　　蹦！

　　一声脆响。

　　“我擦！”

　　赵铁柱试着在自己的手上敲了敲，发现，自己这硬化的强度，竟然比以前更大了！如果说自己以前硬如铁，现在就可以说是硬如钻石了啊！

　　一想到自己的某个地方也能硬如钻石，赵铁柱的脸上顿时荡漾开了。

　　解除硬化。

　　赵铁柱摸了摸自己的皮肤。

　　十分有韧性！

　　赵铁柱估摸着自己现在的皮肤，即使不应话，都能有之前硬化起来的承受力了！

　　“果真是开挂了！”

　　赵铁柱扭了扭脖子，虽然不知道到底发生了什么，但是貌似自己是变厉害了，虽然内气没了，但是自己厉害的太多了，现在的自己，到底比以前厉害多少，自己还真算不出来，不过，赵铁柱相信，即使是运用了内气，全盛时期的自己，也打不过现在受伤了的自己。

　　其实，赵铁柱不知道的是，他内气不是没了，而是全部被溶进了他的血肉里头。

　　这说的很悬，气体还能溶进血肉？

　　其实不悬。

　　赵铁柱的内气，已经渗透进了细胞，而且分散的十分开。

　　简而言之，赵铁柱现在就已经是内气布满全身的状态，只是赵铁柱还不知道而已。

　　当然，赵铁柱也懒得去调查，反正结果是自己变得厉害了，这样就可以了！

　　赵铁柱笑了笑，慢慢的走到了躺在地上，也不知道是害怕还是疼痛，正在慑慑发抖的麒麟。

　　“你竟然把自己搞成这样！”

　　赵铁柱站在麒麟的身边，玩味儿的说道，“看来应该是鬼徒的毒虫咬了你，鬼徒，死了么？”

　　“你……”

　　麒麟震惊的看着赵铁柱，颤抖着说道，“你竟然……竟然没死！”

　　“你还没死，我怎么好意思死呢？”

　　赵铁柱蹲下身，抓住麒麟的头发，将麒麟的脑袋拉起来，说道，“你一而再再而三的算计我，每次都让你跑了，你要不死，我死的瞑目么？”

　　“你……你活不久！！”麒麟咬着牙，说道，“青龙，要让你死，你……一定活不久。”

　　“青龙么？”

　　赵铁柱笑了笑，“我倒是很想试试看，我跟他，还有多少差距……不过，你是没机会看了！”

　　说完，赵铁柱掐住麒麟的脖子，猛的一用力！


第两千五百九十章 超级赛亚人了！

　　卡擦。

　　曾经的龙榜第一。

　　曾经几乎可以叱咤风云的麒麟。

　　就这样被赵铁柱捏断了脖子。

　　人生总是这样。

　　也许不久之前你还指点江山激昂文字。

　　但是现在，你却只是一滩烂泥。

　　躺在地上。

　　没有生机。

　　也许明天有人会发现你的尸体，然后报警，然后警察调查，然后不了了之。

　　你就将从此从这个世界上消失。

　　也许几年内还有人会偶尔说起你，说你如何如何。

　　但是，十年，二十年后。

　　没有人会再说起你。

　　你只是个完全陌生的名字。

　　对于这个世界，你什么都不是。

　　这也是为什么，那么多人，没有办法流芳千古，却选择遗臭万年。

　　至少，他们存在过。

　　总好过一堆黄天过后，无人知。

　　赵铁柱站起身，没有去看下已经没有了气息的麒麟，慢慢的走上了身前不远处的轮船。

　　自己的好朋友，还在船上。

　　在自己之前被困的地方。

　　赵铁柱找到了破军。

　　破军掉在地上。

　　而在破军的身边，是一副骨架。

　　赵铁柱知道，这是鬼徒的。

　　在这样一个夜晚，鬼徒跟麒麟，双双殒命。

　　这多少，也算是了却了自己的一桩心事。

　　赵铁柱将破军捡起，擦了擦破军身上的灰尘，随后，将破军插在自己的后背处，离开了船舱。

　　也不知道过了多久。

　　赵铁柱来到了之前打斗的实验室外头。

　　刚一到外面。

　　赵铁柱就听到了里头传来的打斗声。

　　“还有人！”

　　赵铁柱眉毛一皱，走进了实验室。

　　实验室里头。

　　两个男人，正在围攻着一个女人。

　　这两个男人赵铁柱认识，一个是坂田银时，一个是毛利小五郎。而那被围攻的女人，赫然就是叶诗诗。

　　叶诗诗的身手，是相当强悍的。

　　但是，坂田银时跟毛利小五郎十分猥琐的选择了不跟叶诗诗正面对抗，他们的目标是老陶教授。

　　叶诗诗虽然身手强，但是要保护一个人，这本来就需要多付出许多的精力，而且两人还都特别猥琐的选择游击，这让叶诗诗一时之间竟然落了下风。

　　听到门口这边传来的响动，坂田银时跟毛利小五郎两人回头看了一下，一看是赵铁柱，坂田银时眉头皱了一下，随即对毛利小五郎说道，“上去干掉他！他受伤了！”

　　“好！”

　　毛利小五郎点了点头，迅速脱离战局，冲向了赵铁柱。

　　毛利小五郎的速度十分的快，一边跑还一边从口袋里摸出一章白色的纸片，然后将那纸片往空中一扔。

　　轰。

　　纸片无风自然。

　　一个白色的式神出现在赵铁柱的面前。

　　“哼，跟安倍今明的式神比起来，你这个，差得多了！”赵铁柱不屑的摇了摇头。

　　“还嘴硬！”

　　毛利小五郎大喝一声，跟随着式神一起对赵铁柱发动了攻击。

　　“不自量力。”

　　赵铁柱冷哼一声，随即，抬起了右手。

　　“哼，竟然不躲！难道你以为现在的你，还能打的过我么？”

　　毛利小五郎不屑的笑了笑，身子陡然一闪，从赵铁柱的左侧，闪到了右侧，而那式神，则是先一步对赵铁柱发动了攻击。

　　“死！”

　　赵铁柱拳头猛的握紧，随即，一拳朝着式神砸了过去。

　　轰。

　　式神瞬间被破。

　　而此时，毛利小五郎的拳头，也已经到了赵铁柱的身边。

　　砰。

　　赵铁柱的肚子重重的挨了毛利小五郎一拳，而且是完全受力的那种。

　　“哼，你，才死！”

　　毛利小五郎得意的说道。

　　就在这时。

　　一只大手，陡然出现在毛利小五郎的面前，随即，大手一把抓在了毛利小五郎的脸上。

　　“啊！”

　　毛利小五郎大叫一声，想要伸手去掰开那抓着自己脑袋的手，但是却发现，自己无能为力。

　　那只手上面传来的强绝力量，根本就不是自己撼动的了的。

　　“太弱了！”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“安倍今明来还差不多，就你，还差得远呢！”

　　话音刚落，赵铁柱的手上，猛的一用力。

　　卡！

　　毛利小五郎的头骨，硬生生被赵铁柱捏碎。

　　赵铁柱将毛利小五郎的尸体扔到一旁，随即看了一眼坂田银时，说道，“接下去是你了！”

　　“怎么可能！”

　　坂田银时震惊的看着赵铁柱，他不明白，为什么赵铁柱出去一趟回来结果就变成了超人或者说是赛亚人或者说是奥特曼也可以，之前还跟自己差不多呢，旗鼓相当呢，现在倒好，直接秒杀毛利小五郎，这怎么可能？

　　“诗诗，保护教授！”

　　赵铁柱大喝一声，冲向了坂田银时。

　　叶诗诗的身子一动，来到了老陶教授的面前。

　　砰砰砰。

　　坂田银时根本就不是现在的赵铁柱的对手，几乎只是一个照面，坂田银时就被赵铁柱给打断了双腿双手。

　　坂田银时从赵铁柱的身上，感觉到了一股让他绝望的力量！这力量，让坂田银时颤栗！！

　　“啧啧啧，真不错啊！”赵铁柱握了握拳头，自己的力量，真的已经强大到了不行啊！以现在自己的力量，如果对抗全盛时期的坂田银时，估计也不会费太大的功夫，那岂不是说自己，已经有了神榜前十，乃至前五的实力了？

　　赵铁柱无限YY。

　　“你怎么回事！！”

　　坂田银时趴在地上，看着赵铁柱，叫道，“你怎么可能突然变得这么厉害！”

　　“不好意思。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“老子前面都是让你们的。”

　　坂田银时咬了咬牙，说道，“你……你当我们是傻子么？”

　　“就当你是傻子了，哈哈！”

　　赵铁柱说着，也不理会这个已经被自己打残了的人，而是走到叶诗诗面前，问道，“你没什么事吧？”

　　“没。”

　　叶诗诗摇了摇头，说道，“我去带施老去医院。”

　　说完，叶诗诗走向了靠在墙角已经没有了战斗力的施长信。

　　“老陶，你没事吧。”赵铁柱看向老陶教授。

　　“没有没有。”老陶摇了摇头，说道，“铁柱，多谢你了……”

　　“不用。”赵铁柱摇了摇头，说道，“我也是为了你的材料。”

　　“哈哈，你太直白了！”老陶大笑道，“你说打算用抢的？还是杀了我自己找？”

　　“你要给我不？”赵铁柱问道。

　　“我要说不要呢？”老陶教授脸色玩味儿的问道。


第两千五百九十一章 合作

　　“那我就回去睡觉了。”赵铁柱打了个哈欠，说道，“这个坂田银时等会儿我会安排人过来带走他，老陶教授，我建议你现在找个别人找不到你的地方，不然指不定晚一点又有什么牛鬼蛇神来，先这样了，累死我了，拜！”

　　说完，赵铁柱转身就走，没有任何的停留。

　　老陶诧异的看着赵铁柱的背影，随即突然哈哈大笑了起来。

　　赵铁柱停下脚步，转头看着老陶。

　　“哈哈哈，铁柱同学，我就知道你跟他们是不同的！”

　　老陶教授说道，“东西，我是不可能给你的，不过，如果你可以给我让我满意的条件，我不介意将资料跟你共享！”

　　“哦？”

　　赵铁柱挑了挑眉毛。

　　“我为什么做研究？”

　　老陶用手撑在一张实验桌上，然后跳了一下，坐在上头，说道，“我的研究，我不想说造福社会，但是，我总是想给这个世界，留下点什么……我不想在我死了以后几年，十几年，再也没有人记得住我老陶教授，也许有人说起，但是也只是说，那个搞研究的老陶，搞了几十年什么也没搞出来。我不想看到这样的情况，我想让全世界都记住我，流芳千古也好，遗臭万年也罢，我想让大家都不会忘记我，就跟爱因斯坦居里夫人一样，我也同样希望整个世界都记住我们旦复大学，记住，他们能有那样的生活，就是因为旦复大学里头一个叫做老陶的教授的研究。”

　　“哈哈。”

　　赵铁柱笑道，“老陶，你这想法，可比我伟大多了。”

　　“呵呵，这也是心里的执念吧。”老陶教授摇了摇头，说道，“我其实本来就没打算把资料藏着掖着，我一个人永远没有办法使用完全那庞大的资料，更别说因此来为这个世界做点什么，所以，我也需要合作伙伴，而我的合作伙伴，现在就一个。”

　　“谁？”

　　赵铁柱问道。

　　“国家。”

　　老陶教授笑着说道。

　　赵铁柱愣了一下，随即笑道，“老陶，你很聪明诶。我一直以为做研究的人情商都是比较低的，没想到你颠覆了我的想法。”

　　“呵呵，其实他们完全没必要争的，不过，我也理解，毕竟，这种技术，很多人是希望能够完完全全的掌握在自己的手里，造成垄断的！”老陶教授说道。

　　“当然，垄断是这个世界上最好赚钱的方法，没有之一。”赵铁柱点头道。

　　“铁柱，我看你这人也不错，如果你能给我心动的条件，我就跟你合作，你说怎么样？”老陶教授问道。

　　“我……”

　　赵铁柱犹豫了一下，说道，“钱你是肯定不会要的了，是吧？”

　　“当然，我只要有这技术，不愁没钱。”

　　“名呢？”赵铁柱问道。

　　“我跟国家合作，他们会给我中科院院士的名头，虽说他们现在还什么都没说，但是一定会给我的。另外还有林林总总的，我都不缺”老陶教授说道。

　　“这就难了，难道你要女人？”赵铁柱眼睛一亮，问道。

　　“你能给点有建设性的不？”老陶一脸的无奈。

　　“好吧……”

　　赵铁柱摸了摸脑袋，眼睛一亮，说道，“这样吧，老陶，我……我介绍我爸给你认识！你们可以互相探讨！”

　　“你爸？”老陶教授愣了一下，“你爸是谁？”

　　“我爸，是赵二狗。”

　　赵铁柱笑眯眯的说道。

　　“什么？赵二狗！！”

　　老陶震惊的看着赵铁柱，说道，“就是那个构建了整个生物药剂学体系的赵二狗？！”

　　“没错！”

　　赵铁柱点头道，“虽然你们的研究不同，但是生物跟化学，还是多少有点接近的，我觉得你们两个人一定能够聊的来。”

　　“没想到，没想到啊！！”

　　老陶的脸上带着浓浓的惊讶跟欣喜，“没想到你竟然是赵二狗的儿子，我一直……我一直是很崇拜赵二狗的，据我所知，当年赵二狗构造出生物药剂学的时候，甚至于连四十岁都不到！！啧啧啧，这可比我这个老头子来的强的多啊！！”

　　“我爸那是运气好！”赵铁柱谦虚道，“碰巧碰到了，您只是运气差了点，这都是看运气的！”

　　“不能这么说，你爸的学识，我还是十分钦佩的！”老陶教授说道，“生物跟化学同属理工科，我多少也是有点研究的，当初我早期的研究方向也在这边，只是后来被你爸研究出来了，我就转向了化学，但是，我对生物药剂学的兴趣一直很大，如果能跟你爸进行一番深入的探讨，这将会是十分美妙的事情。”

　　“我也这么觉得！”赵铁柱笑眯眯的说道，“老陶，我这个条件，你觉得，还成不？”

　　“可以！”

　　老陶点头道，“我十分满意你这个条件，那我，就跟你合作了！”

　　“哈哈，谢谢老陶了！”

　　赵铁柱高兴的说道，“有我们俩合作，肯定能够名利……额不，是造福人类的！”

　　“嗯，造福人类！”

　　既然老陶都选择跟自己合作了，赵铁柱自然要第一时间通知自己的老子，虽说是半夜，但是赵二狗还是很快的接起了赵铁柱的电话。

　　在得知赵铁柱成功的说服老陶跟自己这边合作之后，赵二狗果断的表扬了赵铁柱，说其是新时代五好青年的典范，随后就嘱咐了赵铁柱，一定要保护好老陶，不能让其有事。

　　赵铁柱点头表示答应，随即将今天晚上碰到的事情跟赵二狗说了一番。

　　“你是说，你喝了两瓶那什么超特级药剂？结果变得更厉害了？”赵二狗问道。

　　“嗯，无论是力量还是身体强度，都得到很大的提升！”赵铁柱说道。

　　“那估计是你身体内上次我们给你喝的那种金色药剂跟这个药剂带来的效果吧，既然现在没事，那就没事了，不过，还真是快啊，钱孙两家竟然研制出了这种药剂，啧啧啧，这个消息我得注意一下了，儿子，务必在这几天保护好老陶，我估计国家应该也是会派人下去保护他的，等国家的人到了，就没咱什么事了，资料什么的，记得拿到手上！”赵二狗说道。

　　“我懂的！”


第两千五百九十二章 愤怒的孙磊

　　“还有，麒麟跟鬼徒的事情，你就装作不知道，明白么？”

　　临挂电话的时候，赵二狗嘱咐道。

　　“为什么？”

　　赵铁柱问道。

　　“他们说穿了，也是国家的人，虽说都是因为想要杀你才被你杀了，但是如果你到处说是你杀得，要是引起了他们朋友的怨恨，那你也麻烦。”赵二狗说道，“而且，国家也会找你麻烦的，他们两个无论好坏，都是人才。”

　　“哦，晓得了！”

　　赵铁柱停顿了一下，低声问道，“老爸，雁妮，最近怎么样了。”

　　“最近你妈成天跟她在一块儿呢，在京郊的庙里头吃斋念佛什么的，连手机都不让带，据说是怕辐射，我这孙子还没出声呢，待遇就比咱们强的多了，不过，雁妮的预产期也快到了，铁柱，你自己要注意啊！别到时候雁妮要生了你不在身边，我赵二狗这一脉，无论你再忙，有什么事，只要你老婆需要你，就一定要第一时间出现，这是咱们这一脉的规矩，懂的吧？”赵二狗说道。

　　“我知道的。”

　　赵铁柱说道，“我过一段时间就会进京陪她，直到她生完孩子。”

　　“这就好！”

　　说完，赵二狗挂了电话。

　　赵铁柱深吸了一口气，终于，自己的第一个儿子，就要来了。

　　赵铁柱虽说才二十多岁，但是却早已经做好了迎接自己儿子的准备，至于苏雁妮，赵铁柱最近几天倒是没有联系她了，不是不想联系，而是正如赵二狗所说的，为了不对孩子造成哪怕一点的影响，叶青霞将苏雁妮的手机都给收了，然后两个人去了绝对没有任何污染，环境十分好的地方调养身体。

　　为此赵铁柱十分无奈，但是也能理解。

　　现在整个老赵家，除了赵老，最重要的，就是苏雁妮肚子里那还未出世的自己的儿子了。

　　赵老甚至于都请好了全世界最好的月嫂还有医生。

　　苏雁妮如果生孩子，那是绝对不可能去医院的。

　　按照赵家的规矩，任何一个赵家的孩子都是需要在赵家宅子里出生，据说是可以在出生的时候吸收赵家的家族气息什么的，反正都是很玄乎的东西。

　　赵老不惜斥重资外带着用人情，将最好的医生都给提前两个月就给请来了赵家的寨子里头，随时为苏雁妮准备，而且，这些医生一水的都是女医生，护士也是女护士。

　　赵老为了赵铁柱的儿子，也是赵家第五代的第一个人，已经做到了极致。

　　赵钢镚，这个还没出生就集万千宠爱于一身的男人，注定一辈子不平凡。

　　而此时的赵铁柱，在挂完电话后，就转身回到了老陶教授的身边，跟老陶教授说了一下自己父亲的意见。

　　随后，合作就这么完成了。

　　当然，两个人都没签署什么协议之类的东西，老陶教授说了，明天研究成果公布之后，他会把一份资料的拷贝交给赵铁柱，当然，只是资料其中的一大部分，另外还有一小部分，老陶说是等到时候找赵二狗合作的时候再跟赵二狗聊。

　　赵铁柱自然知道老陶教授是防了自己一手，不过他无所谓，这是人之常情嘛，谁都得给自己留点后路不是，要是赵铁柱卸磨杀驴，那老陶教授不就冤枉死了。

　　至于接下去保护老陶教授，赵铁柱并不敢有丝毫的疏忽。

　　当晚，赵铁柱亲自将老陶教授给送回了家，并且在老陶教授家里过了一夜。

　　而在与此同时，另外几个地方。

　　故事却是继续往前走。

　　“你说……你们在码头那，找到了他们的尸体……！？”

　　孙磊的眼里闪着渗人的寒光，问道。

　　“是的……所有人，的尸体！”

　　一个手下低着头，说道。

　　“怎么可能，怎么可能！！！！！！！”

　　孙磊猛的一拍桌子，叫道，“怎么可能，怎么可能都死了！！鬼徒死了，没什么，麒麟怎么也死了？他死了也说的不过去，穆天尊怎么死了！！还有其他人，怎么都死了？”

　　“根据现场反馈回来的消息，麒麟大人，被不知道什么毒物给咬了。”

　　手下回答道。

　　“所以死了？”

　　孙磊问道。

　　“致命伤是脖子那，麒麟大人的脖子，被人给扭断……”

　　“混账，是谁做的！”孙磊怒道，“不可能是天尊做的！！天尊怎么也死了！！”

　　“也是被人……被人一击致命，后后方……可能是偷袭。”手下回答道。

　　“那东西呢，我的药剂呢！！我的两瓶药剂呢！！”孙磊叫道。

　　“不知道被谁给喝了……”

　　“滚！！都给我滚！！”

　　孙磊随手抓过一个东西，砸向了身前的人，那人低着头，颤抖着退出了房间。

　　“混蛋，到底是谁！！”

　　孙磊因为愤怒而身子颤抖着。

　　“到底是谁，是那黄雀。”

　　钱拔光也皱着眉头，说道，“将麒麟跟穆天尊都干掉，至少得有龙榜前几，或者神榜的实力，而穆天尊是被人一击毙命的，那对方很可能是神榜上的人！”

　　“钱拔光，你说会是谁？”

　　孙磊压制着怒气，压低声音说道。

　　“有几个可能，麒麟不是跟咱们说了，之前有两个日本人被打跑了，很可能是那两个日本人还有他们的同伙。当然，还有一个可能，那就是亚历山大下的手，亚历山大是神榜第一，要秒杀穆天尊还是可以的，而且亚历山大习惯用手，这根麒麟的死因可以形成呼应……”

　　钱拔光分析道。

　　“为什么，亚历山大为什么要对他们下手！”孙磊问道。

　　“要是让你在日本看到几个日本高手要死不活的在你身边，你会下手把他们干掉么？或者说你旁边就是一个日本的大少，不会拳脚，可以让你秒杀的，你会顺手干掉他么？”钱拔光问道。

　　“会……”

　　孙磊点头道。

　　“这就对了，也许亚历山大并没有直接离开，而是在外头等，等麒麟跟鬼徒他们走后，跟着他们走了，然后沉寂干掉了麒麟，外带着干掉了天尊，最后抢走了我们的药剂……当然，也有另外一种可能……”钱拔光说道。

　　“什么可能？”

　　“赵铁柱没死……回去报仇了……”钱拔光低声说道。


第两千五百九十三章 国安局的震动

　　“赵铁柱？！”

　　孙磊一愣，随即说道，“对了，马上让人去水里查一下，看赵铁柱死了没有！”

　　“嗯！”

　　钱拔光点了点头，打了个电话出去。

　　半小时后。

　　电话打进来。

　　钱拔光在接了电话之后，脸色阴沉了一下，随即就挂了电话。

　　“怎么？”

　　孙磊看到钱拔光的表情，本能的预感到了不好。

　　“没有发现尸体。”

　　钱拔光说道，“铁笼子被不知道什么东西给咬开了！”

　　“我操！”

　　孙磊用力一拳砸在了桌子上，整个桌子砰的发出一阵闷响。

　　“果然不会是那么容易死的！”

　　钱拔光叹了口气，说道，“赵铁柱这人的命，硬。”

　　“嗯！”

　　孙磊深吸一口气，说道，“我看赵铁柱的面向，也是如此，虽说一路艰辛，会有很多坎坷，但是却没有死相，难怪这次这样子都死不了！”

　　“那接下去要怎么办？”

　　钱拔光问道。

　　“给中央跟国安局那边通知一下。”孙磊说道，“这件事情，就算不是赵铁柱干的，也得给我把屎盆子往赵铁柱的头上扣，另外，药剂丢失这件事，也扣在赵铁柱身上，反正，有什么错都是赵铁柱的，知道了吧？”

　　孙磊说道。

　　“知道！”钱拔光点了点头。

　　于是，在几分钟后。

　　中央方面得到来自钱家的消息。

　　国安局特别行动处，鬼徒。龙榜第一麒麟，双双罹难。

　　这消息一出。

　　整个中央跟国安局，震动！

　　鬼徒跟麒麟，这可是两个超级高手，这两人的价值，如果运用的好的话，甚至于强过一个集团军，因为他们擅长武技，可以利用来刺杀对方的首脑之类的，特别是鬼徒，因为其神乎其技的蛊术，更是被中央跟国安局视为重点培养对象，可是现在，从下面传来消息，鬼徒跟麒麟竟然都死了，一个是被人给扭断脖子，一个是直接被不知道什么东西给吃的只剩下骸骨，这……这简直就是在毁坏国家资源啊！

　　随着钱家的消息一起来的，就是赵铁柱的消息了。

　　消息里称，赵铁柱是最后一个跟二者有接触的人，事发之后，赵铁柱就消失了，同时，现场的两瓶超特级药剂，也跟着一起消失。

　　于是。

　　在这样一个夜晚。

　　中央直接一个电话打到了赵铁柱的手机里头。

　　打电话的人，是中央首长办公室里头的一个人。

　　这人自称自己是周主任。

　　赵铁柱拿着电话，听完周主任的话，不由的皱起了眉头。

　　“人不是我杀的。”

　　赵铁柱自然是矢口否认，要是这时候承认，那自己就算不被关监狱，惩罚也是在所难免的。

　　“铁柱同志。”

　　周主任的声音十分的平和，说道，“组织上并没有说你就是凶手，只是，你是最后一个跟两人见面的，你是否发现两人有什么异常？或者说两人跟谁结怨呢？”

　　“这个嘛……”

　　赵铁柱眼珠子一转，说道，“我跟两位同志，是十分要好的朋友。得知他们身死的消息，我是十分悲痛的，但是我知道，现在不是我悲痛的时候，唉，我跟你说吧，今天晚上，我们几个人曾经一起对抗了来自美国的亚历山大，亚历山大你肯定知道的，对吧？外传的世界神榜第一，我们几个人合伙才艰难的把亚历山大给赶跑，后来我的好朋友鬼徒说要离开一下，我的另外一个好朋友麒麟就跟着他一起走了，没想到，这竟然是最后的一面，唉！！我估计，是亚历山大半路跟踪了二人，然后突然偷袭，将我们敬爱的鬼徒跟麒麟同志暗算了！”

　　电话那头的周主任艰难的扯了扯嘴角，说道，“那就是说，铁柱同志你是怀疑是亚历山大下的手了！”

　　“我只是怀疑而已，不过，您想啊，这年头能够轻而易举的将二人干掉的，这个世界上有多少个？你相信我能轻而易举的干掉两人么？”赵铁柱问道。

　　“这个嘛，一切皆有可能！”周主任说道。

　　“周主任，我的实力，我相信你们中央那边一定有备案，就我这水平，能跟他们中的一个打成平手就不错了，要赢都得拼命，更别说两个人了，除非他们是傻子，站着不动给我打，可是您觉得这可能么？他们离开之后，我就保护着老陶教授离开了，也就是到现在我才知道我的两位好友竟然不幸遇难，唉，周主任，你们要是查出来是谁干的，一定跟我说，我不求为我这两位好友报仇，但是至少我会从道义上谴责他的！”

　　赵铁柱一边挖着鼻孔，一边说道。

　　“这个……还有另外一件事！”

　　周主任低声说道，“当时现场有两个东西被人给拿走了，那是国家最新研制的保健品，不知道……”

　　“我当然不知道！”

　　周主任话还没说完，赵铁柱就连忙摇头道，“什么保健品？我直接送老陶教授回家了，哪知道什么保健品？你也知道，老陶教授明天将会像全世界展示他的最新研究成果，我知道，任何的技术，从根子上来讲，都是属于国家的，所以，我现在是为了国家在全力的守护着老陶教授，根本就不可能往其他地方跑的，你们那我相信肯定有卫星定位，你现在自然可以定位一下我在哪个地方！”

　　“这个，组织上对赵铁柱同志你，还是十分信任的，既然你说不是你，那就不是你了，组织上会继续调查的，一定不会放过凶手的！”周主任说道。

　　“嗯，一定不能放过凶手！”赵铁柱认真点头道。

　　“好了，大晚上的，麻烦赵铁柱同志了！就先这样，有空的话来京城找我玩！”

　　说完，周主任就挂了电话。

　　“查出赵铁柱的位置了么？”

　　周主任本来笑眯眯的神色，在一瞬间就消失了。

　　“嗯，查出来了，信号来源是老陶教授的家里！”

　　一个人说道。

　　“哦！”

　　周主任点了点头，走出了办公室。

　　而在另外一边。

　　老陶教授的家里头。

　　赵铁柱将手机扔到一旁，不屑的说道，“就算是老子杀的又怎么样，切。杀了就杀了，还找我，煞笔。”


第两千五百九十四章 马春天

　　“什么？你说师叔受重伤了？”

　　施浩然拿着电话，惊讶的问道。

　　“嗯，是的，现在正在医院里头，虽然没有生命危险，但是身体的各项指标，却也不是很好！”

　　电话那头，施文熙的声音传来。

　　他是半夜接到叶诗诗的电话才知道施长信出了问题，本来还以为是叶诗诗半夜要约他出去呢，在知道是这个事情之后，施文熙连忙的就赶到了医院。

　　“是谁干的！”

　　施文熙冷着脸说道，“敢动我们施家的人，找死！！”

　　“亚历山大，麒麟，鬼徒。”

　　叶诗诗说完，转身走到一旁的椅子上，坐了下来。

　　“那诗诗你没事吧！”

　　施文熙走到叶诗诗身边，关切的问道。

　　“没。”叶诗诗摇了摇头，微微闭上了眼睛。

　　施文熙脸色阴晴不定，问道，“赵铁柱有动手没。”

　　叶诗诗摇了摇头，并没有说话。

　　施长信的眼里闪过一丝遗憾，随即坐到了叶诗诗的旁边，说道，“诗诗，谢谢你了。”

　　叶诗诗这下连动作都没做了，就那么闭着眼睛。

　　没多久。

　　施浩然就风风火火的来了。

　　同样的问题问了一遍之后。

　　施浩然的脸色变得十分的难看。

　　“亚历山大！！鬼徒！麒麟！！”施浩然握紧拳头，说道，“敢动我施家人，我不会让他们好过的！！”

　　说完，施浩然转身走到了一旁。

　　不多久，施浩然又回来了。

　　“师叔。”

　　施文熙看着施浩然，问道，“怎么办？”

　　“我已经跟家里说了，家里答应，连夜安排人过来，估计明天早上就能到！”

　　施浩然说道。

　　“谁要过来？”

　　施文熙略带期待的问道。

　　“族里的长老，浑天长老！！”施文熙严肃的说道。

　　“浑天长老！！”

　　施文熙脸上一喜，“是他来？”

　　“是的！哼，亚历山大在国外就算了，鬼徒，麒麟，这三人，谁都别想跑！！”施浩然满脸杀气的说道。

　　叶诗诗听到施浩然的话，竟也睁开了眼睛。

　　浑天，原名施浑天，是施家里头最年长的几个人之一，辈分比施长信还高了一辈，是施家两个进入传说其中一个。而另外一个自然是叶诗诗的师父了。

　　施浑天的实力究竟如何，叶诗诗听自己的十分说到过，在整个施家，那施浑天，能排前五。

　　而且，这施浑天，是一个脾气暴躁的人，是一个火药桶，只要稍微一点就爆炸的那一种，年轻时候在江湖上行走，曾经给施家带来许多麻烦，不过也因为其性格，所以导致风风火火，最后机缘巧合之下竟然进入了传说，成为一方名宿，这倒是整个施家想不到的，不过，施浑天这人的手段，确实了得。

　　至于多了得，这里就不多说了，后面自然会有。

　　此时的施文熙，眼睛里光芒闪现，本来自己是打算让施长信帮自己除掉赵铁柱的，没想到赵铁柱还没事儿呢，施长信就先重伤了，本以为一切没有戏了，但是没想到，家族竟然将浑天长老给派来了，这就真是给力了，到时候自己只要稍微煽风点火一下，浑天长老就可能去找赵铁柱拼命，以赵铁柱的实力，打的过浑天长老么？这是绝对不可能的！

　　到时候，赵铁柱只有死！

　　施文熙的脸上，满是期待。

　　而在另外一个地方。

　　“爸，真的要一直忍他？”

　　马乐乐不满的看着自己的父亲。

　　站在马乐乐面前的，是一个中年男人，这个男人，几乎可以算的上是整个SH最有权势的一个男人，甚至于连土匪，在这个男人的面前，都得稍微的讨好。

　　这人，不是别人，正是SH市委书记，马春天。

　　这名字看起来不咋滴，但是马春天这人，却是相当的有手段的。

　　虽说不是什么名门望族出身，但是马春天据说跟国安局里头的马老是有点亲戚关系的，当然，这都是八卦。正经是马春天的上一辈是个老红军，也是个老党员。

　　马春天在二十岁左右入仕，然后一路坎坷的走到了现在的位置，其成长史要是拿出来说的话，至少可以写一本小说。

　　这里就长话短说了。

　　马春天最早在京城做官，后来外放，然后去了一段时间的藏区，然后又被调派到广东省，最后才被弄到SH市委书记的位置，很多人说，马春天能走到今天，是运气好，其实，只有内行的人才知道，马春天不是运气好，而是超强的预感。

　　这种预感，也可以叫嗅觉。

　　马春天的政治嗅觉，让很多人汗颜，他往往能够通过一件十分微笑的事情就做出一个十分重要的判断，每一次官场的倾轧，马春天都能成为最后的胜利者。

　　现在的马春天，五十出头，这次的换届选举，据说马春天进入中央九常委的呼声很高。

　　此时，站在马乐乐身前的马春天，一脸的淡然。

　　看着马乐乐那不满的神色，马春天说道，“儿子，做个简单的选择题吧。”

　　“什么选择题？”

　　马乐乐不满的问道。

　　“你听好了。”

　　马春天说道，“A，是玄远一，B，是赵铁柱。玄远一，什么都不能带给你，就只是你的跟班而已，顶多捧你两句说豪华给你听。B，赵铁柱，赵家后人，特别行动处处员，身手高强，二十多岁就步入神榜前三十。你是会选择哪一个，作为你接下去人生道路上伙伴呢？”

　　“我……可是……”马乐乐皱着眉头说道，“赵铁柱他也看我不顺眼啊！”

　　“这世界上，没有永远的敌人，只有永远的利益。”马春天说道，“我一点也不怕赵铁柱，就算他有那样的背景那样的身后又如何？神州是挡的天下，强如青龙，依旧得留在一号首长身边做保镖，一个赵铁柱，就算有那么多身份，又能如何？很多东西，还不是国家给他的？所以，我一点也不怕赵铁柱，但是，我们有必要，将赵铁柱完全的弄到我们的对立面去么？我们不怕他，但是他要是真的发起狠来，却足够咬下我们一大口肉，而我们就算是弄倒他，却是什么都得不到，你说，我们干嘛跟赵铁柱为敌呢？”


第两千五百九十五章 利害关系

　　“可他已经得罪我好几次了！”

　　马乐乐不满的说道，“爸，他明知道我是你的儿子还得罪我，这不是看不起您么？”

　　“你还是什么都不懂！唉！”

　　马春天悠悠的叹了口气，“知道李刚为什么倒台么？就因为他儿子笨，傻乎乎的去跟赵铁柱对着干。”

　　“可是爸，咱不是不怕他么？”马乐乐问道。

　　“是啊，但是我们有必要给自己树立一个强敌么？最关键的是，即使我们打败了这个强敌，我们也什么都得不到，甚至于会招惹来更多的强敌，你说既然如此，那我们为什么还要去做这种没有意义的事情呢？”

　　马春天不愧是嗅觉灵敏的人，虽说他还没跟赵铁柱正式的接触，但是在自己的儿子跟自己告状的时候，马春天却是先站在了赵铁柱的这边，他直觉赵铁柱不好惹，自己是不怕他，但是要是跟赵铁柱弄起来，后果真的有点难以控制。

　　所以，马春天毅然决然的让自己的儿子远离赵铁柱。

　　其实，很多时候，不是做老子的不够聪明，而是儿子太笨，老子没办法，都是被儿子拉着一起死的。

　　马春天充分的吸取了这方面的经验跟教训，坚定的想要将问题扼杀在摇篮里头。

　　“爸，人活一张脸，树活一张皮！”马乐乐着急的说道，“我……我被人欺负了，你总不能不帮我是吧？”

　　“你怎么……”

　　马春天彻底无语了，很多时候跟自己的孩子讲道理就是讲不通，明明一个很简单的利害关系，是个人就能分析的清楚，但是偏偏跟自己的而自己就是说不通，这让马春天有一种十分难受的感觉。

　　“爸，就给赵铁柱一点教训，咱们不跟他死磕，就一点点的教训，让他知道咱们也不是好惹的，不就可以了么？要不然，赵铁柱老是在您的地盘上兴风作浪的，这也有点太不把您看在眼里的感觉了。”

　　马乐乐说道。

　　“你也别激我，你老子我会激将法的时候，你还在你妈肚子里呢！”

　　马春天摇了摇头，说道，“这件事，你别给我擅作主张，到时候让我陷入被动的话，我有你好受的，哼，上次你才害我跟文长林干起来，这次要是你再害我跟赵铁柱也干起来，就算你妈护着你，我也不会让你好过的！”

　　“爸……”

　　马乐乐还想说点什么，马春天却是一挥手，说道，“回房间呆着去！”

　　马乐乐哼了一声，愤恨的跺了跺脚，走回了自己的房间，而马春天却是皱着眉头，从身前的一包烟里头抽了一根出来，叼在了嘴上。

　　自己儿子跟赵铁柱的事，让马春天，还真是十分难做啊。

　　而在女生宿舍楼。

　　百灵早已经躺在了床上。

　　陈灵珊坐在百灵的床边，笑着说道，“大半夜跑出去，还弄的浑身都是水，百灵，去玩水了不成？”

　　百灵幽幽的按了陈灵珊一眼，说道，“对不起了，灵珊姐。吵醒你了。”

　　“呵呵，瞧你说的，你可是铁柱的救命恩人，这算什么事儿啊，而且你叫我一声姐不是，这就更不是一回事儿了。”陈灵珊说道。

　　“灵珊姐……我，我想睡觉了！”

　　百灵说道。

　　陈灵珊笑着点了点头，说道，“那就睡吧，看你也累了！”

　　“嗯！”

　　百灵说着，闭上了眼睛。

　　只是，刚闭上眼睛没多久，自己的脑子里就蹦出了赵铁柱那猥琐的身影，还有自己心中的英雄鬼徒那狰狞的面容。

　　“鬼徒大人……”

　　百灵无力的叫道。

　　鬼徒却是不理会，而是大喊大叫着要杀死赵铁柱，杀死百灵……

　　这一个晚上，百灵做了一个晚上的恶梦。

　　陈灵珊怜悯的看着百灵，叹了口气，她不知道发生了什么事，但是看百灵那不安扭动的身体，陈灵珊知道，百灵一定是碰到了什么，不过百灵既然不打算说，陈灵珊也就不会多问。

　　而在第二天一大早，百灵，就离开了陈灵珊的宿舍，不知道去了哪里。

　　天色，渐渐的明朗了起来。

　　老陶教授起了个早，说是要出去跑步锻炼。

　　赵铁柱自然是一路跟随着。

　　经过一个晚上的休息，赵铁柱的身体多少恢复了点，而实力，却也更进一步的增强了。

　　至于到底增强到什么地步，赵铁柱也不懂。

　　反正，就是比一以前强了不少！

　　赵铁柱就有这样的一个直接。

　　跟着老陶教授在学校里头跑了一圈，两个人又一起去吃了早饭。

　　这期间一切平稳，也没有谁再来找老陶教授的麻烦，也没有碰到什么美女靓妹给自己留个电话啥的。

　　再一次回到老陶的宿舍的时候，已经是早上的八点多了，而这次百年校庆的庆典开幕仪式，会在早上的九点，准时举行。

　　“这是资料的拷贝版本。”

　　在老陶家里头，老陶将一份厚厚的资料递给了赵铁柱，说道，“这东西，全世界，就两份，一份在我手上，一份在你这里，你记得保管好！”

　　“嗯！”

　　赵铁柱郑重的将资料接了过来，然后说道，“多谢老陶了！”

　　“呵呵，咱们是合作！”

　　老陶笑着说道。

　　赵铁柱犹豫了一下，说道，“老陶，昨晚对那个坂田银时的审讯，出了个情况。”

　　“什么情况？”

　　老陶问道。

　　“坂田银时，是从一个叫做大犬太郎的日本人手上知道了你晚上要在实验室里头做准备的资料。”

　　赵铁柱说道。

　　“大犬太郎？”

　　老陶疑惑的说道，“我不认识他。”

　　“嗯，你不认识他，但是你们王校长，认识他。”

　　赵铁柱说道。

　　“王……校长？”

　　老陶震惊的看着赵铁柱。

　　“是的！”赵铁柱点了点头，说道，“根据得到的消息，正是你们这位王校长，将你的信息泄漏给了日本方面，然后日本那边才会派这两个人过来！”

　　“混蛋……”

　　老陶的脸上露出愤怒的神色，“没想到，竟然是他把我的信息泄露出去！！”

　　“而且，他们还达成了协议，只要王校长将拷贝资料给他们，将会活的……”

　　赵铁柱将从坂田银时那得来的消息都说给了老陶听。

　　老陶的脸色，越来越难看，而赵铁柱的心里，却是乐开了花。


第两千五百九十六章 背叛

　　赵铁柱一直记得自己在来这边的时候的第一个想法，那是一个突然冒出来的想法，就是将老陶教授给拐回自己的FJ大学。

　　只不过，后面赵铁柱看到老陶教授对旦复大学用情很深，所以就放弃了这个念想，只不过，后来自己老爹又提起了，说希望赵铁柱能把老陶教授拐跑，那赵铁柱自然的又将这个念想给抓了起来。

　　昨天对坂田银时的审讯工作进行的很顺利，今天就把该问的都问出来了，而一听到下面反馈过来的消息，赵铁柱那叫一个乐呵啊，自己正愁不知道要怎么让老陶跟旦复大学决裂呢，这就巴巴的给自己送道具。

　　这人啊，最怕也是最恨的，是什么？背叛啊！

　　而像老陶这种对旦复大学感情深刻的人，要是知道自己被旦复大学给背叛了，或者说被旦复大学给卖了，那会怎么样？

　　按照赵铁柱自己的性格，那肯定是一走了之，而且是把该拿走的都拿走，一点都不给留的那种，临走的时候还要让那些背叛自己的人付出点代价。

　　赵铁柱估摸着，饶是老陶教授跟旦复大学的感情再深，碰到这种事情，肯定也得心灰意冷，到时候自己再出来游说一下，指不定就把这老陶教授给拐走了，虽说国家已经是定了要跟人老陶教授合作的，但是老陶教授说了，他不可能去中科院，他会跟国家的相关人员在旦复大学里头一起做研究，如果自己能把老陶教授拐走，那就是他在FJ大学跟国家相关人员做研究，到时候，研究成果神马的，就可以挂上FJ大学的名头，甚至于挂上琳达的名头，这不是十分让人爽YY的事情么？

　　至于为什么能把这种化学研究成果挂到一个辅导员身上，这就需要操作了，而在国内，这种操作是最简单，最屡见不鲜的，比如一个跳水运动员得了奥运冠军，水利局局长都敢说这有自己的功劳，要不是自己提供水给他，他能拿冠军？

　　而粮食局局长也可以说，要不是我把好的粮食给他，他身体能这么好？身体不好，怎么拿冠军？

　　而琳达这边就可以说，要不是我人长的漂亮让他们看了赏心悦目，他们能那么努力认真研究？没努力认真研究，能出成果么？

　　这都是扯淡的事，但是神州的官员，最擅长的就是扯淡了，赵铁柱也同样不例外。

　　“怎么可能，不可能的！”

　　老陶教授摇着头，说道，“他再怎么混蛋，但是他终归是我们学校的校长啊！他怎么可能做这种事，这……这是叛国！！”

　　“这个，老陶，你信不信，那是你的事，不过我调查出来的结果就是这样，据说日本那边还送了他一把武士刀呢，哪天你去找他看看去！”

　　赵铁柱说道。

　　老陶教授的脸色一阵的变换，随即拿起手机，打了出去。

　　“是我！”

　　等那边接通之后，老陶教授也没跟人客套，直言不讳的说道，“我的研究成果，是你泄漏给日本那边的！？”

　　“啊？”

　　电话那头隐约传来王校长的声音，“老陶，我不知道你在说什么。”

　　“我的研究成果，我昨晚会在那边做研究，都是你跟日本那边说的，没错吧！”

　　老陶教授继续问道。

　　“这……老陶，你别听信别人乱说！”王教授解释道，“我绝对没做！”

　　“那日本方面送你的刀，又是怎么回事！”老陶教授问道。

　　“啊？刀！！这个……”

　　王校长一下子就尴尬了，“我们跟他们日本，有……有这个学术上的研究。”

　　“什么研究？”

　　“这个……”

　　王校长想了许久也想不出一个所以然来，而老陶却是继续逼问道，“我在学校这么久，从来没有听说学校跟日本方面有什么交流，你什么时候突然冒出来一个学术上的研究了？”

　　老陶这么一逼问，王校长的火也起来了，麻痹的是你是校长还是我是校长？结果，王校长直接怒道，“我就跟日本方面说了，怎么的？不就一个研究资料？你研究出来的，还不就是我们学校研究出来的，你知道日本那边给了什么条件么？只要我们能够把研究资料的拷贝版本给他们，那么，我们学校将会跟日本的多所大学建立良好的交流沟通关系，这样，我们的学生以后赴日本交流，留学，将十分的简单，同时，他们还会在我们学校里投资多个研究项目，你知道么？”

　　“我不知道。”

　　老陶教授冷冷的说道，“我，绝对不与日本人同流合污。”

　　“诶，老陶你怎么这样！这只是一个研究的交流而已，日本人就都是不好的么？”王校长问道。

　　“不都是不好的，不过，我就是不跟日本人同流合污，就算他是好的，也是这样！”

　　老陶教授坚定的说道，“我忘不了他们祖辈在我们神州犯下的滔天罪孽，子孙无错，但是我就是要记恨！我一辈子都忘不了，我也不打算忘记！”

　　“但是我做的没错，是吧？老陶，音乐跟科学都是没有国界的，只要能够让我们的学生得到更多的实惠，让我们的学校更加的强大，交流一下，又怎样呢？”王校长说道。

　　“科学，是没有国界的，没错。”老陶说道，“但是科学家，是有国界的。”

　　“老陶，你！！”

　　王校长词穷，不知道该说什么。

　　老陶教授却是冷冷的说道，“今天，我不打算公布我的实验成果了。”

　　说完，老陶直接将电话一按。

　　啪。

　　嘟嘟嘟。

　　王校长满脸错愕的听着那忙线声，更加手足无措了。

　　而这时候，老陶教授这边。

　　“教授，真不打算在今天公布您的研究成果？”

　　赵铁柱试探性的问道。

　　“唉！”

　　老陶走到一旁的草地上，盘腿坐下，说道，“你说现在的人，都是怎么回事儿？怎么就……怎么就那么利欲熏心呢？”

　　“这个，自古都是这样，只不过我们正处在当下而已。”赵铁柱一边说着话，一边斟酌着，接下去该怎么，才能把老陶教授给忽悠到FJ大学去！


第两千五百九十七章 故土难离

　　“唉！”

　　老陶教授叹了口气，在这一瞬间，赵铁柱看到老陶教授整个人，仿佛是老了十多岁一般，本来出门的时候梳的锃亮的头发，也黯淡了下来，整个人，无精打采的。

　　“其实，老陶教授，这做研究吧，也得分地方。”赵铁柱小心翼翼的说道，“有些地方，你不能安心做研究，即使做出来了，你也会遭到各种难题，比如在这里。”

　　“嗯？”

　　老陶教授看着赵铁柱。

　　“但是呢，有些地方，您却能够安心的做研究，而且保证不会有人打扰您，即使您有什么成果，那也是完全属于您的，不会有人对您指手画脚，也不会有人大半夜不睡觉去骚扰您！”赵铁柱继续说道。

　　“哦！”

　　老陶的眼里露出一丝玩味儿，说道，“铁柱，你这是打算，挖我走？”

　　“这个……老陶，我第一天来这边看到的人就是你，我一看到你吧，就觉得你特别的和蔼可亲。”

　　此时的赵铁柱，为了能挖走老陶，已经是没有了下限，满脸亲切的说道，“然后呢，咱们因为一些原因发生了争执，但是，争执并没有使我们的友谊减少，反而使我们的友谊更是根深蒂固，一直到昨晚，咱们共同对抗前来抢东西的外国人，咱们也算是一起浴血奋战的战友了，说句实在话，你在这边，处处遭到学校的盘剥，你的研究成果没出来的时候，他们是怎么待你的？连一个宿舍都不给你批下来，这在我们FJ大学是绝对不可能的！在我们FJ大学，只要你愿意，我们甚至于会给你一整幢的大楼，只要你愿意，校长的职位甚至于都能够给你，在我们FJ，一切的一切，只要你愿意，都可以！而且，我爸等过几年，也是会回FJ的，到时候我让他去FJ大学跟您一起搞研究去，你想啊，生物药剂学，化学药剂学的两大奠基者竟然一起做研究，这得碰撞出多少火花？你想过爱因斯坦跟居里夫人一起研究么？想过撒贝宁跟崔永元一起主持么？这是强者跟强者之间的碰撞，这是最近一个世纪以来最出色的两个科学家的直接面对面啊！老陶，你想想看，这是多么难得的一个机会啊！”

　　“唉！”

　　老陶教授的眼里露出希冀的眼神，说道，“你爸的知识，让我十分的敬佩，我也十分希望能够给你父亲一起做研究。”

　　听到老陶教授这话，再加上这表情。

　　赵铁柱心里一喜，看来有戏！

　　只是，接下去的话就让赵铁柱郁闷了。

　　“可是……我终究是旦复大学的一份子，我从进旦复大学到现在，整整六十多年了，六十多年啊！我早已经将旦复大学的一草一木都已经记忆在了心中，这是我的母校，更是我的家，我一辈子，都不会离开这里的。”

　　老陶教授感慨的说道，“铁柱，你的心意我理解，但是……无论这所学校的校长怎么样，我爱的，只是这所学校而已，就跟现在社会上很多人一样，无论我们这个挡怎么样，我们爱的，只是这个国家而已。”

　　赵铁柱本来只是有点郁闷的，在听到老陶教授这最后一句话的时候，果断的被震撼了。

　　“为什么，我们会一边骂着国家懦弱，对一些问题一再的只是纸上谈兵，但是只要我们取得什么成绩，我们就比谁都还来的高兴？有的人说，这是奴性，其实不是。我们会愤怒，只是我们不想国家被欺辱，并不是因为那些人成天纸上谈兵。我们会高兴，也并不是因为那些人如何英明领导，而是因为国家变得更加富强，你懂我的意思么？”

　　老陶教授问道。

　　“懂了！”

　　在这一瞬间，赵铁柱这货完完全全的从一个粪青，变成了一个不知道该怎么说的青年。

　　赵铁柱心里一个一直十分难解的心结，也终于解开了。

　　“走吧。”

　　老陶教授站起身，说道，“去大礼堂。”

　　“好的。”

　　赵铁柱点了点头，跟在了老陶教授的身边，脸色恭敬。

　　等快到大礼堂的时候，赵铁柱突然想起来自己貌似要约一下陈道凌的，随即赵铁柱就打了个电话过去，可是，陈道凌竟然神奇的跟陈灵珊去逛街了！

　　没错，陈道凌让陈灵珊带他去逛街而不是来参加这个庆典。

　　赵铁柱寻思着可能陈道凌觉得庆典会发生点什么，所以就没让陈灵珊来。

　　不过，赵铁柱也懒得多问，挂了电话就往前走去。

　　今天的旦复大学，张灯结彩，红旗招展。

　　旦复大学，建校于民国初年，到现在，终于走过了一百个年头。

　　可以说，旦复大学，见证了神州从贫穷到富强的过程。

　　当然，现在富强不富强的，这个仁者见仁。

　　旦复大学也培养出了一群群的精英，为神州的社会主义现代化建设，着着实实的贡献了很大的力量。

　　这次的旦复大学校庆，邀请了全国很多的旦复大学校友，其中，有当官的，有经商的，有搞研究的，有做学问的。

　　反正，人才是济济一堂。

　　整个大礼堂的外头被各种豪车给围了个水泄不通。

　　这次旦复大学百年校庆，要说道嘉宾，可能身份最高的就是马春天了。

　　这是SH市委书记，是副总理级别的高官，整个神州都数得上号的。

　　其次应该就是文长林了。中央九常委其中一个的儿子，身家不知道多少，而且是温商会的终身荣誉会员，身份上一点都不输于马春天，只不过因为马春天是做官的，而文长林是经商的，所以马春天比文长林来的尊贵了。

　　接下去自然就是钱孙两家的继承人，钱拔光跟孙磊。

　　两人其实跟旦复大学的关系也有限，但是是作为嘉宾过来的，人家电话都打到你王校长手机上了，你要不让人过来，那你真的就是绝无不够了。

　　大礼堂里头人头攒动。

　　舞台的正下方就是嘉宾座位，中间的最两个的后面，写着文长林跟马春天，其次就是孙磊钱拔光，这四个人都还没有来。

　　当然，市委那边参加这次庆典的陪同人员，也都还没有来。

　　最先来的就是一些身份比较差的，然后按照身份的高低一个个的排着位置坐下。

　　而在其中一个跟舞台不远不近的地方，一个男人，正微笑着跟旁边的人聊着天。

　　一边聊着天，这人还一边的朝着前方的嘉宾席看，好像在等着什么人。

　　等看到赵铁柱的身影的时候，这人微微的错愕了一下，随即脸上露出个诡异的笑容。


第两千五百九十八章 礼堂内

　　不知不觉的，赵铁柱就变成了老陶教授的保镖。

　　当然，赵铁柱觉得无所谓，保镖就保镖呗，虽然老陶教授拒绝了自己的邀请，而自己也十分的佩服他这种不见棺材不掉泪……额，或者说是专一的精神，但是这并不妨碍赵铁柱作为老陶教授的保镖。至少在中央安排的人下来之前，自己要做好人家的安保工作，要是这时候被人给干掉了，那赵铁柱不光丢人丢大了，损失也大了去了。

　　赵铁柱的位置本来不在老陶位置的旁边的，但是以赵铁柱的手腕，随便弄一下自己就坐在了老陶教授的旁边，而老陶教授是坐在嘉宾席的第二排的。

　　第一排基本上就是给领导们坐的了，即使你是今天这个庆典的主角，你也得给我坐在后头，这就是神州的规矩了。有的人生日请领导来吃饭，主位都得给领导坐，这是规矩也是传统，当然，也可以说是神州人爱面子，在国外就绝对不会出现这样的情况，在国内，有的人还不重视这个，但是，要是你碰上那么个心眼小的领导，小鞋肯定给你穿个够。

　　“老陶，等会儿您什么时候上去？”

　　赵铁柱问道。

　　“等一下校长做完报告之后，会安排市委书记发言，然后再下去就是校长介绍，然后就是我了！”

　　老陶教授说道。

　　“哦，东西都带来了么？”赵铁柱问道，“今天展示的东西。”

　　“都在诗诗那，放她那我是最放心的！”

　　老陶教授笑着说道。

　　“哦？在诗诗那？”

　　赵铁柱愣了一下，随即却是感觉到一旁，好像有个人在看着自己这边。

　　赵铁柱转头一看。

　　那注视着自己这边的眼神，又一下子消失了。

　　赵铁柱微微皱了皱眉头，转过了头。

　　而在后头，之前跟人聊天聊的正欢的男人，却是松了口气。

　　“怎么回事，魔影的感觉，什么时候这么灵敏了！！”男人暗道了一声，随即若无其事的跟旁边的人继续聊了起来。

　　“今天有人盯着咱们！”

　　赵铁柱脸色不变的对老陶说道。

　　“肯定的。”

　　老陶教授笑着说道，“不被人盯才怪。”

　　“看来您并不害怕嘛！”赵铁柱说道。

　　“昨晚你又不是没看到我的样子，我会害怕么？我都这么老了，该见识的，也见识的差不多了。”老陶摇了摇头，说道，“人生有命，生死富贵什么的，都是看天的！”

　　赵铁柱笑了笑，没有说话。

　　不多久，叶诗诗拿着一个箱子出现在了赵铁柱的身边。

　　“施长信，怎么样了？”

　　赵铁柱问道。

　　“没有生命危险，不过受伤很重。”

　　叶诗诗将箱子递给了老陶，然后直接在赵铁柱的旁边坐了下来，打了个哈欠，将手枕在椅子上，微微闭着眼睛。

　　“昨晚没睡？”

　　赵铁柱十分蛋疼的问了一句，结果被叶诗诗给直接无视了。

　　这让赵铁柱想起来，貌似这叶诗诗，也有一段时间没有无视自己了啊！

　　来到现场人越来越多。

　　等时间差不多了之后，一群人，从门外走了进来。

　　为首的是一个中年男人。

　　男人的气度看起来相当不错，颇有一种气宇轩昂的感觉。

　　而在这个男人的旁边，是一个戴着眼睛的斯文男人，这男人赵铁柱熟，是文长林。

　　两人的身边，跟着那微微弯着腰的王校长。

　　文长林的身子微微的落后为首的中年男人半个身为左右，而王校长则是在一旁满脸笑容的不知道在说什么。

　　这群人直接就来到了赵铁柱等人身前的第一排的位置，随后按照椅子上的名字提醒坐了下去。

　　“老陶教授！”

　　王校长等众人坐下之后，看到了不远处的老陶教授，一喜，对身前的男人说道，“马书记，那位就是我们学校的宝贝，老陶教授，专攻化学药剂学的，这次更是在化学药剂学上有了重大的突破！！！我们正在研究如何将化学药剂学融入到日常的生产建设当中去，这一点，还需要马书记您的多多指示啊！”

　　“哦？”

　　那叫做马书记的，自然就是马春天。

　　马春天的脸上露出一个恰到好处的惊讶表情，看了一眼不远处的老陶教授，同时，也看到了老陶教授身边的赵铁柱。

　　“既然那老陶教授是我们这次的庆典的重量级人物，为什么还让他坐那么远？把他请过来！”

　　马春天淡淡的说道。

　　“哦！好的好的！”

　　王校长连忙点头，小跑着来到老陶教授的身前，说道，“老陶，谢天谢地，你总算来了，走吧，马书记让你过去一下。”

　　“我不过去，我这边挺好的。”老陶教授沉着脸说道。

　　“诶，我说，老陶啊，马书记在呢，给我点面子成不成，咱们有事的话后面再说，现在先过去，成不？”王校长陪着笑脸说道。

　　老陶教授终究是心软，在表示了自己的不满后，也就站了起来，说道，“我不会说话，要是到时候说的什么不对的，你可别怪我！”

　　“那是自然的，那是自然的！走吧！”

　　王校长说道。

　　老陶点了点头，对赵铁柱说道，“铁柱，走吧，一起过去。”

　　“这位同学就算了！”

　　王校长看了一下赵铁柱，说道，“那边位置要腾出一位，已经很难了，没有办法再腾出第二位了！”

　　“老陶，你过去吧，我在这儿挺好的！”赵铁柱笑着说道。

　　“这怎么行！”

　　老陶教授还想说点什么，王校长却是一把抓住他的手，说道，“老陶，别墨迹了，过去吧！”

　　说完，王校长拉着老陶教授就走向了马春天。

　　“马书记，这就是我们的老陶教授！”

　　王校长笑着说道。

　　“你好你好！”

　　马春天竟然站起身跟老陶握了握手，随即示意老陶坐下，然后又看了一下赵铁柱那边，说道，“那位同志，怎么没一起过来呢？”

　　“啊？马书记，那……那是我们这的一个学生，就不过来打扰您了。”王校长说道。

　　“那怎么行。”马书记说道，“你不请，我过去请他。”

　　说完，马春天竟然站了起来，朝着赵铁柱走了过去。

　　王校长的脸上，满是惊骇！


第两千五百九十九章 无事献殷勤

　　“老陶，怎么回事！”

　　王校长一边跟在老陶教授的身后，一边低声问道。

　　“你到了自然就知道了！”

　　老陶教授这时候倒是一脸的神秘莫测起来了，这表情让王校长一下子就恨得牙痒痒的，你丫还是不是咱们一国的了。

　　不过一想到这货之前还跟自己闹别扭说不来，这下好不容易来了，要是再被自己给弄的跑了，那自己这校长估计也干到头了。

　　马春天走在最前头，那些原本已经坐下来的政府官员，也连忙都站了起来，跟在马春天的后头。

　　笑话，自己的大老板都站起来了，谁敢坐着？也许大老板没看到你坐着，但是要是让别人看到，你就吃不了兜着走。

　　让人奇怪的是，文长林竟然也不紧不慢的跟在了马春天的旁边，脸上表情淡定。

　　这文长林之前跟马春天开战，在场的所有人都是知道的，比身份，文长林差不了马春天多少，也许这马春天会认识不远处坐着的年轻人，但是难不成这文长林也认识那人？

　　这基本上是不可能的啊，就算是文长林认识，考虑到现在跟马春天的僵硬关系，文长林也不可能跟着一起去的。

　　在场的几乎所有人的目光，都集中到了赵铁柱的身上。

　　赵铁柱倒是坐的十分淡定，而一旁的叶诗诗则是闭着眼睛不说话。仿佛在她眼里什么东西都不重要一般。

　　哗啦啦。

　　一群人都跟在马春天的旁边，来到了赵铁柱的身前。

　　“铁柱同志，你好啊！”

　　马春天先一步的伸出了手，这让周围的人顿时就惊呆了。

　　这可是马春天，这可是SH的市委书记，在整个SH地位最高的一个人，就算是放到中央，那也是一员大佬，这样的人竟然主动跟一个学生摸样的人打招呼，这世界变化的也太快了，难不成这学生是他的亲戚长辈？

　　“马书记！”

　　赵铁柱也丝毫不慢，虽然马春天先一步伸手，但是赵铁柱的手却是伸的更快，啪的一下就抓在了马春天的手上，另外一只手也提上来，握住了马春天的手。

　　虽说自己跟他的儿子不对付，但是现在这么多人看着，自己可得对事不对人，而且，说实在，赵铁柱其实也不是十分想要得罪这个副总理级别的大佬，这可不是吕金辉那种小省长能比的，甚至于张翼皇，这也跟马春天没的比。

　　要是这样的一号人物做了自己的敌人，这可真是……相当的给力啊。

　　要不是为了王小越报仇，其实赵铁柱连马乐乐都懒的理。

　　不过……

　　赵铁柱叹了口气，自己这做老师的，要是不能帮学生出头，那这老师做的，也没啥意思了！

　　“铁柱同志，怎么坐这里呢？跟我过去吧！”

　　马春天笑着说道。

　　“这就算了，马书记，我在这边刚刚好！”赵铁柱推脱道，“那边是主位，是你们领导坐的。”

　　“你不也是领导么？”

　　马春天笑着说道，“我记得你的军衔，可是少将级别的，再加上国安局的特殊身份，做官高一级，你这待遇可就是中将级别的待遇了！”

　　马春天这话一出，周围所有人都傻掉了，包括王校长。

　　“尼玛啊！这样一个看起来也就二十多岁的年轻人竟然是少将军衔，而且是中将的待遇，是这自己不明白还是这世界变换太快？虽说军队腐败已经是一个很严重的问题了，但是让这么年轻的人身居如此高位，军队的大佬，是疯了么？还是说这年轻人是一号首长的孙子？”

　　这几乎是周围所有人脑子里的唯一想法。

　　当然，文长林表示相当淡定，微笑着看着这一切。

　　“那都是虚的。”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“我就是一普通人，马书记您别抬举我，不然受宠若惊了！”

　　“尼玛啊，你别这么不识抬举啊！这是谁？这是副总理级别的马书记，人家夸你你就接受，说这种阴阳怪气，看着不像是谦虚的话，你脑子被马桶给抽了啊？”

　　这又是周围人所有的想法。

　　“哈哈哈！”

　　让人震惊的是，马春天并没有因为赵铁柱的话而发怒什么的，而是在大笑一声后，索性一屁股就坐在了赵铁柱的旁边，说道，“那我就坐这里陪你一起了！”

　　“尼玛啊！敢不敢不要这样赤果果的示好啊，亲，你是市委书记，你是副总理级别的市委书记，你将来是注定成为九常委其中一个的，你竟然放弃自己的座位自己不坐，你对得起别人这么费尽心思的安排么？你对得起在场陪着的我们么？你对得起神州的官僚主义么？”

　　这还是周围人所有的想法。

　　“长林，你坐那边，我坐这边，咱们交相辉映啊！”

　　马春天笑着对文长林说道。

　　这时候，所有人将视线转向了文长林。

　　“文长林，你好歹也是九常委之一的儿子，是超级富翁，你劝说一下马书记吧，坐在这里真的跌分啊，而且你这让别人怎么坐啊！”

　　周围的人殷切的看着文长林。

　　结果，文长林的表现让众人都跌破了眼睛。

　　“不要。”

　　文长林摇了摇头，说道，“铁柱坐这边，我自然也是要坐这边的。”

　　卡擦。

　　这是眼睛掉在地上的声音。

　　好几个人眼睛都摔破了。

　　“这是肿么回事？整个SH最具有权势的两个人，竟然都争相坐在那个看起来十分猥琐的年轻人身边，难不成这人，真的是中央领导的后代？可是，文长林不也是中央领导的后代？他干嘛如此上杆子的跟人表达善意啊！”

　　周围人不解。

　　“文叔，你们就别这样了，该坐哪坐哪，都挤在这里，不好看！”

　　赵铁柱无奈的说道。

　　“文叔？难道他们是亲戚？”

　　周围的人想道。

　　“那你就跟我们过去呗！”

　　文长林笑着说道，“过去了，就什么都好说了！”

　　“这个……那好吧！”

　　赵铁柱无奈的点了点头，心里却是暗自打起了警惕，自己虽然有点成就，但是跟两人比起来还差了点，这两人竟然如此捧着自己，正所谓无事献殷勤，非奸即盗！

　　赵铁柱站起身，跟着文长林和马春天，一起来到了嘉宾席的最中央。


第两千六百章 狗奴才

　　“坐这里吧！”

　　马春天在走到自己位置的时候，一把拉住了赵铁柱，然后就把赵铁柱往自己的位置上按。

　　赵铁柱自然是不肯的，笑死人，自己竟然抢了一个副总理级别高官的位置，这要是说出去，肯定让人说自己不懂事。

　　在僵持了好一会儿之后，赵铁柱坐到了马春天的右手边，而文长林本来是坐在马春天的左手边的，看到赵铁柱坐在马春天的右边，文长林竟然跟人换了个位置，坐在了赵铁柱的右手边。

　　这样子的话，就形成了马春天将文长林二人夹在中间的情景。

　　一时之间，赵铁柱感觉压力山大。

　　周围所有人的目光都集中在身上，其中有不解，有羡慕，有嫉妒，有恨，当然，也有幸灾乐祸的，至于他们幸灾乐祸什么，赵铁柱也不懂。

　　就在这时。

　　门口处传来一阵骚动。

　　几个人昂首阔步的从外头走了进来。

　　这些人来的比马春天还晚，但是他们并没有什么歉意的表情。

　　为首的两人，赵铁柱怎能不认识。

　　一个是孙磊，一个是钱拔光。

　　两人的位置就在本来文长林的旁边，到了之后，孙磊满脸笑容的上来跟马春天打了招呼。

　　“马叔，来晚了，真不好意思，路上堵车！”

　　“没事没事，孙磊啊，你就坐我这边把！”文长林指了指自己左手边文长林跟人换的位置。

　　那个在市里头地位不弱的男人，识趣的站了起来。

　　孙磊也没有过多客气的就坐下了，而钱拔光则是坐在了孙磊的左手边。

　　“铁柱也在呢！”

　　孙磊看了一下赵铁柱，笑着说道。

　　“呵呵，这可是我的学校！”赵铁柱说道。

　　“哦？你学校不是FJ大学么？怎么变成了旦复大学了？”孙磊疑惑的问道。

　　“我来做交流生，学习来了！”赵铁柱随口说道。

　　“哦！交流生啊！”

　　孙磊点了点头，随即看向文长林，跟文长林打了个招呼，最后就看到了文长林旁边的老陶教授。

　　“老陶教授，你好啊，在京城我就听说了您的事迹，为了能够振兴旦复大学，您拒绝了国外多所知名学府的邀请跟高昂的薪酬，这一点，让我们这些晚生后辈，十分的钦佩啊！”

　　孙磊笑着说道。

　　老陶不知道这孙磊什么来头，不过，看到孙磊能晚到，还能坐在马春天的旁边，自然知道孙磊的身份不差，所以也笑着说道，“这个，应该的，应该的！”

　　“在当今这样浮躁的年代，我们正需要您这样有操守有道义有原则的老一辈学者，我对您表示感谢跟敬意！”

　　孙磊继续说道。

　　老陶只得陪着笑脸继续说哪里哪里。

　　“孙磊，你不在京城呆着，跑这儿来，干嘛来呢？”

　　赵铁柱不阴不火的开口道。

　　“我？你能来，我怎么就不能来呢？你是交流生，我也想做交流生，不可以么？”孙磊说着，看了一眼一旁跟孙子一样的王校长，说道，“校长，我想来你们这当交流生，你说，可以么？”

　　“可以，可以！”

　　王校长虽然不知道孙磊的身份，但是也知道孙磊不简单，连忙说道，“我们学校，十分欢迎你们这些青年才俊来学习，交流啊！”

　　“看吧，这不就可以了。”孙磊瞟了赵铁柱一眼，说道，“不过，铁柱，不是我说你，你在FJ那边不是还有个小组织么？放着那个小组织不管跑来这边跟人做交流生，这……目的有点奇怪哦！”

　　“学习是无止境的。”赵铁柱淡淡的说道，“正是因为我弄了那么个小组织，所以，在管理的过程中，我发现了自己的不足，所以我才需要来这里充电，怎么，你有意见么？”

　　“我怎么敢有意见？”孙磊挑了挑眉毛，说道，“您可是东南王，您可是赵家主脉的人，您可是国安局特别行动处的，您还是少将呢，我哪敢有意见啊，我就奇怪，您那么多事，干嘛还在这边浪费时间呢？要是我是你，每天早不知道忙称什么样了。”

　　孙磊这话衣橱，在场的所有人，几乎都发出一声惊叹。

　　那么多的身份当中，只要有一个，那就足以让人叱咤江湖纵横天下了，眼前这个年轻人，竟然全部包揽了，东南王？那不是据说是血魂堂的帮主么？难道眼前这人就是血魂堂的帮主？赵家后代，那不就是京城的天家的后代么？还是主脉的人？这不就是有继承权的？还有，国安局特别行动处，这不是国家的暴力机构么？这人竟然也是里头的人。

　　我操，这简直就是文武双全啊！难怪马春天会那么放低身段，难怪文长林也跟这人关系颇好。

　　“我忙不忙，关你屁事？”

　　赵铁柱直接一句话，让孙磊一时愣住了，他为的就是故意点出赵铁柱的这么多身份，然后让老陶教授知道赵铁柱的居心不良，自己都已经准备好了很多说辞了，没想到赵铁柱竟然蹦出这样一句话，这是孙磊始料不及的。

　　“赵铁柱，注意素质啊！”

　　坐在孙磊旁边的钱拔光压低声音说道。

　　“我注意不注意素质，又关你屁事？钱拔光，你说你一钱家的继承人，竟然拿跟个跟班似的天天跟着孙磊做事，你这是把钱家的脸面往哪放啊？不知道的人还以为你是孙磊的小弟呢。”赵铁柱说道。

　　“你……”

　　钱拔光眉头一皱，刚想说话。

　　赵铁柱却是继续说道，“当然，如果你居心不良，那就另说了，比如你把孙磊当枪使啊！让孙磊背黑锅啊，把孙磊推到台前挡子弹啊什么的！”

　　赵铁柱这随便乱说的话，却是让钱拔光的心里咯噔一下，随即，钱拔光偷偷的看了一眼孙磊。却是发现孙磊正阴沉着脸，说道，“我跟钱拔光是兄弟，兄弟之间，哪有谁是小弟的说法？赵铁柱，你这是挑拨我们兄弟的情谊么？”

　　“哦？挑拨？我用得着么？你是怕我这话让你这跟班跑了么？没事的，钱拔光的奴性，我看的出来，丫就一做奴才的命！狗，奴，才！”

　　赵铁柱邪笑着，一字一句的说道。


第两千六百零一章 针锋相对

　　“赵铁柱！”

　　孙磊啪的拍了一下椅子的把手站了起来，“你再说一遍？”

　　“我说就说了，你咬我？”赵铁柱不屑的说道，“狗，奴，才。不识字？还是听不懂？我就奇怪了，还有人找骂的！”

　　“我操你大爷的！”

　　孙磊直接就要冲向赵铁柱，在中间的马春天却是咳嗽了两下。

　　“咳咳，孙磊，赵铁柱，注意点啊！”

　　马春天的脸色有点难看，自己在场的情况下，两人竟然还敢闹起来，这要是搁给外人看到，那就是自己没有威信。

　　“马书记，他骂我的兄弟，你也看到了！”

　　孙磊怒道，“今天他不给我个说法，这事儿，没完。”

　　“马书记，我实话实说，您别介意，他要跟我没完，让他跟我没完，我看他怎么跟我没完。”赵铁柱笑着对马春天说道。

　　马春天叹了口气，说道，“你们两个，都是我神州的青年才俊，有这气力吵架，怎么不去把鲷鱼岛给我们抢回来。”

　　“哼，有种你去把鲷鱼岛抢回来啊？”

　　孙磊冷脸看着赵铁柱，说道。

　　“切，这本来就是我们的东西，我干嘛去抢？”赵铁柱问道。

　　“没胆子。”

　　孙磊不屑的说道，“你说是我们的东西，那周围的军舰可都是日本的，咱们的东西让别人看管，你脑残了吧？”

　　“孙磊！”

　　马春天脸色一沉，说道，“鲷鱼岛只是暂时的被日本人控制了，他说到底还是咱们的。”

　　“我……”

　　孙磊刚想说什么，看到赵铁柱那幸灾乐祸的表情，孙磊一惊。

　　不对！赵铁柱这是故意激怒自己！！然后将自己往马春天的对立面带！

　　我操！

　　一想到这，孙磊的脑子瞬间就清醒了。

　　“尼玛啊，你这么阴险呢！”

　　孙磊怒视着赵铁柱。说道，“赵铁柱，我知道你的想法了。”

　　赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“我没什么想发，我就看你不爽了，不过，看在马书记的面子上，我不跟你计较了！”

　　“呵呵，铁柱同志，多谢了！”

　　马春天笑着说道。

　　“你妈啊，这是老子的台词！”

　　孙磊怒啊，自己本来也打算说这句话来缓解一下自己跟马春天之间已经有点紧张的关系了，结果赵铁柱突然把这话先说了，自己要是再继续说这话，那就没什么效果了。

　　孙磊眼珠子一转，看向王校长，突然说道，“对了，王校长！听说你们学校，前阶段出了一起恶性的刑事案件？”

　　“啊？”

　　王校长诧异的看着孙磊。

　　“你们学校的学生会副主席玄远一，据说被人给砍断了手？还被人把手给带走了？”孙磊问道。

　　孙磊这话一出，王校长的脸色就变了，而赵铁柱的眼睛，也眯了起来，倒是文长林跟马春天两人十分的淡定。

　　“这个，是有这么个事儿，不过是在校外！”王校长说道，“玄远一同学……出去外头办事，结果碰到抢劫的了，玄远一同学奋力反抗的时候，被人一刀砍到手，结果……唉，歹徒穷凶极恶，竟然把断肢带走，这件事，马书记可是高度重视的！”

　　马春天点了点头，说道，“关于这件事，我的意见就是，绝对不姑息任何一个犯罪分子！”

　　“哦！”

　　孙磊点了点头，对王校长说道，“您说是抢劫？可是，据我所知，当时那个罪犯，可是十分有目的性的接近玄远一的，随后也并没有提到抢东西的话，直接就是砍人，您看这里面，会不会有什么猫腻呢？”

　　“这个，这个就是警察说了算了，我也不是很清楚！”

　　王校长说着话，汗都下来了。

　　“这个，铁柱，你是怎么看的呢？我记得你跟这玄远一，可是有点过节的呢，你说，会不会是仇杀呢？对了，我可记得当天晚上，你的兄弟苏格拉，被玄远一给打断了手，哎呀，这事情，怎么这么巧呢！”

　　孙磊笑着说道。

　　“这年头，有些事情就是这么巧，其实对这件事，我也是相当重视的，我对玄远一同学的遭遇，表示同情，不过，我觉得，这事儿吧，有蹊跷，马书记，您说，我兄弟苏格拉的手刚被人打断没多久，玄远一同学的手就被人砍断，这两者之间，看似能够形成一个因果关系，但是，您说，要真是我做的，我会那么傻的在当天就去砍了玄远一的手么？因为大家谁都知道我跟他有过节啊，要是玄远一出事，我的嫌疑，或者说是苏格拉的嫌疑就是最大的，这明显是低估了我的智商啊，我觉得，这事儿吧，一定是有人从中作乱，妄图嫁祸给我跟我的兄弟！”

　　赵铁柱认真的说道。

　　“这件事，确实蹊跷，我已经安排精兵强将开始调查了，一定会给玄远一同学一个交代的！”马春天淡淡的说道。

　　孙磊笑了笑，看了赵铁柱一眼，并没有继续说话。

　　赵铁柱也没有再跟孙磊说什么。

　　眼看着这边安静下来了，王校长先一步走开，去准备具体的事宜去了。

　　“铁柱，虽说是你把文婷跟陈萌凑到一块的，但是那天你帮我的忙，我还是记着的！”

　　等周围的人都没有人说话的时候，文长林开口了。

　　马春天的眉毛一挑，脸色却是没有什么变化。

　　“应该做的！”赵铁柱说道，“毕竟，文婷是您唯一的孩子。”

　　“嗯，现在我安排了一些事情给她做，她倒也安静下来了，我相信，这件事的解决，一定只是时间的问题。”文长林笑道。

　　“我也这么觉得！”

　　赵铁柱恰到好处的谦虚的低了低头。

　　就在这时。

　　赵铁柱身前的舞台，突然一暗。

　　随即，灯光猛的大亮。

　　王校长，出现在了舞台上。

　　随后，王校长就开始讲话了，讲一些旦复大学的过去啊，说一下旦复大学的现在啊，再展望一下旦复大学的未来啊，然后就十多分钟过去了，接下去就是马春天发言，同样说了十多分钟，然后王校长再一次的上场，说道，“接下去，将会由我们的老陶教授，带着他的最新研究成果，为这次的百年庆典，拉开序幕，大家鼓掌欢迎！”

　　说完，王校长就退到了一边，老陶教授拿着叶诗诗交给他的箱子，走上了前方的舞台。


第两千六百零二章 成果公布

　　舞台的灯光，被略微的调暗了一些。

　　老陶教授从容的走上舞台。

　　舞台正中央，被放上了一个试验台一样的东西。

　　老陶教授将箱子放在试验台上，随后把箱子打开。

　　箱子里头，有很多的瓶瓶罐罐，瓶瓶罐罐里面放着各种的东西，有液体的有古体的，什么都有。

　　“众所周知，现在的化学体系，是从一百多年前开始就传承下来的！”

　　老陶开始做他的演讲，赵铁柱在台下，平静的看着老陶教授，全身的感知都调节到了最强的状态。

　　这一调节，赵铁柱发现，自己的感知，竟然比之以前来的，更强了。

　　整个礼堂几千号人，赵铁柱竟然都能将这些人感知在内，只有谁有稍微不一样的异动，赵铁柱就能够察觉出来。

　　甚至于有人放了个屁，在这样热闹的礼堂内，赵铁柱都能感觉的到。

　　这让赵铁柱一时惊喜无比，难道自己现在，真的变成了超人了？

　　老陶一边演讲着，一边配合着实验。

　　随着实验的进行，整个礼堂炸开了锅。

　　“这种化学制剂，只要一点点，就能够使得普通炸药的威力提升到TNT高爆炸药的水平，而其成本，却只是一盒火柴的价格……”

　　“这种化学制剂，可以用做强效的氧化剂，即使是高硬度金属，在这种氧化剂之下，十秒内一定彻底腐化！”

　　老陶教授每完成一个实验，下面就爆发出一阵惊叹声。

　　“不可思议！”

　　马春天摇着头，说道，“这简直可以说是最近十年来最伟大的一个发明发现了！！！那么粗的铁块，竟然在十秒内腐化成烂泥一般，这……这要是用到军事当中，加到炮弹内，有什么东西能够防得住他！！太神奇了！！”

　　“确实。”

　　文长林难得的在一旁附和道，“只要运用的好，这个研究，能够给我们的社会带来翻天覆地的变化！老马，你运气真好啊！”

　　“哈哈哈！”

　　马春天笑了笑，说道，“这可不关我的事，这是老陶教授的研究。”

　　“但是是在SH，你作为直属领导，这功劳，可谓是功不可没啊！”

　　文长林说道。

　　马春天继续笑了笑，这回倒是没说话了。

　　实验的演示一直持续了半个多小时才结束，其中各种实验，连赵铁柱看了都叹为观止，赵铁柱直觉这个研究的价值，一点都不逊色于自己父亲的研究，这老陶教授，还真的是一个人才啊！

　　等实验做完之后，老陶简单的将东西收拾了一下，随后说道，“这项研究，是在旦复大学里头完成的，所以，这项研究，不仅属于我，还属于旦复大学，属于国家。”

　　老陶说完，就走下了舞台，回到了赵铁柱的身边。

　　“老陶教授，没想到这个研究竟然能带来这样的效果！”

　　赵铁柱感慨的说道。

　　“呵呵，你所见的，还只是少部分，接下去，我会将整个的化学药剂学体系都给构造出来，现在只是一个我自己弄出来的化学体系，并不是化学药剂学体系，不过，基本的东西已经出来了，要构造药剂学体系，那就简单的多了，不过，我希望在过早药剂学体系的时候，能够跟你的父亲，也就是赵二狗先生沟通一下，毕竟，他有过成功的经验！”老陶教授说道。

　　“我会尽快安排的！”赵铁柱说，“争取让你们早点见面！”

　　坐在赵铁柱旁边的马春天笑着看着老陶教授，说道，“老陶教授，你这个研究，可不得了啊！”

　　“呵呵，都是在挡跟领导的关心下，这才有了现在这样的成果！”

　　老陶虽然思想传统，但是却不僵化，知道这时候该讲什么话。

　　“嗯，接下去老陶教授什么打算？我相信以老陶教授的能力，进中科院是绝对没有问题的！”马春天问道。

　　“我还是在这里继续呆着，进行我的研究吧。”老陶教授摇了摇头，说道，“这里是我的根，不过，我也会跟中科院那边进行一些合作的！”

　　“嗯，老陶教授心系祖国，这点十分值得大家学习啊！”

　　马春天笑着说道。

　　老陶笑了笑，说，“要不是祖国的培养，就没有现在的我了！”

　　这边说着话，舞台上的表演也开始了。

　　这表演就没有什么可说的了，马春天虽然来参加这个百年校庆，但是也只是来一会儿而已，更主要的目的还是看老陶教授的研究成果，既然成果已经看了，那再在这里看什么演出就是浪费时间了。不过，王校长倒也识趣，在校办的一家酒店里头，早已经预定好了桌子，然后让老陶教授邀请马春天文长林等人去参加庆典酒会。

　　这就是一些比较有身份的人参加的了。

　　旦复大学百年庆典是一个很多人的盛会，但是盛会上的人也是分层次的，有那些层次高的人，玩的就跟层次低的人不一样。

　　王校长安排的这个酒会，普通的学生啊干部啊甚至于校领导啊，都是没有资格参加，有资格参加的，无一不是社会的精英或者官场的高官。

　　你要让那些人傻不啷当的一个晚上都在那看演出，那就是你的情商不够，人家来这边可不是为了看演出这么简单。

　　旦复大学百年校庆，无数精英人物汇聚于此，自然的，这些精英人物就需要一个相对比较安静的场合，沟通一下感情啊，商讨一下有无合作的可能啊，或者说巴结一下比自己更厉害的校友啊之类的。

　　这就是百年庆典酒会的意义了。

　　在演出开始后没多久，包括马春天，文长林，孙磊钱拔光等人在内的一干嘉宾，都被王校长给带着离开了大礼堂，前往了举办庆典酒会的地方，至于演出里头还会有哪些有的没的的明星来参加，这些精英人物没有一个会想要去看的，所谓的明星，在他们眼里，顶多也就是戏子，甚至于有的人在他们看来，也就是出来卖肉的。

　　赵铁柱跟在老陶的旁边，来到了这个庆典酒会。

　　一到场，老陶几乎是瞬间就被人给围拢上了。


第两千六百零三章 先下手的人

　　“老陶教授，我是鼎天高新能源公司的小李……”

　　“老陶教授，我是2011届的小周，当初还在您这上过课呢！”

　　“老陶教授，还记得我不？当年我考试作弊，可就是被您抓的！”

　　各种套近乎，各种拉关系。

　　所有人，都希望能够老陶教授拉好关系，然后看能不能合作一下什么的。不过，这些人比之孙磊钱拔光这些，差的远了去了，老陶都不见得会跟孙磊钱拔光合作，更别提这些人了。

　　任何的研究最后都是要散播到世界各地的，你要是老藏着，那你再厉害的研究成果也没有用，所以，老陶肯定是要寻找合作伙伴的，赵铁柱是一个，国家是一个，这两个都有将老陶教授的研究变成现实利益的能力，并且能够向选世界进行推广，老陶教授跟旦复大学的名号也将随之在全世界飘扬，而眼前这些人，影响力顶多也就在几省几市之间。

　　老陶教授懒得跟这些人多废话，在简单的客套几句之后，老陶教授就带着赵铁柱走到了一旁。

　　众人也都是社会精英，看得出老陶教授对自己这些人没多大兴趣，虽然还有不甘，但是也不会傻愣愣的再冲上去，这样容易给人印象不好不说，还平白的让人说自己没有城府沉不住气。

　　“这就是现实。”

　　老陶平静的说道，“之前我的研究陷入僵局的时候，要找资金，没有任何一个人，愿意给我钱，现在我研究成果出来了，大家又想着能够捞到好处，跟我各种套近乎，人生，哪有那么好的事情啊！”

　　“哦？那你没有资金，怎么办呢？”赵铁柱问道。

　　“有一个人一直给我提供资金，已经很久了！”

　　老陶教授说道。

　　“谁？”

　　赵铁柱问。

　　“我也不知道。”

　　老陶教授摇了摇头，说道，“他一直赞助我的研究，我的合作者，有两个，现在，一个是你，一个是政府，另外还预留了一个，就是他，只要他愿意，我就会毫无保留的把我的研究资料给他，同时，也会帮他做这块的事情，因为，要是没有他，我的研究，早就已经停止了。”

　　“没去调查一下？”

　　赵铁柱问道。

　　“没有，调查不到的！”

　　老陶教授说道，“我曾经问过他们的负责人，他们说了，他们的老板深信我的研究一定能够出成绩，所以现在是预先投资，当然，如果没出成果的话也无所谓，但是他老板怕到时候扔了钱了没成果他丢人，所以就不说名字，也不说他们的身份了。”

　　“哦！”

　　赵铁柱点了点头，脑子里对这个所谓的投资者，充满了兴趣。

　　而此时，在东北某个地方。

　　一座富丽堂皇的别墅里头。

　　“都是鼠目寸光的东西。”

　　一个壮汉坐在沙发上，不屑的笑道，“孙家，钱家，日本那边的，施家，这些都是鼠目寸光，现在有成绩了，你们就跟闻着肉味的狗一样围上来，当初他的研究陷入僵局的时候，怎么没见你们出现过？哼。”

　　“老爷您英明。”

　　一个管家一样的人弯着腰笑道。

　　“哼，早在几年前我就看到了这项研究的重要性，从那时候起，我就开始对他进行资金的投入，这几年好说歹说也扔进去一个多亿了，现在总算是好了，成果出来了，哼，也不知道我最希望看到的那部分成果，会不会也有，看来得寻个时间找找他了！”

　　说完，男子沉默了一下，说道，“现在老陶，就只是明确跟政府合作么？”

　　“嗯，不过，据下面的人说，这几天赵铁柱跟老陶跟的很紧，两个人的关系好像很好。”管家一样的人说道。

　　“赵铁柱……赵二狗……都不简单啊！”

　　壮汉揉了揉太阳穴，随即说道，“明天联系老陶，说我要见他！”

　　“好的，老爷！”

　　说完，壮汉拿起身前的资料，一边看着，一边说道，“这人才的投资，都是需要预先的，这年头，聪明人多，但是，鼠目寸光的人也多，所有人都想坐享其成，却没有那耐心去等一个人成功。真是可悲啊！”

　　“不是每个人都是老爷，也不是谁，都能成为东北王的。”

　　管家眯着眼睛陪笑道。

　　“哈哈哈哈！”

　　壮汉大笑着站起身，说道，“俄罗斯黑帮那边已经妥协，四大龙王已经将咱们的势力延伸到了西伯利亚外围，接下去，咱们的版图，将要继续往外扩，到时候，我不止要成为东北王，西伯利亚王，我还要成为整个北亚的王者，哈哈哈！”

　　“老爷英明。”

　　目光回到赵铁柱这边。

　　赵铁柱正跟老陶教授聊着天了，孙磊跟钱拔光两人，却是一起走了过来。

　　“老陶教授，敬您一杯，感谢您对社会，对国家，对世界的贡献！”

　　孙磊举着酒杯，笑着说道。

　　“谢谢！”

　　老陶教授点了点头，拿起酒杯跟孙磊碰了一下。

　　孙磊将酒一饮而尽，老陶教授也同样将酒喝完。

　　这只是香槟，度数并不高。

　　在这种酒会，一般是不会出度数很高的酒的。这样做的目的就是为了给所有人留一个相对来说比较清醒的头脑，要是所有人都喝高了，大家又都是精英人士，心高气傲的，要是打起来了怎么办？是吧。

　　“对了，老陶教授，小孙我，有个不情之请！”

　　孙磊说道。

　　“哦？”

　　老陶疑惑的看着孙磊。

　　“我们孙家跟钱家，十分希望能够跟您一起合作，在化学药剂学这方面，我们知道您已经跟国家要开始合作了，但是，在民间，您肯定也需要一个强有力的伙伴，而我们钱孙两家，绝对够资格成为您的伙伴。”

　　孙磊认真的说道。

　　“这个……”

　　老陶看了一下赵铁柱，随即又看了一下孙磊，然后摇了摇头，说道，“感谢你的好意了，不过，我已经跟铁柱同志确定了合作的意向，所以……”

　　“赵铁柱……”

　　孙磊眯着眼睛看着赵铁柱，说道，“没想到你下手，够快的啊！”

　　“还好还好，我们是私人友谊。而我，又有资格成为老陶的合作伙伴，所以……”赵铁柱笑眯眯的说道。

　　“你的意思，是我们没资格咯？”孙磊冷着脸问道。

　　“这个嘛，你说呢？”

　　赵铁柱反问道。


第两千六百零四章 肖天虎的逆袭

　　“赵铁柱，你太狂妄了。”

　　孙磊盯着赵铁柱，说道，“别以为这是在你们FJ。”

　　“你也别以为这是在京城，当然，在京城我也照样踩你。”

　　赵铁柱笑眯眯的说道。

　　“你试试！”

　　孙磊冷声道。

　　“你想被我虐么？”赵铁柱问道。

　　“有胆你就来。”

　　孙磊说道。

　　“你等着哦！”

　　赵铁柱笑嘻嘻的说。

　　“你们两个，别老是一碰面就吵架！”

　　这时候，一个熟悉的男声从旁边传来。

　　马春天手上拿着一杯酒，走了过来。

　　“马书记！”

　　赵铁柱笑着打了个招呼，孙磊跟钱拔光两人也跟着打了个招呼。

　　“你们都是我们神州的青年才俊，本应该携手并进，为神州的建设贡献自己的力量的！”马春天说道，“勾心斗角什么的，最终都是属于内耗！”

　　“知道了！”赵铁柱点了点头，没有再说，而孙磊则是冷哼一声，带着钱拔光走到了一旁。

　　钱拔光看了一下赵铁柱，又看了一眼孙磊，脸上浮现出一个诡异的笑容，只不过这笑容一闪而过。

　　“铁柱啊，你跟孙磊，看来很合不来嘛！”

　　马春天笑着说道。

　　“他那人太高高在上，我这屌丝，最看不惯的就是这些人。”赵铁柱说道。

　　“哈哈，屌丝，哈哈！”马春天笑着摇了摇头，随即说道，“铁柱，我儿子，前些时间，跟你有些小矛盾，真是不好意思啊！”

　　“马书记，您说这话就是打我脸了。”赵铁柱笑道，“我们只是有一些误会而已，矛盾都算不上，您犯不着跟我说不好意思，该说不好意思的是我！”

　　“唉，我家乐乐要是能有你这头脑，那我也就不用担心他了！”

　　马春天无奈的说道，“他还小，今年才读高三，这心智发育上，还不够，我平时教育的，也少，所以就造成了现在这性格，不管怎么说，他得罪你了，这是我教子无方，以后还希望铁柱你，能够跟乐乐平心静气的相处一下，你会发现，其实乐乐还是一个很好相处的人的！”

　　“我会试试的！”赵铁柱说道。

　　这边聊着天，时间倒也过的很快，期间文长林过来了一次，简单的聊了一会儿就走，现在文长林跟马春天的战争虽然已经停下来了，但是两个人的关系总的来说还是没好到哪去，在人前两人好歹也能装一个彼此尊重彼此欣赏的样子，在人后，两人基本上就是不来往的那种。

　　酒会一直持续了一个多小时，马春天跟文长林两人是先走的，随后就是孙磊跟钱拔光两人，两人临走的时候还不死心的再找老陶教授沟通了一翻，结果惹得赵铁柱不开心了一脚把孙磊给踹趴下了。

　　孙磊带来的人眼见着自己的主子被人打了，自然是上来围攻赵铁柱，结果又被赵铁柱三拳两脚给打倒，随即赵铁柱跟着老陶两人一起施施然的离开了就会现场。

　　“赵铁柱，别给我抓到机会，抓到机会我就让你死！”

　　孙磊捂着自己的肚子，怒视着离去的赵铁柱。

　　“送我回家吧。”

　　老陶教授在走出酒店后，对赵铁柱说道。

　　“好的！”

　　赵铁柱点了点头。

　　而在这时。

　　在接近酒店大概五百多米的地方，正停着一辆轿车。

　　车上坐着一个人。

　　这人坐在驾驶座上，脸色看着有点激动。

　　肖天虎！

　　这人竟然是许久未出现的肖天虎。

　　“这是最后的机会了！”

　　肖天虎看了一眼副驾驶上的一把散弹枪。

　　这把散弹枪是肖天虎发动自己关系找人买来的，威力相当强，近身打人的话，一枪能把人家的脑袋给镚没了的那种。

　　肖天虎深吸了一口气。

　　自己从一个大帮派的帮主沦落都现在这地步，期间也就一年不到，这一年里头，自己起起伏伏数次，最后一次是在金钱帮里头。

　　只不过，那次并没有持续多久，自己就被赵铁柱给毁了一切，所以，肖天虎十分的恨赵铁柱，已经是恨之入骨的那种了。

　　他恨不得生啃了赵铁柱。

　　要不是赵铁柱，自己指不定现在还是盘龙帮的少帮主，自己指不定还能享受世间一切，但是自从赵铁柱出现后，一切都变了。

　　不过，肖天虎也深知，自己打不过赵铁柱，虽然实力变强了，但是却跟赵铁柱有着一些些的差距。

　　所以，肖天虎今天改用热武器了。

　　今天肖天虎的目的就是，杀了赵铁柱。

　　为此，肖天虎甚至于在自己的身上，都绑了炸药了！

　　要是连散弹枪都没有办法把赵铁柱干掉，肖天虎不惜引爆自己身上的炸弹跟赵铁柱同归于尽，这样总好过自己一个人死。

　　肖天虎，已经彻彻底底的疯狂了。

　　而在这辆车不远处，之前在礼堂里头盯着老陶教授的人，正坐在一棵树上，看着肖天虎的车，笑而不语。

　　赵铁柱随手招过来一辆车，这是自己让人准备的，现在老陶教授的研究成果已经公布，接下去肯定要在世界上产生一些震动，为了老陶教授的安全，车啊什么的，赵铁柱还是觉得自己准备的比较好，要不然被人给装了炸弹什么的，一爆炸，自己兴许不会死，但是老陶肯定没的活。

　　这车还是赵铁柱让人特别改装的，可以防弹的。

　　赵铁柱走上驾驶座，而老陶则是坐在副驾驶上，随即赵铁柱发动汽车，载着老陶教授就往他的宿舍而去。

　　在车开出去没多久。

　　一辆黑色轿车，迎面开了过来。

　　车开的是远光灯，让赵铁柱一时有点看不清路面。

　　不过，虽然看不清路面，但是赵铁柱却是在一瞬间，感觉到了一股杀气！

　　砰。

　　那辆轿车，陡然一个转弯，竟然头对头跟赵铁柱这辆车撞上了。

　　随即，一声巨大的枪响。

　　赵铁柱一把抓过老陶教授，往下一按。

　　哗啦。

　　防弹玻璃，被瞬间打碎！

　　身后的车椅，也被打出好几个弹孔！

　　我擦，散弹枪！

　　赵铁柱瞬间反应过来，低喝一句，“教授，趴着别动！”

　　随后，赵铁柱嗖的一下就冲出了车。

　　轰。

　　又是一声巨响。

　　第二枪。


第两千六百零五章 爆炸！

　　赵铁柱就地一个翻滚，子弹落空，并没有打到赵铁柱。

　　“找死！”

　　赵铁柱冷着脸咻的一声冲向了那持枪的人。

　　轰。

　　第三枪！

　　这第三枪照着赵铁柱当头就射了出去。

　　赵铁柱一个快速的变向，竟然就这么躲过了子弹，要是在之前，赵铁柱要躲散弹枪的子弹，可是十分难的！

　　而现在却是轻松无比！

　　这就是实力的变化！

　　那开枪的人因为是站在灯光前头的，赵铁柱一时也看不到这人的脸，就觉得这身影看起来有点熟悉。

　　“怎么可能！”

　　肖天虎惊骇的看着赵铁柱连着躲过自己的三枪，自己这三枪可都是照着赵铁柱身上打的，而且多少带了一点预判在里头，散弹枪的子弹速度比普通手枪快的多，在这么近距离的情况下，根本就是不可能有人躲的开的！但是眼前赵铁柱却是真真切切的躲开了，这速度，简直比日本人射出来的速度还快啊！

　　在肖天虎震惊的时候，赵铁柱却是咻的一下已经冲到了肖天虎的面前。

　　啪。

　　赵铁柱直接一只手抓在了肖天虎那持枪的手上，然后用力一扣。

　　肖天虎的手骨脱臼。

　　那散弹枪卡擦一声掉在了地上，随即，赵铁柱伸出另外一只手，啪的一下抓在了肖天虎的脖子上，微微一用力，虽然身高比肖天虎矮，但是赵铁柱却是硬生生的将肖天虎给一把提了起来。

　　这一提起来，赵铁柱就看清楚了肖天虎的脸。

　　“肖天虎！”

　　赵铁柱微微错愕！

　　“唔！！”

　　肖天虎被赵铁柱一把抓住脖子，瞬间就不能呼吸。

　　赵铁柱抬手在肖天虎另外一只手上一抓，肖天虎的另外一只手也被赵铁柱给弄脱臼，随后，赵铁柱将肖天虎给扔到了一旁的地上。

　　“咳咳咳！”

　　肖天虎猛的一阵咳嗽。

　　“你……脑子被驴踢了么？”

　　赵铁柱玩味儿的看着肖天虎，“上次在广东让你跑了，要是我，早就躲起来了，这次你竟然还出现，还想杀我？”

　　“你……你该死！”

　　咳嗽完之后，肖天虎仇视着赵铁柱，说道，“你……你抢了我所有的东西，你该死！”

　　“我抢了你东西？”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“我抢你什么了？你盘龙帮是被白、虎灭了的，关我屁事？”

　　“你抢了我盘龙帮的一切，你也抢了我在金钱帮的一切！”肖天虎怒视着赵铁柱，说道，“本来一切都好好的，就是因为你的出现，我什么都没有了，什么都没有了！还被人当作丧家之犬一般，他们要我生我就生，要我死我就得死，我不甘心！！我堂堂盘龙帮帮主，一年不到的时间竟然落得这扬的地步，一切都是你，赵铁柱！！一切都是你的错！”

　　“你真是脑残了！”

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，说道，“这世界上，从来就没有一样东西是完全属于你的，你们盘龙帮脑残了，不思进取了，被人吞并了，现在你倒好，你竟然来怪我，我都不知道该说什么了。”

　　“赵铁柱，你抢了我的一切，我要你还给我！”

　　此时的肖天虎因为再次刺杀赵铁柱失败，整个人已经陷入了某种疯狂的情绪里头，他满脸的狰狞，眼里仇恨的目光有若实质一般，让赵铁柱看了都觉得自己不知道为什么一阵的心虚，虽说自己也没对不起人家。

　　“唉！”

　　赵铁柱叹了口气，说道，“你……你不适合混黑道。肖天虎，我已经让你逃过三次命了，这次，我最后一次给你一个机会，你别再出现在我的面前，下一次你出现在我面前的时候，就是你去见你爸的时候。”

　　“你！！”

　　肖天虎瞪着赵铁柱，说道，“有种你现在杀了我！！我就算现在跑了，我也不可能再活下去了，他们也不会让我再活下去了，我只是个废物而已，你杀了我，你现在就杀了我，我不要你假惺惺的怜悯！”

　　“唉！”

　　赵铁柱走到肖天虎的面前，蹲下身子，看着肖天虎，说道，“你……还是走吧，你已经没有任何威胁了。”

　　“真的？”

　　肖天虎的嘴角突然勾勒起一个笑容。

　　滴答。

　　赵铁柱的耳朵里陡然出现这样一个声音。

　　这声音，赵铁柱十分熟悉。

　　貌似这根某种炸药的启动装置开启的声音，是一样的！

　　而就在这时。

　　一道黑影，陡然出现在了赵铁柱身旁不远处，那黑影，快速的朝着赵铁柱的车冲了过去。

　　速度，相当的快！

　　“赵铁柱，我们一起死吧！！”

　　肖天虎说着，身子陡然往前一探，嘴巴张开，就要咬在赵铁柱的肩膀上。

　　赵铁柱却是冷哼一声，一把抓住肖天虎的手，随即猛的发力往旁边一扔。

　　咻。

　　接近两百斤重的肖天虎，就仿佛是没有重量一般，被赵铁柱给扔向了一旁，而肖天虎飞出去的方向，正是那黑影的方向。

　　那黑影的反应速度很快，一个转身，一把就接住了肖天虎。

　　只不过，肖天虎身上的力量硬是让那黑影腾腾腾的往旁边退了几步。

　　就在那人把肖天虎身上的力道卸掉之后，还寻思着是要把肖天虎再扔回去还是直接丢在原地呢。

　　突然，一股强光，从肖天虎的身上爆发了出去。

　　随之而来的，是剧烈的热量跟巨大的声响。

　　“我操！”

　　那黑影只来得及说出这两个字。

　　轰。

　　巨大的爆炸，从肖天虎的身上传来！

　　“赵铁柱！！！！！！”

　　肖天虎的声音随着这巨大的爆炸声一起响起，虽然声嘶力竭的喊，但是却瞬间被爆炸声盖过，而那悲催的黑影，也在瞬间，被爆炸给吞噬了。

　　这是普通的炸药，所以爆炸的威力虽然大，但是也十分有限。

　　赵铁柱抬手挡住自己的脸，冲击波吹的赵铁柱的衣服哗哗作响，不时的还有什么东西打在赵铁柱的身上。

　　爆炸很快的就过去。

　　等烟消云散之后，那爆炸的地方，出现了一个坑。

　　坑里头，什么都没有。

　　肖天虎，在这个爆炸里头，终于化作了尘埃。

　　当然，也不能说是尘埃，要说是被炸成好几块，这又太血腥了，反正就是死了。

　　而那个黑影，却是没有出现在坑里！


第两千六百零六章 老朋友

　　那个黑衣人！竟然没了！

　　赵铁柱神色一凛，没有去看那个爆炸的现场，而是连忙冲到了自己的车前。

　　老陶教授依旧按照赵铁柱的嘱咐，将身子趴在椅子上，没有抬起头。

　　“老陶，继续躲着！”

　　赵铁柱一边说着，一边拿起电话。

　　就在这时候。

　　“你就是铁柱同志吧。”

　　一个声音从旁边传来。

　　赵铁柱回头一看，几个穿着军装的人出现在了自己的身后。

　　“你们是？”

　　赵铁柱问道。

　　“我们是上头派来保护老陶教授的！”

　　其中为首的一个男人说道，“这是我们的证件，我们刚到这边！”

　　说着，那男人将手上的一个证件扔给了赵铁柱。

　　赵铁柱接过来一看，这几个人，竟然还都是国安局的，不过不是特别行动处的，但是这些人倒也都是军区里的精英，要放在平时，那也是能一个打几十个的主儿。

　　“我们是刚才才到，本来打算过来接替您的工作的，没想到竟然发生这样的事情！！”

　　为首那人说道。

　　“你们等等。”

　　赵铁柱说着，拿起电话打了一个给自己的老子，赵二狗在接到赵铁柱的电话后，又打了个给中央那边，确定了这些人的身份之后，赵铁柱这才将证件扔还给那人，说道，“那接下去保护老陶的工作，就是交给你们了吧？”

　　“是的，我们后续还会有同志过来，组织上说了，老陶教授是我们神州人的财富，务必会尽最大的能力去保护！”为首那人认真说道。

　　“这样就好！”

　　赵铁柱点了点头，对老陶说道，“老陶，你现在跟这些人回去吧，我这边还得看看，看有没有什么其他人！”

　　老陶抬起头，说道，“铁柱，麻烦你了！”

　　“哈哈，没什么麻烦不麻烦的，咱们是朋友，不是么？”

　　赵铁柱笑着说道。

　　“没错，是朋友！”

　　老陶点了点头，从车里头走了出来，随后跟着那些国安局的人上了另外一辆车。

　　而赵铁柱此时并没有急于离开，而是走到了之前的那个坑旁边。

　　坑里头就一些人体的残肢。

　　这些赵铁柱认得出来，应该是肖天虎的，肖天虎肯定是死的不能再死的了，而刚才那突然出现的黑衣人，却好像并没有被炸死。

　　赵铁柱闭上眼睛，努力的回想了一下刚才的事情。

　　貌似在爆炸发生前的一秒不到的时间里，那个黑衣人，松开了抓住肖天虎的手，然后好像往旁边挪移了一步！

　　随后，那人就被火光给吞噬了。

　　赵铁柱睁开眼睛，脸上露出一个诡异的笑容，朝着一个地方冲了过去。

　　那是一片啊小树林。

　　此时，在这片小树林里头，一个男人正剧烈的喘息着。

　　“呼！！！！！”

　　男人身上有好几处的伤痕，明眼人一看就可以看出是被烧伤，而男人知道，这些都还只是皮外伤，自己的体内，好几处都已经内出血了。

　　“真是运气不好！”

　　男人吐了口口水，随即转头看了一下远处那升腾着的烟雾，脸上露出一股子的凝重。

　　“魔影，好像变得更加厉害了啊！”

　　男人自言自语道。

　　“当然！”

　　一个邪异的声音出现在男人的旁边。

　　男人脸色一凛，随即却是很快的就放松了下来。

　　“魔影，好久不见了啊！”

　　男人转头，看着旁边的赵铁柱。

　　“啧啧啧，黑夜的白羊！”

　　赵铁柱站着身子，居高临下的看着坐在地上的男人。

　　这男人，赫然就是黑夜的白羊，号称杀手界第一号人物，据说有不死之身。

　　“没想到上次一别，这次，你又让我刮目相看了，魔影，照这样下去，你稳定神榜第一，绝对只是时间的问题。”

　　黑夜的白羊说道。

　　“那个不好说！”赵铁柱笑了笑，说道，“眼下我倒是有个问题问你。”

　　“问吧，反正我现在也没力气反抗。”黑夜的白羊无奈的耸了耸肩。

　　“谁让你来的！”

　　“不准出卖雇主，是我们杀手界的准则，当然，这次的事情我也不知道雇主是谁，只是他出了高价，让我去杀那个教授，只是没想到，你竟然保护着他，我也只是寻思着一击就走，但是又没想到，那人身上竟然绑着炸弹，结果就……唉！”

　　黑夜的白羊脸色轻松的说道。

　　“你不怕我杀了你么？”

　　赵铁柱笑眯眯的问道。

　　“怕，不过，你不会杀我的！”

　　黑夜的白羊摇头道。

　　“为什么你这么有信心？”赵铁柱问。

　　“你不杀我，我帮你杀三个人。”黑夜的白羊认真说道。

　　“成交！”

　　赵铁柱笑道，“你是我见过最聪明的人，也是最让我没有杀心的人，即使你曾经想要刺杀我，我却也依旧对你升不起多大的恨意，我觉得你的不死之身，应该说是你比谁都懂得判断形势，分析人心。”

　　“我现在想保命，也就只能用这个方法了！”黑夜的白羊无奈的摇头道，“你这么厉害，我打不过你，现在又受伤了，更是没有战斗力，我只能给你这么个条件了！”

　　“这是第二次了哦！”

　　赵铁柱说道，“你已经惹了我两次了，要是第三次，我可就不会放过你了哦，亲！”

　　“嗯，事不过三，我知道的！”黑夜的白羊点头道。

　　赵铁柱笑了笑，转身就走，并没有多停留。

　　黑夜的白羊叹了口气，自语道，“每次接跟魔影有关的任务，总是会这样，唉！下次再也不接了，亏！”

　　说完，黑夜的白羊站起身，颤颤巍巍的离开了。

　　而在另外一边。

　　一辆轿车正行驶在路上。

　　“赵铁柱太张狂了！”

　　孙磊阴沉着脸说道，“我总有一天会给他致命一击的，一定让他死的不能再死！”

　　“嗯，我相信你！”钱拔光认真的说道。

　　此时，路上没什么车，这里比较靠近SH的郊区，车流量什么的都比较少。

　　就在这时。

　　一辆大卡车，突然从一旁冲了出来。

　　砰。

　　大卡车直直的撞上了孙磊这辆车前面开路的几辆车。

　　“怎么回事！”

　　孙磊大惊，而钱拔光的脸上，却是带着一股诡异的笑容。


第两千六百零七章 伏击！

　　“砰！！！”

　　巨大的碰撞声响起，那些骑车尽管经过了改装，但是在这种重型的卡车面前，依旧脆弱的跟纸糊的一样。

　　三辆车直接被卡车给撞开，其中一辆当场就被撞扁，而另外两辆则是被撞的翻了个个儿，里头的人都被压在了车下。

　　“怎么回事！！”

　　孙磊大惊。

　　“卡车失控！”

　　钱拔光说道，“赶紧往后退，别撞着了！”

　　开车的司机点了点头，将车快速的往后退了下去。

　　大卡车在撞开三辆车之后，就慢慢的停了下来，车大灯亮着，让人看不清楚驾驶座里头的情况。

　　“草！”

　　眼见着大卡车停了下来，孙磊怒骂道，“妈的，今天真是什么事都不顺，竟然连撞车都碰上。”

　　“确实，当然，我们的运气也算是好的，这车没有撞到我们！”

　　钱拔光说道。

　　“嗯，你们下去看看，看怎么了！”

　　孙磊对坐在前头副驾驶上的人说道。

　　副驾驶上的人开门走了下去，而跟在孙磊后头的两辆车上，也下来了一群人，这些人有的小跑着冲向了卡车，有的则是冲向了那被撞了的车，想要去救人。

　　就在这时。

　　卡车后头的车斗上面，突然冒出了一群人。

　　这群人看样子之前应该是偷偷的躲在车斗上的，等孙磊这些人冲过去的时候，这些人才突然出现。

　　而随着这些人出现的，还有他们手上的工具。

　　砍刀，铁棍什么的！

　　“干翻他们！”

　　有人突然叫了一声，随后，这些躲在车斗后头的人一下子从车上翻了下来，朝着旁边的人就砍杀了过去。

　　旁边这些人都算是孙磊钱拔光的保镖团队，身手本是不弱，但是对方人多势众，而且有家伙，再而且他们是突然出现的，打了人家一个措手不及，所以，这些保镖团队的人，瞬间就被人占据了压倒性的优势。

　　十秒不到的时间就倒下了好几个人，另外的一些人想要反抗一下，但是很快的就被人群给吞没。

　　等这些保镖团队的人倒的倒，跑的跑了之后，这伙人一下子就朝着孙磊钱拔光的车冲了上去。

　　“跑！赶紧的！”

　　孙磊叫道。

　　那司机连忙挂上油门，原地一个漂移，就想要离开。

　　可是，就在这时。

　　在原本车尾的地方，突然出现了一辆面包车。

　　面包车是带着呼啸的马达声冲过来的，砰的一声，竟然直接撞上了孙磊的座驾。

　　砰。

　　一声巨响。孙磊整个人震荡了一下。

　　“开门，快跑！”

　　钱拔光大叫道。

　　“往那边林子里跑！”

　　孙磊的反应也不可谓不快，在钱拔光叫完之后，立马就确定了逃跑的路线，直接开门冲了下去，而钱拔光也是紧紧的跟在后面，那有点肥胖的身体在这时候却显得异常灵敏的样子。

　　面包车在撞了孙磊的车后，就停了下来，哗啦一声，面包车的车门被人打开。

　　一群人从面包车上冲了下来。

　　看着大概得有十个左右。

　　这些人跟之前从卡车上跳下来的人汇集到了一起，朝着孙磊等人就追了过去。

　　“怎么回事！”

　　孙磊的身体还是相当不错的，应该说身手也是不错的，赵铁柱这个作为赵家后代的人都能够有神榜二十多的能力，孙磊自然也不会非常差，按照孙磊自己估计，自己估摸着有虎榜的实力，可是眼下，这么多人追杀自己，自己一方面得保护钱拔光，一方面又得防止自己被人给干了，所以，孙磊觉得还是跑比较好，这样子的话，要是钱拔光跑不了了，被人追上了然后被人砍杀了，那自己也就没有责任了。

　　“我也不知道！”

　　钱拔光大叫道，“竟然有人埋伏咱们，而且人这么多！”

　　“我操，钱拔光，跑快点，这些人不是普通人。”

　　眼看着身后那些人不远不近的跟着自己这边，孙磊连忙叫道。

　　“我……我有点喘！”

　　钱拔光喘息着说道，“你自己先跑快点，别……别管我！”

　　听到钱拔光这句话，孙磊的心一下子就有点不好意思起来了，自己这边还在想着钱拔光要是跑不动就可以先去承受一下对方的火力，而人家钱拔光却是让自己别管他自己跑，这友谊，那真是刚刚的啊！

　　于是，本来跑的比较快的孙磊，放慢了一点速度，然后拉住了钱拔光的手。

　　“我带着你，快点！”

　　孙磊叫道。

　　“磊子……”

　　钱拔光感动的看了一下孙磊，说道，“还是你先跑吧，我没事的。死一个总好过死两个啊！”

　　“别说那些废话，我们的人马上就会来了，这边的事，他们一定能第一时间知道，我身上有装卫星定位装置，他们绝对能够在二十分钟内找到我们，我们只要撑过这二十分钟就够了！”孙磊叫道。

　　“二……二十分钟……我……我努力吧！”钱拔光艰难的咽了一下口水，说道。

　　因为带着一个人跑的缘故，原本还跑的比较快的孙磊，速度一下子就慢了下来，而后面的那些追击的人，速度却是没有减慢多少。

　　终于，在追了一分多钟大概两分钟的时候，孙磊跟钱拔光两人，进入到了后面那些人的攻击距离里头。

　　后面那些人直接有人抄着砍刀照着孙磊钱拔光就扔了过去，结果准头差了一点点。

　　也有突然爆发出拳力冲到孙磊身后就一米多的地方想要砍杀孙磊，孙磊却是突然一用力，爆发出身体潜能，加快了一些速度。

　　“肯定是赵铁柱搞的鬼！！”孙磊一边跑一边说道，“也就他有可能知道咱们这时候的路线，然后提前埋伏！而且他也有动机杀我们，一定是赵铁柱，没错的，肯定是他！！没想到赵铁柱竟然拿真的对我下手了！！赵铁柱，只要晚上我不死，我一定不会让你好过的！！！”孙磊恶狠狠的说道。

　　就在孙磊想这些东西的时候。

　　啪！

　　也不知道是怎么回事，钱拔光的脚下，竟然突然绊了一下，随即，钱拔光整个人因为惯性的作用超前飞了出去。

　　砰。

　　一下子撞在了孙磊的身上。


第两千六百零八章 死了！

　　噗通。

　　虽说孙磊有点身手，但是此时是在快速的跑动中，则突然被后面的钱拔光撞了一下，孙磊整个人瞬间就失去了平衡，然后就那么被钱拔光给撞的倒在了地上，还外带着翻滚了几下。

　　刚滚完，孙磊就一下子爬了起来，连带着甩了一下头发，那头发飘飘的，看起来让孙磊十分的有型，要是这会儿孙磊说个用飘柔就是这么自信，那就更有范儿了。

　　可惜，孙磊没说，他也没时间说。

　　就在他翻滚一下连带着爬起来的过程当中，孙磊就被人给追上了。

　　呼。

　　首先当头就是一刀子。

　　大大的砍刀没有朝着日本鬼子头上砍去，而是朝着孙磊的脑袋砍去。

　　孙磊的身手还成，直接扭了一下身子，就将这一砍刀给直接躲了过去，随后，孙磊往旁边一跳，就想逃。

　　此时的他，也已经顾不得还在地上没爬起来的钱拔光了。

　　“啊！”

　　一声惨叫。

　　钱拔光率先被人给砍了一刀。

　　这一刀直接砍在了钱拔光的手上，当然，可能力道上有所欠缺，所以，这一刀并没有直接把钱拔光的手臂砍断，而是让钱拔光鲜血直喷。

　　孙磊暗道一声兄弟来世在帮你报仇，就想继续跑，可是，很明显这些人今天晚上准备是十分充分的，在孙磊就要跑的瞬间，这些人竟然就已经将孙磊给包围在了里头。

　　“我操！”

　　孙磊握紧拳头，看着已经被封的死死的所有退路，有点不知道该怎么做了，他不是赵铁柱，没有赵铁柱那种万人莫当的神勇，他只是一个有着虎榜末尾实力的普通人而已，而虎榜实力，在现在，看起来貌似没多大意义了，对方人这么多，而且身手还都不弱，你除非龙榜的实力，不然绝对是没有办法抵挡这些人的。

　　“上！”

　　也不知道是谁，大喝了一声，周围那些围住孙磊的人，几乎是同时的，朝着孙磊冲了过去。

　　“啊！”

　　孙磊怒吼一声，既然已经逃不了了，那就只能用硬抗了！

　　砰砰砰。

　　一声声闷响，从人群里传出，而我们能看到的，就只是刀棍一上一下。

　　不久之后。

　　“什么！！！！！！”

　　赵铁柱拿着手机，惊骇的叫道。

　　此时的他，刚洗完澡不久，保护老陶教授的任务国家那边已经接了过去，赵铁柱多少就轻松了一点，而陈灵珊那边，今晚则是跟她的爷爷陈道凌一起去逛SH的夜市了，本来陈灵珊是要来参加这个百年校庆的庆典的，但是陈道凌非得让陈灵珊跟他一起，那陈灵珊也只能陪着自己的爷爷。

　　赵铁柱自然知道这是陈道凌为了保护陈灵珊，因为今天是老陶公布研究成果的日子，指不定会发生什么，虽说发生的概率不高，但是不怕一万只怕万一。

　　所以，赵铁柱在跟黑夜的白羊分开后，就直接回到了宿舍，而现在，赵铁柱就接到了一个来自自己老子的电话。

　　这个电话里的消息，十分的让赵铁柱震惊，这是实实在在的震惊。

　　赵铁柱绝对没有想到，孙磊，竟然在这样的一个晚上……

　　被人乱刀砍死了！

　　是的，孙磊死了！

　　死的特别的难看！

　　据说身中几十刀，被人砍成了肉泥，而跟孙磊在一起的钱拔光也是身中十来刀，不过钱拔光并没有死，只是重伤而已，现在正在医院里头抢救。

　　“怎么可能！”

　　赵铁柱第一反应就是不可能，孙磊，那好歹也是BOSS级别的人物，要是在游戏里，那也是打终极BOSS前需要十分认真打的BOSS，一个不小心就可能让你团灭的那种，这样一个跟自己结怨很久，而且貌似还会更久下去的人物，竟然不知道被谁给砍死了，还死的那么惨，这就好比有人跟你说青龙开车出车祸死了一样，简直就是不可能的事情。

　　“事情已经确认了！”

　　赵二狗的声音十分低沉，“确定是孙磊！”

　　“那是谁动手的？这可是SH，不是中东战场，孙磊身边不是有跟着人，怎么可能被人砍死！！”赵铁柱说道。

　　“据说是被人埋伏了！”

　　赵二狗说道，“现在整个孙家已经彻底爆发了，孙老直接下令让孙家的私人武装赶赴SH，而SH市委那边也成立了专案组，由SH市委书记马春天任组长，国家公安部也已经派人赶赴了SH，这次公安部下去的人，是由公安部副部长直接带队的！SH军区已经也已经着手插手这件事情，现在，整个神州，至少白面上，所有人，都因为这件事，忙碌起来了。”

　　“我操，这死的，也太那啥了吧！还不知道是谁下的手！”赵铁柱感慨的说道，“那钱拔光也是命好，竟然没死。”

　　虽说对孙磊的死表示相当的开心，但是赵铁柱总是很别扭，自己准备了许久想要好好的较量的敌人突然被别人给杀了，这让人的心里一下就有一种空虚感，就好像你放着你女朋友很久没上，就等着结婚的时候上了他，结果发现他竟然被别人给上了，这种空虚感，让赵铁柱一阵阵的难受。

　　“铁柱，你说，这件事，是不是你干的？”

　　赵二狗突然低声问道。

　　“不是！”

　　赵铁柱果断的摇头道，“这件事情，跟我没有任何的关系，一点点关系都没有，我刚才直接就回家了，哪有时间去埋伏他！”

　　“我得到消息，不管是中央下去的工作组，还是SH本地的工作组，都将你的嫌疑列到最大，而孙家那边更是直言这事儿是你干的，刚才孙老已经打电话过来了，让我们把你交出去，给他们孙家一个交代！”赵二狗说道。

　　“我操，他们脑残不是？”赵铁柱怒道，“我什么事都没做，就让老爹你们把我交出去？他们这是气傻了吧？”

　　“肯定是气傻了的！”

　　赵二狗说道，“要不是气傻了，能做出这样的事情来？”

　　“那家里怎么说？”赵铁柱问道。

　　“你二爷爷就跟他说了一句话。”赵二狗说道。

　　“什么话？”

　　“你傻逼啊？”


第两千六百零九章 调查！

　　“哈哈哈哈！”

　　赵铁柱大笑道，“二爷爷还真是霸气啊！！不过，孙家肯定不会善罢甘休的，爸，这件事家里打算怎么处理？”

　　“还能怎么处理？要干的话，咱不怕他，干死他呗！”赵二狗说道，“事情又不是你做的，还要我们把你交出去，真当全天下他孙家最大呢？现在咱们跟李家的关系已经今非昔比了，李子陵做主的李家，在多方面都已经开始跟咱们合作了，咱们两家，完全不怕他钱孙两家，哼！”

　　“那会不会让咱们陷入被动？”赵铁柱问道。

　　“不会，咱们没做，就是没做，他们还想怎样？我们解释已经解释过了，你不听，那就是你的事情，难不成儿子你没杀人还得承认你杀人了？就没这样的逻辑，不过，儿子，最近几天低调一点，公安部那边肯定会有人找你的，到时候你也别担心，你身份摆在那，他们不可能对你做什么事，而且，到时候他们只要调查一下你最近的通话记录啊行动啊什么的，就很容易能够排除你的嫌疑，不过，该配合的东西还是要配合，好歹也是部里下去的人，好歹孙磊死了，孙家这主脉最大的一个继承人死掉了，国家肯定会相当重视的，你自己看着办吧。”

　　赵二狗说道。

　　“知道了，爸！”

　　赵铁柱点了点头。

　　挂掉电话后，赵铁柱才发现，自己一颗心砰砰砰跳的厉害。

　　孙磊竟然以如此戏剧化的形式死了，这让赵铁柱到现在还觉得不可思议，不过，赵铁柱马上就觉得有点头大，这孙磊死了好归好，但是你孙家要坚定的认为我就是那凶手，这就不好了，老子要真的是杀了孙磊的凶手，那咱们开战，没什么，但是关键是，老子真没干啊，要是这样跟孙家钱家开战，赵铁柱就觉得特别的亏了，而且，这肯定就是这次杀孙磊事件的幕后主使者所希望的，到时候自己跟钱孙两家打的热火朝天，那边再暗地里偷笑，这得让人多纠结啊！

　　在这一瞬间，赵铁柱就做了个决定，一定要把这次杀孙磊的凶手找出来，如果他只是跟孙磊有仇，然后杀了孙磊，那赵铁柱就不计较这事儿，甚至于赵铁柱愿意帮助一下这个人，而如果这人就是为了单纯的让钱孙跟赵李开战，赵铁柱决定会让那人，或者那个组织知道一下，自己的怒火，到底会有多大的威力。

　　这边还在想呢，赵铁柱的电话就响了起来。

　　赵铁柱一看，竟然是马春天的电话。

　　而且是马春天私人手机打来的电话。

　　别问赵铁柱为什么会有马春天的手机号码，这问题太脑残了，不解释。

　　“喂，马书记好！”

　　赵铁柱恭敬的笑道。

　　电话那头，马春天的声音略微的有点低沉。

　　“铁柱同志，孙磊同志的事情，你应该已经知晓了吧？”

　　“知道了！”赵铁柱说道，“对于孙磊同志的事情，我表示十分的遗憾，并且十分谴责这样的行为！”

　　“我也是！”

　　马春天说道，“我刚才去看了一下，孙磊同志，死的有点惨，全身就没有一大块是完整的肉，唉！这凶手，也是穷凶极恶，我现在是负责这块的调查组的组长，我有几个事情，需要问你一下，都是走过场的，希望你理解！”

　　“肯定理解，马书记，您想说什么就说吧！”赵铁柱说道。

　　“嗯，是这样的！”

　　马春天停了一下后，说道，“在跟孙磊同志分开后，你都去了哪里？”

　　“我就在会场外头呆了一下，期间出现的事情，想来马书记您，一定知道吧？”赵铁柱回答道。

　　“嗯，有人袭击了老陶教授。”马春天说道，“不过袭击者已经当场被击毙了。”

　　“嗯，没错！”

　　赵铁柱眼珠子一转，突然说道，“马书记，您说，这两起事情，是不是，都有个共通点？”

　　“哦？什么共通点？”

　　马春天问道。

　　“都是埋伏在路上，而且时间上也相差无几！”赵铁柱说道，“我严重怀疑，这两起案件的幕后主使，是一伙的！”

　　“这个嘛，这个就有待研究了，那我再问下一个问题，你在回宿舍之后，有跟外界什么人联系过么？”

　　马春天问道。

　　“没有，这个您可以调查我的通话记录。”

　　赵铁柱说道。

　　“这个会的，那再有个问题，你跟孙磊同志，有什么私仇么？或者说，你们俩有什么矛盾么？”马书记问道。

　　“这个，我们的矛盾您是知道的，由来已久，甚至于到了路人皆知的地步，您懂我的意思吧？”赵铁柱问道。

　　“这个，铁柱同志你说清楚吧。”马春天说道。

　　“我跟他们的私仇，大了去了，基本上只要上点层次的人都知道，而且晚上我们还吵架了呢，但是，就是因为这样，我才不可能对他们下手的，您说是么？只要我下手，那全世界所有人都会把怀疑的目光放到我的身上，我会因此多很多的麻烦，您说，我会是那么傻的人么？而相应的，只要有人能够杀了他们两个，那自然的，大家还是会把注意力集中到我身上，我也会成为那最大嫌疑人，我的麻烦还是会很多，这点，只要是我的仇人，肯定相当愿意去做这事儿，这个，按照古时候的话来说，叫做祸水东引，当然，也可以叫做嫁祸。”

　　赵铁柱说道。

　　“这个情况我到时候会跟公安部下来的同志说的！”马春天说道，“十分感谢铁柱同志配合我的调查！”

　　“对于孙磊同志的离开，我也是相当难过的！”赵铁柱说道，“如果可以的话，我会尽我最大的能力去帮助调查这件事情，找出幕后的元凶！”

　　“嗯，我们一定会给当事人家属，给全国人民一个交代的！”

　　马春天说话，就挂了电话。

　　赵铁柱拿着手机，脸色阴晴不定，他不是因为这件事，而是因为接下来的事情。

　　自己的打算的在百年校庆后就对温商会动手，可是，突然间冒出来这件事情，是否对自己的行动，会有什么影响呢？


第两千六百一十章 阴谋家们

　　这世界上的任何事情都没有百分百的能够按照人的预期走，如果真的能够完美的按照预期走，那你要么就是神，要么就是妖。

　　赵铁柱对此深有感触。

　　自己一切都准备的差不多了，韩大力那边已经搜罗到了一些东西，再配合着自己找到的那些，到时候联合整个赵家对温商会动手，足以给温商会沉重一击，甚至于彻底斩断钱家对温商会的控制，或者说是领导。

　　这样，斩断了钱家对外最重要的一条触手，钱家，就再也没有办法像现在这样。

　　可以说，钱家的三分之一的财富跟权势，都是来自于温商会。

　　就好像赵宝宝对赵家的作用性一样，赵宝宝为什么能够一直成长到现在赵家都控制不了的程度？就是因为赵宝宝是赵家对外的最重要的一把枪，所以，赵家在之前，至少在赵铁柱没成长，赵二狗夫妇没回来之前，赵家对赵宝宝的容忍，都是十分大的，甚至于很多时候赵家多少都纵容着赵宝宝，赵宝宝有赵家的支持，工作自然就相当好展开，这势力发展的就快。

　　所以一直到现在，赵家都不敢说将赵宝宝踢出族谱，虽说赵宝宝反义已经是司马昭之心了，但是好歹也是挂着赵家人的名头，要是将赵宝宝提出族谱，那就等于是赵家将这柄跟火箭炮似的强力武器往外丢。

　　这是暴殄天物。

　　赵铁柱为了能够斩断钱家的触手，已经做了太多太多的准备了，为此甚至于不惜将一直对自己不错的张龙给阴了！

　　一切准备就绪，就差东风吹起，结果这时候给你来了一阵西南风，这别提多让人闹心了。

　　就在赵铁柱闹心的时候。

　　在另外一边。

　　“孙磊，终归是死了。”

　　赵宝宝坐在沙发上，脸色不悲不喜。

　　站在他身前的，是赵昆仑。

　　这个成天在广州泡凌雪的人，这时候终于出现在了赵宝宝的身前。

　　“死的还很彻底！”

　　赵宝宝闭上眼睛，说道，“昆仑，这事儿，你办的不错。”

　　“都是老爸您指挥的好！”赵昆仑笑着说道。

　　“呵呵，你跟我也别谦虚。”

　　赵宝宝睁开眼睛，说道，“这是你自己跟钱拔光联合设计的，跟我没有任何的关系。”

　　“要不是您一直教导我，我也做不出这事儿来！”

　　赵昆仑谦虚的说道。

　　“说实话，我确实没有想到你能玩这么一手出来！”

　　赵宝宝说道，“联合钱拔光，将孙磊做掉，然后让孙家将所有的注意力都集中到赵家身上，进而他们能展开对孙家的吞食，啧啧啧，这一下，太漂亮！”

　　“其实还不止这样！”

　　赵昆仑笑着说道。

　　“呵呵，你说吧。”

　　赵宝宝说道。

　　“这也是转移赵铁柱的注意力。赵铁柱之前如此低调的去SH，为的是什么？我相信，肯定是为了温商会，而温商会是钱家控制的，赵铁柱做了什么，钱家不甚了解，想要调查，奈何查不到任何的头绪，这种没有头绪的调查，让钱家，钱拔光十分的不安，所以，钱拔光索性就先出手，联合我将孙磊干掉，而孙磊死了，孙家必定将怒火都发泄到赵铁柱身上，到时候，任赵铁柱有千般个阴谋，他也得先扛下孙家的怒火，这也是给钱家争取了时间，让他们有更多的时间去调查赵铁柱接下去要做的事情，也许赵铁柱在跟孙家人较劲儿的时候，不自觉的暴露马脚，也说不定的！”

　　“哈哈哈，钱拔光，聪明！”

　　赵宝宝笑道。

　　“其实，钱拔光远比孙磊聪明，只是很多人没看到！”

　　赵昆仑说道，“一直以来，钱拔光都将自己伪装成孙磊的跟班，随从，好兄弟，所有人，都将目光集中到了孙磊的身上，而钱拔光，只是不起眼的小角色，虽说他也是钱家的继承人，但是却也没人太把他当一回事儿，大家看重的还是孙磊，这样做的好处就是，孙磊站在台前，成为了靶子，而钱拔光则是默默的在后头做一些见不得人的事情。现在，钱拔光终于动手了，一下就让孙磊身死，而且死无全尸，这个脑子，可不是一般人能比的！”

　　“你也得防着他一点！”赵宝宝说道，“其实这次，你有一件事情没办好。”

　　“什么事情？”

　　赵昆仑诧异的问道。

　　“你们是不是约定了，今天晚上，孙磊身死，钱拔光则是适当的被人砍成重伤？”赵宝宝问道。

　　“是啊！不然要是钱拔光什么伤都没有，或者说是先一步离开，都会让人怀疑的！”

　　赵昆仑说道。

　　“所以说你这事做的不好！”

　　赵宝宝叹了口气，站起身，看着赵昆仑，说道，“你终归，下不了真的狠心，今天晚上，要换做是我，我会再安排一个我的人进去，连钱拔光也一起，做掉！”

　　“啊！？”

　　赵昆仑震惊的看着自己的父亲。

　　“说到底，我们都是赵家人！”

　　赵宝宝说道，“如果钱孙两家的继承人都死了，那对钱孙两家，肯定是个相当沉重的打击，到时候，不排除两家破罐子破摔，直接对赵家全面开战，而这时候的赵家跟李家虽然联合了，但是对上钱孙两家，胜负也在五五开，可是，如果有我们的加入，那胜负关系，肯定就大不同了，到时候，赵家需要咱们，咱们就可以趁机相要挟，再不济，我也会让赵家给你一个继承人的身份！”

　　“不会这么容易就给我吧？”赵昆仑犹豫了一下，说道，“继承人身份，现在也就赵二狗跟赵铁柱有，他们是主脉的！”

　　“哼，如果真的只是五五开，那还可能不会那么轻易给你，但是如果，胜负是二八开呢？”

　　赵宝宝突然诡异的笑了一下，问道。

　　“二八开？赵李联合对上钱孙联合，怎么可能会是二八开！？”

　　赵昆仑疑惑的问道。

　　“呵呵，赵李，就真的能联合起来么？”

　　赵宝宝问道。

　　“什么？”

　　赵昆仑惊讶的看着自己的父亲。

　　“李龙霸，你真的以为，他就那么好对付么？”

　　赵宝宝一脸高深莫测的笑道。


第两千六百一十一章 李龙霸脱困

　　李龙霸！！

　　这是一个几乎所有人都忘记了的名字。

　　他，曾经是李家的家主，真正的万人之上！

　　他，曾经有着无数的财富跟荣耀，权柄滔天，他经营之下的李家，在整个京城，仅次于赵家！他给赵家带去过无数的难题，也让赵家吃过无数的亏。

　　这样一个枭雄人物，在上次赵铁柱大闹京城之后，就彻底的淡出了人们的视野。

　　他被李子陵软禁在了欧洲一座李家名下的小岛上。

　　“李龙霸！？”

　　赵昆仑震惊的看着自己的父亲。

　　“现在，差不多是时候让李龙霸出来了，当然，也可以说是李龙霸想出来了。”

　　赵宝宝笑着说道。

　　“李龙霸想出来？”

　　赵昆仑惊讶的说道，“李龙霸不是被软禁着么？”

　　“你真的以为一个小小的李子陵，就能够软禁李龙霸一辈子么？”

　　赵宝宝摇了摇头，说道，“李龙霸，这可是一个丝毫不逊色于我的人物！儿子，你就看着吧，李龙霸回到人们视野里的日子，不远了！”

　　赵昆仑点了点头，脸上满是佩服。

　　而此时，在欧洲的某个地方。

　　这是一片海洋。

　　海洋上，孤零零的矗立着一座小岛。

　　这座小岛距离最近的大陆都得有一个多小时的行程，附近的当地居民，每个月会送一次物资过来，他们只知道这座岛的岛主，是一个来自神奇东方的商人，那个商人，好像是姓李。

　　岛上有一个庄园，这庄园看起来富丽堂皇。

　　此时，在庄园里头。

　　一个中年人，正拿着个水桶在浇花。

　　中年人的脸上不悲不喜，拿着水桶的手十分的沉稳。

　　夕阳西下。

　　落日的余晖照在水上，隐隐的好像形成了一道彩虹。

　　如果不是男人手上扣着手链，脚上扣着脚镣，这一定会是一副十分美好的画面的。

　　在男人的周围大概五米的距离，就有几个穿着黑西装的男人，这些男人身上带着武器，有的竟然拿着AK47。

　　男人们的脸上都带着十分轻松的表情，眼神偶尔暗想那个浇花的男人，颇有不屑。

　　任你当年如何风流，现在还不只是一个混吃等死的男人？

　　李龙霸，现在不过是阶下囚而已。

　　“给，抽跟烟。”

　　其中一个男人从怀里摸出一包烟，分给了身边的人。

　　“诶，你说这李龙霸，还真够可怜的，被自己的儿子给卖了，结果搞的只能在这里浇浇花读读书，当年那么厉害的一个人，现在却是这样，唉！”

　　一个男人接过烟，感慨的说道。

　　“这世界上的事情，谁说的准呢，对吧？”

　　分烟的男人笑着说道，“世界变化太快了。唉，来，点上！”

　　说着话，分烟的男人从口袋里拿出一个打火机，给周围的人点上。

　　“是啊，变化太快。”

　　有人一边附和着，一边将烟给点燃，然后深吸了一口，说道，“指不定哪天咱们的老板不高兴了，他连花都没得浇了。”

　　“这倒是。”

　　分烟的男人点了点头，身体微微的往后退了一步。

　　“你怎么不抽？”

　　有人问道。

　　“我？我不抽烟。”

　　分烟男人摇了摇头。

　　“切，你不抽烟？昨天你抽没？你昨天可是拿了我一根烟的！”有人调侃道。

　　“一般要办事之前我都不抽烟的。”

　　男人笑着说道。

　　“办事之前？办什么事？”周围人不解。

　　“杀人的时候，我都不抽烟的。”

　　分烟的男人笑着说道。

　　“杀……人？啊！！头好晕！”

　　那些抽烟的人听完话，刚想问一下为什么要杀人呢，突然就感觉到自己的脑袋一阵阵的晕。

　　那分烟男人的表情，在他们眼里，一下子就变得扑朔迷离起来了。

　　“有药！”

　　有人说着，连忙拿起枪对准了分烟的男人。

　　那分烟的男人笑了笑，往前一步踏出，一道伴随着落日余晖的寒芒一闪而过。

　　拿枪的男人捂着脖子就倒了下去。

　　砰砰砰。

　　山庄内突然传来阵阵对枪响。

　　很快的，怒骂声，哀号声响成一片。

　　这声音来的快，去的也快，那浇花的男人，自始至终，没有往周围看过一眼，他只是低着头，耐心的给那些花草浇花。

　　分烟的男人将手上的那包烟扔到了一旁，看了一下那几个抽了自己烟已经昏迷过去的男人，没有说话，而是从口袋里取出另外一包烟，取了一根出来，掉在嘴上，走向了那浇花的人。

　　“我家王爷说了，你要老呆在这里，也不好。”

　　分烟男人走到中年人面前，笑着说道。

　　中年人笑了笑，说道，“赵宝宝，最近还好么？”

　　“我家王爷很好，他说了，这里不是龙霸哥您的舞台，京城那边更需要您！”

　　分烟男人笑着说道。

　　中年男人，也就是李龙霸，笑了笑，将水桶放到一旁，转身看着分烟的男人，说道，“赵宝宝，这是打算利用我呢？”

　　“我家王爷说，他可不敢对您有什么利用的心思。”

　　分烟男人摇了摇头，说道，“他只是觉得您在这儿，有点可惜。”

　　“所以就让你来？”

　　李龙霸笑问道，“从我来这边第一天，我就看到你了，一直到现在。”

　　“我家王爷没让我回去，我可不敢回去。”分烟的男人笑了笑。

　　就在这时，一小群人快速的从周围冲了出来，这些人的身上还带着丝丝的血迹。

　　其中一个男人走到分烟男人面前，啪的敬了一个礼，说道，“所有人，全部剿灭！”

　　说完，男人将一把钥匙递给了分烟的男人。

　　那男人抬手抓住李龙霸的手链，然后用钥匙啪的一下将手链打开。

　　随后，男人弯腰，将李龙霸的脚镣也给打开。

　　李龙霸低着头，隐约砍刀男人脖子旁边靠近肩膀位置的一个巴掌大的纹身。

　　那是一条紫色的龙。

　　“啧啧啧，赵宝宝竟然让四大龙王之一的紫龙王来救我，这本钱，可下的够大的啊！”

　　李龙霸笑着说道。

　　分烟的男人将脚镣打开后，站了起来，说道，“龙王那是外头对我们的称呼，您叫我阿紫就可以了。”

　　“据说四大龙王的紫龙王，虽然四十多岁，但是看起来却是跟二十岁没什么区别，这传闻，果然没错，你看着，还真是年轻，哈哈哈！”

　　李龙霸说完，笑着就走向了一旁。

　　这四大龙王之一的紫龙王，也没能让李龙霸多看几眼。


第两千六百一十二章 施家传说

　　“什么！？李龙霸被人救走了？”

　　在李家总部里头。

　　李子陵震惊的拿着电话。

　　“是的！被人救走了！”

　　手下点了点头。

　　“什么人救的！”

　　李子陵问道。

　　“查不出来。”

　　“查不出来？饭桶！！一个大活人没了，竟然连谁救了他你们都查不出来，我养着你们还有什么用处！”

　　李子陵盛怒，叫道，“给我查，发动所有资源去查，他肯定还在欧洲那边，记住，找到他的话，干掉他！！”

　　“知道了！”

　　啪！

　　李子陵压掉了电话，随即，李子陵就给李元龙打了个电话。

　　“跑了啊？”

　　李元龙倒是比较淡定，“跑了就让他跑了呗。反正他现在也成不了气候了。”

　　“你说他会不会再回来？”

　　李子陵问道。

　　“肯定会的，龙霸的性格我最熟悉，他一定会再回来拿回他的一切的，我们只要在这里等就可以了！”

　　李元龙说道。

　　“那我让他会不了国！”

　　李子陵咬着牙说道，“本来念在他是我生身父亲的身份，我不要他命，没想到倒是给自己留了个后患，哼！”

　　“没事的拉，自古邪不胜正，咱们是正面的，不用安心，到时候你让人在京城各个地方多排查一下，如果发现他了，要怎么处置你再说吧。”

　　李元龙说道。

　　“也只能这样了！”

　　李子陵说着，挂了电话，脸色阴郁。

　　李龙霸，这是一个枭雄一样的人物，这样的人物，如果还只是在欧洲被自己软禁的话，还没什么，但是，只要他逃离了自己软禁他的地方，即使他现在还在欧洲，李子陵都感觉到整个人一阵的压抑，就仿佛李龙霸随时会出现在自己的面前一样。

　　“呼！”

　　李子陵深深的深呼吸了一下，自语道，“李龙霸，我一定不会让你回国的！”

　　与此同时，赵铁柱却是接到了来自公安部的电话，让赵铁柱自己去一趟公安局。

　　赵铁柱寻思着自己老子让自己配合，也就离开学校，前往了公安局。

　　而此时的旦复大学，却是依旧沉浸在校庆的欢腾当中。

　　很多人都喝的醉生梦死的，当然，也有人是玩的快乐无比的。

　　在学校里头。

　　施文熙终于迎来了他日思夜想的男人。

　　当然，这里不是说施文熙从此就搞基了。

　　这个男人，在施家内部，被叫做浑天长老。

　　当然，这个名字很玄幻，他的真名叫做施浑天，算是施文熙的直系亲属。

　　就是说，他是施文熙这一脉的。

　　跟施文熙的关系还是比较亲的，至少比施长信来的亲。

　　而这个施浑天，是一个进入了传说的高手。

　　整个施家有两个超级高手，一个是叶诗诗的师父，一个就是施浑天了，不过，施浑天跟叶诗诗的师父比起来还是有差距的，为什么？

　　因为叶诗诗的师父，是足以给别人传说称号的人物，而施浑天，只是被授予了传说的封号。

　　至于施浑天是因为什么被授予传说的封号，其实就因为施浑天一手变幻莫测的拳法。

　　施浑天七八十岁了现在，大概有七八十年是用来研究拳法的。

　　这里大家没看错，确实是七八十年，施浑天从出生会走路的时候，就被他的父亲教授拳法，然后几十年下来，就专门打拳了。

　　这里并不是施浑天就有多厉害，如果按照实力算的话，也就神榜十位左右的样子，但是他的拳法却是出神入化，已经练到了可以说是这个世界的顶峰。

　　有的人不理解，那我就更简单点说。

　　比如一个人，能够一个晚上打100炮，也就是射100次而不会腿软，那这人就足以进入传说，但是他的实力，武力值，甚至可能连虎榜都上不了。

　　有的人打拳厉害，但是他也就拳法厉害，拳法练到最厉害，也就让你到神榜十位左右，你还是打不过你前面那些人，就是这个意思了。

　　虽说只是神榜十位左右，但是施浑天却也是相当牛X了，试想一下，全世界七八十亿人，你的武力值能达到这些人的巅峰，这是不是很牛X？

　　施浑天整个人看起来并没有多显老，一头白发挺长挺茂密的，整个人身高得在一米七五左右，长的很健壮，看起来顶多五六十岁的样子，脸色黝黑，太阳穴鼓起，满脸的横肉，浑身的肌肉也是高高的隆起。

　　特别是他的一双拳头，这双拳头出奇的大，比普通人要大上三分之一左右，而且骨头的关节也十分的大，整个手上满是老茧，当然，这跟现在大学生成天撸出来的老茧是不一样的，人家这老茧可是功放皆可的利器。

　　“二爷爷！”

　　施文熙在看到施浑天后，激动的叫道。

　　“哈哈哈，文熙啊，好久不见了啊！”

　　施浑天说起话来，中气十足，一看就是练过的人。

　　“嘿嘿，二爷爷，确实很久没看到您了，您还是一如既往的英明神武啊！”

　　施文熙的脸上满是笑容。自己这二爷爷，还算是疼自己的，这次他来，赵铁柱，铁定就没的跑了！

　　“哈哈哈，你这拍马屁的功夫也跟小时候一样，好了，不多说了，带我去看看长信吧，听说他伤的挺重的！”

　　施浑天说道。

　　“好的！”

　　施文熙点了点头，带着施浑天就往旦复大学附近的医院而去。

　　在医院里头。

　　施长信已经脱离了生命危险，强悍的生命力让施长信在今天就恢复了神志，甚至于还能开口说话。

　　施文熙带着施浑天来到了施长信的病房里头，施长信整个人躺在病床上，并没有睡觉。

　　“长信啊，我这一听到你被人打了，可是立马的从家里头就赶过来了啊！水还没喝一口就过来了，你说，我看重你不？”

　　施浑天一进门就叫道。

　　施长信笑了笑，说道，“浑天叔，你怎么来了。”

　　“当然是来给你报仇的。”

　　施浑天说道。

　　“那你就来晚咯。”

　　施长信摇了摇头，说道，“害了我的那两个人，昨天晚上就死了。”

　　“死了？谁干的，怎么能这么便宜了他们！我要让他们生死不如的！”

　　施浑天瞪大眼睛，怒道！


第两千六百一十三章 耍心眼

　　“浑天叔，人死了，就没什么好计较的，我也是今天才得到消息！”施长信说道，“唉，真是知人知面不知心，我之前还以为他们是国家下来的呢，结果后来才知道，他们的行动，跟政府没有任何的关系，貌似他们是听命于另外一群人的。”

　　“谁！”

　　施浑天拳头握著，站在施长信的面前，说道，“他们的主子是谁，我去灭了他们！”

　　“你啊，还是风风火火的！”

　　施长信摇了摇头，说道，“我刚得到消息，他们的主子，也死了。”

　　“什么？！”

　　施浑天的眼里满是不可思议，“这是怎么搞的，我要动个手，人就都死了？”

　　“嗯！他们的主子，叫孙磊，钱拔光，是孙家跟钱家的人。”

　　施长信说道，“我今天才得到消息，这两人，就在几个小时前，被人伏击了，孙磊，被乱刀砍死，钱拔光，身受重伤。”

　　“这真的是人在做天在看啊！”

　　施浑天点了点头，说道，“不是还有一个重伤的？我晚上就过去结果了他。”

　　“不用了！”

　　施长信阻止道，“他们两个已经受到了应有的报应，我们再穷追不放的话，老天爷是会看不过去的，得饶人处且饶人，浑天叔，就别计较这件事了。”

　　“那我不是白来了！”施浑天瞪大眼睛说道。

　　“来看看我不也好么？”施长信笑道，“浑天叔啊，您这性格，可是得改一改了，咱们都是老骨头了，您再这样的话，指不定哪天一口气憋着就去见了老祖宗。”

　　“不会，我可还是要活个三五十年呢！”

　　施浑天说道，“不过，长信啊，你给我找点事情做嘛，不然我太无聊了，好不容易出来一次，我可不想那么快就回去。”

　　“这个，你让文熙给你找事情吧。文熙，你有什么事情想做做不了的，就让你二爷爷帮你。”

　　施长信说着，好像想起了什么似的，说道，“对了，那个老陶教授的研究，最后怎么了？”

　　“老陶教授已经正式挂上了中科院院士的名头了。”施文熙说道，“他的研究，已经绑上了政府，我们很难再下手了。”

　　施文熙说道。

　　“那就算了，既然合作不了，那也是缘分不到。”施长信摇了摇头，说道，“我要休息了，你们，别打扰我了！”

　　施长信说道。

　　“嗯，好的，长信啊，我先出去找点事儿做，等你好了，我再带你回家！”施浑天说道。

　　“好的！”

　　从医院理出来，施浑天颇有点百无聊赖的感觉，自己这次过来，为的就是帮施长信报仇，结果人家报仇对象竟然都死了，好吧，死就是吧，那我找他们的主子可以吧？结果倒好，主子也死了一个重伤了一个，这日子，还真的有点没办法过了，反派人物怎么可以一出场就死的？这不符合一般套路啊！

　　“文熙啊，最近在学校里头怎么样啊？跟叶家那丫头处的如何了？”

　　施浑天问道。

　　施文熙正考虑着要怎么让自己的二爷爷去弄一下赵铁柱呢，听到施浑天的话，施文熙连忙笑着说道，“诗诗她忙于研究，我们接触也不是很多。”

　　“诗诗可是个好女孩儿，身手又好，还是那谁的徒弟，你要是能够跟她处上对象，这对我们，是十分有好处的！”施浑天说道，“任何挡着你给你诗诗在一起的人，我们都会不惜一切代价铲除的，你给我放心大胆的追诗诗！”

　　“嗯，我对自己有信心！”施文熙说道，“不过，诗诗现在的心思还都在研究上面，等她什么时候玩累了想回去了，我再带她回去，说到挡着我跟诗诗在一起的人，倒还真有一个。”

　　“什么人？”施浑天挑了一下眉毛，问道。

　　“他叫赵铁柱，人还成，身手也很不错，这人吧，跟诗诗走的很近，而且他对我，很仇视，给我造成了不小的麻烦了，您要知道我的性格，一般人我都是不跟他一般见识的，但是这人老是给我下绊子，我都忍得够久的了！”施文熙无奈的说道。

　　“唉，文熙啊，不是二爷爷说你，这做人啊，就是得狠，你这人吧，就是心太软，要是你下狠手的话，也许早就没有这麻烦了呢？既然你把这事儿说给二爷爷我听，那二爷爷我，自然是不可能不管的了，你心软，老子可不心软，你跟我说是谁，什么体貌特征，在哪经常出现，善用……额，这个就不稳了，你说前面那些就可以了，这种年轻人，顶多也就会点拳脚，哪有善用不善用的。”施浑天说道。

　　“那人叫赵铁柱，人长的消瘦，大概一米七八左右的身高，整个人看着很猥琐，而且走路都是吊儿郎当的。”施文熙说道。

　　“那简单，我去找他去，给你报仇！你说要怎么对付他？打他一顿？”施浑天问道。

　　“这个……”

　　施浑天犹豫了一下。

　　“还是直接干掉他？”施浑天继续问。

　　虽说很想直接让施浑天直接干掉赵铁柱，但是施文熙还是知道，赵铁柱还真不能这么草率的就干掉了，而且以赵铁柱的身手，你要想要干掉他，指不定他就跑了！

　　“您还是教训一下他就可以了！”施文熙说道。

　　“那没问题，走吧，带你二爷爷我去找他啊！”施浑天说道。

　　“这个，二爷爷，这事儿终归是您帮我的，我不想让诗诗知道这件事，要不然她得怪我没本事了！那赵铁柱，确实挺能打的！”施文熙说道。

　　“再能打都是小事，能打的过我去吗？走吧！”

　　施浑天说完，不由分说的就拉着施长信去男生宿舍楼找赵铁柱去了。

　　而此时的赵铁柱，却是在公安局里头，坐在沙发上。

　　他的对面一个中年男人。

　　这人长的体态有点丰盈，但是脸上却是有点横肉，整个人看起来还是比较硬朗的。

　　这人，就是中央公安部的副部长了，叫做李斯帆。

　　这次是李斯帆是作为中央下来的调查组的组长，从这个事情就可以看出，中央对现在这个事情的重视程度！


第两千六百一十四章 审讯

　　“铁柱同志，你好！”

　　李斯帆是一个不苟言笑的男人，赵铁柱刚进来的时候还打算跟人家开个玩笑什么的，结果人家愣是没理他，这让赵铁柱多少有点尴尬。

　　“你好！”赵铁柱双手放在大腿上，说道。

　　“我请你来这边的意思，想来你应该明白了吧！”李斯帆问道。

　　“不是很懂。”赵铁柱摇头道。

　　“是这样的，就在几个小时前，孙磊，你认识的那个孙磊，被人在XXX砍死，而你认识的钱拔光，被砍成重伤，想来你是知道的？”李斯帆说道。

　　“知道！”

　　赵铁柱点了点头。

　　“对于这次的事情，挡中央高度重视，所以特地组成了我们这支工作组来SH这边进行调查，我希望，你能配合我们的工作！”

　　李斯帆说道。

　　“可以！”赵铁柱继续点头，既然人家要跟你严肃的来，那赵铁柱就严肃的去。

　　“那我有几个问题要问你！”

　　李斯帆说着，抬头看了一下旁边一个正在记录的人，那人点了点头后，李斯帆问道，“你跟孙磊钱拔光之间的仇怨由来已久，那么，请问你，有没有想过要将两人给做掉？”

　　赵铁柱眉毛一挑，说道，“你这问题，问的可不好。”

　　“回答我的问题。”

　　李斯帆说道。

　　“有。”

　　赵铁柱毫不避讳的点头道，“我有想过要做掉他们，他们肯定也有想过要做掉我。”

　　“嗯，好！”

　　李斯帆说道，“那就是说，如果给你机会，你会考虑将两人做掉，是么？”

　　“你这是误导性的语句，我拒绝回答。”

　　赵铁柱果断的闭嘴了，这李斯帆只是两个问题，赵铁柱就判断出这货来者不善了，赵铁柱仔细一箱，这公安部的部长貌似就是钱家那边的人，估摸着这人来之前已经得了某些人的授意，所以才专门挑这种有歧义的问题问。

　　“赵铁柱同志，我希望你能配合我们！”

　　李斯帆皱眉道，“现在钱孙两家已经给中央施加了很大的压力，而大家都把怀疑的重点放在你身上，如果你要证明这件事不是你干的，那你就配合我们！”

　　“切，我怀疑我是你爹，你就能把我抓去跟你做亲子鉴定么？”赵铁柱斜眼看了一下李斯帆，说道，“我可记得，在法律上，谁主张，谁举证，你要说这件事是我干的，那你得拿出证据，而不是让我拿出证据说这件事不是我干的，您这前后顺序，貌似颠倒了吧？”

　　“你这是在浪费时间！”

　　李斯帆脸色一沉，说道，“你跟你说一句话，这样做的后果，只是加重你的嫌疑。”

　　“别把你那套放在我身上，不管用，我赵铁柱就一句话，不是我干的，那就不是我干的，你要我证明？我没办法证明，我也没必要证明，谁主张谁举证，你拿出证据来，说是我干的，如果你真的有证据，那我无话可说，如果你什么证据都没有就在找我瞎比比，那我也跟你说一句话，有多远滚多远。”

　　“你！”

　　李斯帆的脸色别提有多难看了，这次下来，他确实得到了公安部长钱自忠的面授机宜，让他尽量把这件事往赵铁柱身上扯，对于自家老大的话，李斯帆自然没有不听的，所以，这才有了这些问话，可他没想到，赵铁柱竟然如此的强硬，而赵铁柱的强硬，却也是他无可奈何的，现在的赵铁柱，已经不是他一个小小的公安部副部长可以撼动的了的，当然，说小人家也不小，只是赵铁柱更大而已。

　　“你也别太把自己当一回事儿。”

　　赵铁柱说道，“组织上让你下来查，你就好好查，我说了我没干，我就没干，你别在我这儿浪费时间，没用，我赵铁柱说一不二，如果真是我干的，我天打五雷轰，但是我真心不知道，我话就这么多，如果你还非要把这事儿往我身上靠，那别怪我对事不对人，当然，你也可以选择刑讯逼供，不过，你要打算对我刑讯逼供的话，你得做好准备。”

　　“什么准备？”

　　李斯帆条件发生似的问道。

　　“做好全家被我杀掉的准备。”

　　赵铁柱的脸上露出一个诡异的笑容。

　　李斯帆猛的一拍椅子，想要说点什么，但是砍刀赵铁柱的笑容后，却是什么都说不出来。

　　“疯子，你这个疯子！”

　　李斯帆在沉默了一下后，说道，“这件事，我保留向组织汇报的权力，赵铁柱，现在是挡的天下，不是你赵家的天下，也不是你赵铁柱的天下！”

　　“我相信挡。”

　　赵铁柱冷哼一声，说道，“不过，别有用心的人，我就不知道了。”

　　“你！！”

　　李斯帆真的是被赵铁柱这强烈反弹的态度给刺激到了，指着赵铁柱半天说不出话来。

　　赵铁柱好整以暇的坐在椅子上，看了一下那个负责记录的书记员，笑了笑。

　　那记录员有点畏缩的看了赵铁柱一眼，继续低头写东西。

　　“你回去吧。”

　　李斯帆深吸几口气后，说道，“有事的话我会再通知你的，希望铁柱同志你能够好好的配合我们的调查工作。”

　　“需要我配合的，我自然配合，不过我也希望你们长点脑子，孙磊一死，我的嫌疑自然是最大，但是，我有那么傻么？傻到让全天下都知道是我干的？你们也太低估我的智商了。”

　　赵铁柱说完，站起身，转身就走出了房间。

　　而在不久之后，得到李斯帆报告的钱自忠，将消息汇报给了钱家的人，而钱家人又马上将消息反馈到了孙家。

　　“赵铁柱！！”

　　孙老躺在床上，孙磊被杀这突如其来的噩耗让孙老的身体一下子就有垮掉的迹象，在得到下面人汇报上来的消息后，孙老闭着眼睛念叨了一下赵铁柱的名字后，就睁开眼，说道，“这件事，绝对是赵铁柱干的，给我查，把那些人都给我一个不剩的揪出来，我一定要让他们给我的孙儿陪葬，还有赵家，让咱们的人都准备好！赵家，我一定不会让他们好过的！”


第两千六百一十五章 真不是我干的

　　这世界是最悲剧的事情之一就是明明不是你做的，但是大家还都以为是你做的，而且很多人还搞得一副我懂了的样子。

　　比如苏格拉，比如赵铁柱的其他朋友。

　　苏格拉是在赵铁柱离开警局之后给赵铁柱打电话的，说他可以出院了，然后让赵铁柱去接他去，赵铁柱寻思着自己也没有什么大事，就去找苏格拉去了。

　　当然，也不是说赵铁柱没大事，韩大力那边的情报已经都汇总到了赵铁柱这边，跟上次安琪儿给赵铁柱的资料汇合在一起，现在已经开始在整编了，而独孤皇天那边准备开始的商业战，也已经筹集到了相当客观的资金，这些资金被独孤皇天分散到了温商会里头那些亲钱家的股东的股票基金里头，随时准备狠狠的给这些人来一口，而且，独孤皇天的行动十分的隐秘，包括上次刘顺龙的老子刘天宝袭击血魂堂那一次分散开的资金，都被独孤皇天给完美的利用上了。

　　而在独孤皇天的操作之下，最近这些人手持的股票，多少都出现了上扬，而且上扬的态势十分良好，这就造成了这些人进一步的加持股票。

　　通俗点讲，独孤皇天现在做的，就是给这些所谓的庄家添砖加瓦，帮助他们建起一幢幢高楼，让他们感觉到这支股票能够赚钱，或者说自己控制的公司看起来发展势头良好，为此，独孤皇天还特地派出了很多人，装作是有钱人的样子，跟这些公司进行合作。

　　接下去，独孤皇天就跟赵铁柱在等待一个时机。等这个时机以来，独孤皇天跟赵铁柱就会一起将这一幢幢的高楼大厦的地基给拆了。

　　到时候，这一幢幢资本大楼轰然倒塌，一定会让那些人肉痛到不行的。

　　这些事情赵铁柱都已经在安排了，至于什么时候开始真正的开始跟温商会的大战，赵铁柱觉得这就得看时机了，现在明显不是跟温商会开战的时候，中央，孙家，钱家，还有其他各大势力现在都在看着自己，自己作为最大嫌疑人，要是有什么异动，肯定最容易被人看在眼里，如果自己想要做的事情让钱家发现了，那很可能就功亏一篑。

　　到时候，赵铁柱的所有努力不仅将要付诸流水，甚至于赵铁柱为此还得付出惨痛的代价。

　　什么惨痛的代价？你资金投入人为的拉高人家的股价，结果人家发现了，趁着你还没出手的时候就先一步将你给吃掉，到时候你就哭都没地方哭，而如果安琪儿的那些资料被人给发现，那钱家肯定用不了多久就能把不该有的东西全部毁掉，到时候，你就算有那些资料又如何？那根本就不足以形成证据。

　　赵铁柱颇为感慨，自己本来以为所有事情都要顺风顺水的发生，结果一个百年校庆竟然给搞出这么多的事情来，麒麟跟鬼徒死了，孙磊也死了，钱拔光还重伤，这在之前几百万字一直活跃的很的人竟然在这几万字里头死翘翘，这要让人不感慨，是不可能的。

　　赵铁柱只能感慨一声生死有命富贵在天，天有不测风云啊。

　　驱车来到了医院下面，苏格拉早已经等在门口，在苏格拉的旁边站着不下十个的人，这些人各个都是十分健壮的样子，看起来都应该是练家子，再不济也是什么特种兵什么的，虽说现在特种兵不值什么钱，但是拿来做肉盾炮灰保镖，还是相当有用的。

　　“铁柱！”

　　苏格拉的脸色也不知道该说是高兴还是什么的，反正就有点沉重。

　　赵铁柱倒是笑容满面的说道，“你这一出院，阵势还是大啊！”

　　“之前出了那么档子事，家里头也是担心我的安慰。”苏格拉说道，“所以就……唉，走吧，坐你的车。”

　　“走！”

　　赵铁柱点了点头，坐进车内。随即开车往远处而去，而那十几个的保镖则是分别开着三辆轿车跟了上来。

　　“铁柱，孙磊真的死了？”

　　苏格拉低声说道。

　　“真死了，死的不能再死，据说死无全尸！”

　　赵铁柱说道。

　　“这……这太突然了，刚听到这个消息的时候，我简直不敢相信我的耳朵！”

　　苏格拉说道。

　　“我也不敢相信，不过，他就是死了！”赵铁柱说道。

　　“那……铁柱，人是你杀的么？”苏格拉低声问道。

　　“不是！”

　　赵铁柱果断的摇头。

　　“哎哟呵，对我你也瞒着哦？”

　　苏格拉说道，“放心拉，我懂你的！孙磊，不是你杀的，绝对不是你杀的！”

　　“当然不是我杀的。”赵铁柱无奈的说道，“怎么所有人都怀疑是我杀了他，我有那么笨么？你看现在，就算不是我杀的，大家都以为是我杀的，我会料想不到这样的情况发生么？要是我的话，我一定会换一个更加自然的法子，让他挂掉，而不是这种没有任何技术含量的当街砍死他，要杀孙磊其实简单的要死，我随时可以想出一大堆的法子让他死，但是关键是，现在不是他死的时间，他死了，我的问题就多了，我不是既得利益者，你说，我会那么傻的去杀他么？”

　　“这倒也是。”

　　苏格拉点了点头，说道，“那是谁下的手？”

　　“这个我不知道，谁的消息会那么灵敏？孙磊他们才刚从这边走，那边就已经埋伏好了，据说埋伏的人还不少，孙磊带的保镖不下二十人，还不是都废了？”赵铁柱说道。

　　“你这说的我身子骨发冷，我那边才十二个人。”

　　苏格拉说道。

　　“你没事儿，又没谁想要杀了你，你死了，也没谁有什么好处，况且，现在出了这么档子事，更不会有人往枪口上撞了，真要杀你，也不是现在。”赵铁柱邪恶的笑道。

　　“我去，你这让我更慎得慌了！”苏格拉说道。

　　“哈哈哈，不跟你废话了，我这边事情多的很，你去哪儿？我送你过去吧。”

　　“随便找个好点的酒店吧，其实我就想问问是不是你杀了孙磊而已，既然你不是，那就没什么好问的了！”

　　赵铁柱点了点头，驱车开往酒店。


第两千六百一十六章 凌雪的电话

　　与此同时。

　　施文熙却是带着施浑天站在男生宿舍楼下。

　　“刚才上去问了他的舍友，还没回来，咱们在这儿等吧！”施文熙笑着说道。

　　“嗯，成。”施浑天点了点头，走到了一旁的草坪上，盘腿坐下。

　　风，渐渐的刮了起来。

　　天上的云，变得越来越厚。

　　施文熙走到施浑天的旁边坐了下来。

　　“文熙啊，等会儿我把那人控制住后，你有什么怒火啊，就朝着他发泄，可以吧？”施浑天说道，“不然你这孩子，心太软了，不锻炼一下，以后容易被人欺负。”

　　“这个，二爷爷，得饶人处且饶人吧……”施文熙犹豫的说道。

　　“瞧你，又心软了吧？我告诉你，对敌人，就应该如秋风扫落叶一样，不留一点情面！”施浑天说道，“等一下就按着我说的做！”

　　“知道了，二爷爷！”

　　施文熙“无奈的”点了点头。

　　此时的赵铁柱，已经将苏格拉给送到了酒店，然后随便的聊了两句之后，赵铁柱就接到了来自独孤皇天的电话，问的东西也是一样的，赵铁柱就又回答了一遍，随后，赵铁柱分别还接到了文长林，李宝石，张翼皇，陈卫国，雷子，芮强这些人打来的电话，反正问的东西都如出一辙，赵铁柱都寻思着自己可以弄一个自动回复啥的，这样到时候人家打电话过来直接就可以回话，反正他们问的事情也都是一样的。

　　赵铁柱在最后回答完芮强的问题之后，整个人突然就有了一种非常疲惫的感觉，一个人问两个人问还好，但是架不住你六七个七八个的一直问啊，而且大家都觉得是赵铁柱下的手，这让赵铁柱更加难受了，老子的智商会那么低么？去做这种脑残的事情？

　　当赵铁柱挂掉电话打算回去的时候，电话又响了起来，赵铁柱突然间就有一种砸掉电话的冲动，只不过，在看到电话里头那个女人名字的时候，赵铁柱的心情就又平复了一下。

　　这是凌雪打过来的。

　　此时已经是凌晨不知道几点了，正常情况下凌雪早就已经睡了的。

　　赵铁柱接起电话后就说道，“如果你现在想问的东西跟我脑子里想的东西一样，你就别说话，当然，如果你是睡不着打电话给我想要跟我谈谈人生理想，我不介意花点时间跟你谈一下。”

　　“看来你确实焦头烂额了。”

　　凌雪笑着说道。

　　“你的消息倒是也快啊！”

　　赵铁柱说道。

　　“当然。”

　　凌雪说道，“这件事情，全国震动，孙家的继承人竟然被人当街砍死，啧啧啧，这手笔，太大了。”

　　“你是不是还要问一下这事儿是不是我做的？”赵铁柱问道。

　　“这么大的手笔，你做不出来。”

　　凌雪笑着说道。

　　“哦？”

　　赵铁柱挑了挑眉毛，说道，“你怎么知道？”

　　“现在孙磊死，对你没有任何的好处，只会让你成为风暴的中心，对于你接下来要做的事情，没有任何的帮助，甚至会影响到你接下去的计划！”

　　凌雪电话那头的声音清冷，但是听起来却是十分的自信。

　　“你知道的很多嘛，看来！”赵铁柱笑着说道。

　　“分析。”

　　凌雪说道，“从你去SH的时候我就在想你想要干什么，后面你的一举一动，我都在关注，一直到现在，我才多少发现了你的一点想法。”

　　“我的一点想法？什么想法呢？”

　　赵铁柱一边说着，一边将车停到了一旁。

　　“首先你低调去SH，为的肯定就是布局，对吧？”凌雪似笑非笑的说道。

　　“对，没错，继续说。”

　　“然后呢……”

　　接下去的时间里，凌雪将赵铁柱在整个SH的所做的事情都给分析了一遍，凌雪越分析，赵铁柱就越惊讶，这凌雪的分析竟然跟自己的意图都差不多，虽说凌雪有情报的优势，自己偶尔会跟她打电话说点东西，咨询点事情，但是，自己也只是捡一些比较无足轻重的事情说，重要的事情也只是旁敲侧击，但是，就是这样子，凌雪都能将自己所要做的事情说个八九不离十，这就不是一般的厉害可以说的了。

　　“所以说，你最近的打算应该是想要对温商会下手了，而你的很多事情，应该都是已经准备好了的，既然都已经准备好了，横生枝节的事，你肯定不会去做，而杀死孙磊这件事，你什么时候想做其实都可以做，你根本就不用这么赤果果的在这个敏感的时候做出来，而且，你又不是猪脑子，你的智商虽然不高，但是也不低于正常水准，所以，这事儿吧，绝对与你无关。”凌雪说道。

　　“不得不说，凌雪，你的脑子太聪明了。”

　　赵铁柱感慨的说道，“以后谁要娶了你，那真的是冰火两重天啊！”

　　“嗯？”

　　凌雪不解的轻嗯了一声。

　　“你想啊，一方面你这么漂亮，能跟你亲热，那肯定是热情似火快乐的不得了的那种，但是你又太聪明了，气场强，要出去偷吃的话，指定瞒不过你，所以我说，是冰火两重天，快乐与痛苦并存。”赵铁柱说道。

　　“不是每个人都像你这么花心的。”

　　凌雪说着，突然沉默了一下，说道，“其实我很好奇。”

　　“好奇什么？”赵铁柱问道。

　　“你那么多的女人，你要是每个都真心的话，那你的真心，是不是会太廉价了一点呢？当然，我没有鄙视你的意思，我只是觉得，人的精力都是有限的，你如果爱一个两个三个的话，倒还好，但是你爱了很多个，而且看你的样子是，你每一个都是真心的，那么，你这真心，也太多了。”凌雪说道。

　　“这个嘛。”赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，他听的出凌雪只是真的对这个问题好奇而已，所以一时之间倒是真的不知道该怎么说了，赵铁柱总不能承认自己的真心就是多的跟人民币一样吧？

　　“我对你也是真心的。”

　　赵铁柱只能随便调侃一句。

　　“有多真？”

　　凌雪的声音突然一遍，问道。


第两千六百一十七章 挑逗

　　本来凌雪的声音呢，是偏向于清冷的，这跟凌雪的性格有关系，并不会因为赵铁柱跟她关系已经相当不错了，就变得热情起来。

　　所以，凌雪声音这一变，赵铁柱就感觉的特别的明显。

　　本来清冷的声音，一下子变得好像，有点挑逗的意味在里头了。

　　虽说凌雪以前也不是没挑逗过自己，但是今天感觉的，就明显不一样了，以前自己跟凌雪可是从来不会说到两个人的感情问题的。

　　而眼下凌雪问的这个，明显就是感情问题了。

　　“我对你……”

　　赵铁柱一时有点纠结了起来。

　　自己跟凌雪两人，那好歹也是一起同生共死过的啊，虽说两人刚开始接触的时候并不愉快，赵铁柱还扬言要将人给压在身体下那啥，但是，那也只是一段时间而已，后来各方面的接触过后，赵铁柱发现自己还是跟凌雪聊的比较来的，而且人家凌雪也漂亮的太犀利了，然后呢，两人就一起经历了一些事情，而这些事情也让两个人之间的感情有了发酵的契机，结果后面赵铁柱让凌雪去广东帮他，凌雪没有多大怨言的就去了。

　　这一点赵铁柱十分感恩在心，特别是凌雪对赵铁柱托付给她的事情，还都十分认真的完成了，现在凌雪几乎将整个广东省的血魂堂事务都打理的十分妥当。

　　这是赵铁柱意想不到的。

　　试想一下，一个能如此帮你，又跟你同生共死过，关键还是超级漂亮的美女，在这样的一个时候问你这样的一个问题，你会怎样回答？

　　即使你有女朋友有老婆有小三有二奶，但是你只要是正常的男人，都会跟赵铁柱这样回答。

　　“嗯，是真心的。”

　　赵铁柱说道。

　　当然，赵铁柱说这话的时候觉得自己特别的真心。

　　就好像每个男人在跟她的女人上床之前都喜欢说我对你是真爱之类的，结果上完之后就跑了是一样，在说这话的时候，每个男人都觉得自己的真心可以称一斤重。

　　“哈哈哈！”

　　凌雪突然大笑了起来。

　　是的，是大笑，笑的十分大声的那一种。

　　凌雪这一笑，让赵铁柱一下就尴尬了起来，就好像我们说假话的时候被人戳穿的时候一样，当然，赵铁柱绝对不承认自己说假话，他只是有那种尴尬的感觉，但是又生气不起来。

　　凌雪笑了得有十多秒。笑声才慢慢的停了下来，随后，凌雪说道，“你……不会是想要对我下手了吧？”

　　“这个……瞧你这话说的，咱们什么关系啊！”赵铁柱此时更加尴尬了，自己刚才确实动了那么一下心，毕竟，两人的关系摆在那里，要是接下来不发生点什么，那还真对不起以前一起经历过的那么多事情呢。

　　“是不是想要对我下手了？”凌雪压低声音问道。

　　“这个……不是。”赵铁柱说道，“我……”

　　“那算了。”

　　凌雪突然插嘴道，“我还寻思着你是打算对我下手了呢，害我白高兴了一下。”

　　“白……高兴？”

　　赵铁柱错愕的嘀咕道。

　　“不可以么？”

　　凌雪问道，“最近被赵昆仑弄的太烦了，我总得找一个人出来撑门面吧，而且我也老大不小了，今年过完年，我就二十七了，女人啊，青春是资本，而青春过了，那资本就没了，我还不得在我的青春没过之前，给自己找一张永久的饭票？而你呢，年少，多金，虽然多情，但是却不滥情，你有很多女人，但是对每一个你都是真爱，最关键的是，你还是我的老板，你给我发工资，你控制着我的经济命脉，我为什么不对你有点想法你，你说是吧？”

　　“这……”

　　赵铁柱很想说现在真不是说这个的时候，但是脑子里一出现凌雪那俏丽的模样，赵铁柱就忍不住的精虫上脑，本来打算说这时候不适合说这个，但是当赵铁柱说出来的时候，却鬼使神差的变成了，“这……这不好吧。”

　　“你说，你喜不喜欢我？”

　　凌雪突然问道。

　　“我……”

　　赵铁柱被凌雪今天晚上这突然的变化给弄的有点蒙了，一颗心本来十分压抑十分纠结的，但是现在却仿佛是初恋了一般怦怦直跳。

　　这让赵铁柱整个人瞬间就变得精神活络了起来，而心情虽说紧张，但是却已经没有了之前的压抑不爽。

　　“你说，不准想，我要听实话！”

　　凌雪说道。

　　“这个，是的吧。”

　　赵铁柱又鬼使神差的说出了这个答案。

　　“哈哈哈！”

　　凌雪又笑了。

　　笑的十分开心。

　　“有那么好笑么……”赵铁柱纠结的说道。

　　“没有没有，那我就想明白，你到底是只是喜欢我的身体，还是喜欢我的其他呢？”凌雪问道。

　　“当然是身体……其次是灵魂……”

　　赵铁柱很想这么说，但是眼下要是这么说的话，那赵铁柱绝对就是脑残，所以，赵铁柱就说道，“我喜欢你全部……”

　　“哈哈哈！”

　　凌雪又开始笑，只不过这次笑的时间比较短，“男人啊，都一副鬼样，碰到长的还行的女人，即使心里对她没有感觉，但是只要稍加勾引，就什么立场也没了，喜欢其实也不重要，如果能够先一步得到身体，这才是最好的，是吧？”

　　“不能这么说。”

　　赵铁柱斟酌着说道，“我还是相当真心的。”

　　“好，要是你能在一个小时之内出现在我的身边，我就跟你去开房。”

　　凌雪突然说道。

　　“一个小时？你在广州吧？”赵铁柱问道。

　　“是啊，在广州，在我的房间里，这房子还是你给我买的呢！”凌雪说道。

　　“我……我怎么可能赶得过去，而且现在还有事情呢……”赵铁柱说道，“一个小时绝对不可能的，太短了。”

　　“那我可不管你。”

　　凌雪说道，“我先预定好酒店的房间，你要能在一个小时内赶到，我们就去开房，赶不到，那就没戏，我跟你说，我……从没有被男人碰过。”

　　“切，你屁股都被老子摸过了！”

　　赵铁柱暗自腹诽了一句后，无奈的说道，“我没办法，你别勾搭我……”

　　“哈哈哈！”

　　凌雪又笑了起来，然后说道，“现在，心情好点了吧？”

　　赵铁柱，愣了一下。


第两千六百一十八章 多事的老头

　　“我知道这件事情出了之后，你的压力肯定很大。”

　　凌雪说道，“不过，这世界上，从来不会有一件事情能够完美的按照你的预期走的，生活总是充满了不确定性，你如果想要将所有东西都计划好，并且让他们都跟随着你的计划走，这是不可能的，你不是神。”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，索性将车子的座椅放平躺下去，整个人躺在了座椅上，一双脚抬起来放在方向盘上。

　　“你所要做的，其实就是尽人事听天命。”

　　凌雪说道，“好了，我话就这么多了，再多说就矫情了。先这样，我要睡觉了。”

　　“等会儿。”

　　赵铁柱突然说道。

　　“嗯？”

　　“如果我真的一个小时内赶到广州你那，你真的跟我去开房么？”赵铁柱的嘴角带起一个邪恶的笑容。

　　电话那头愣了一下，随即轻笑起来，说道，“你说呢？”

　　“我怎么知道。”

　　赵铁柱坏笑道，“一个小时赶到广州不是不可能的事情，我可以现在马上安排私人飞机，直接飞过去。”

　　“你想试试么？”

　　凌雪反问道。

　　“我就看你会不会真的跟我去开房。”

　　赵铁柱咽了下口水，说道，“要是会的话，我还真就赶过去了。”

　　“那你来呗，哈哈。”

　　说完，凌雪也不等赵铁柱回话，直接将电话啪的一下给挂了。

　　赵铁柱听着电话那头的嘟嘟声，笑着摇了摇头。

　　这凌雪，变得越来越迷人了啊。

　　迷人的连赵铁柱这明知道她是在开玩笑都不自觉的想要陷进去。

　　这是绝世美人特有的技能，她们的一颦一笑，都足以让你浮想联翩，心动不已。

　　赵铁柱就那么躺在座椅上，也没有去开车也没有做别的，就闭着眼睛，将车载音乐打开。

　　Linkin park那声嘶力竭的金属乐回荡在整个车里头。

　　赵铁柱的神经，随着这音乐，也慢慢的放松了下来。

　　也不知道过去了多久。

　　赵铁柱的手机响了起来。

　　是陈灵珊的电话。

　　“铁柱哥，在宿舍么？”

　　陈灵珊问道。

　　“没有，在外头。”

　　赵铁柱回答道，“怎么了？”

　　“没有，我刚从你们宿舍楼下经过，所以打个电话问问呗，刚才带我爷爷去看电影，然后去吃东西了呢，现在我回学校了，你……你要回来了不？”

　　陈灵珊小声说道。

　　“你想我啊？”

　　赵铁柱笑问道。

　　“嗯，想你了。”

　　陈灵珊说道，“我刚才听我爷爷说，好像这边发生了什么事情，对你影响挺大的，所以……我想见见你，然后跟你聊聊天。”

　　“那成，我现在就回去。”

　　赵铁柱说完，就挂了电话。

　　而在另外一边。

　　男生宿舍楼下。

　　“那女孩儿不错啊！”

　　施浑天坐在草坪上，看着不远处一个扎着马尾辫的女生，说道，“精气神都很内敛，应该是一个练家子，而且应该是一个有点手段的，啧啧，文熙，你们学校还真不简单啊！这么晚了竟然还能碰到这样的人！”

　　“那人……好像就是赵铁柱的女朋友。”

　　施文熙看着那马尾辫女孩儿，说道。

　　“哦？就是你那敌人的女朋友？还真是禽兽啊，竟然有女朋友了还干扰你，这绝对不行，我要去跟他说说去！”

　　施浑天说着，直接就站起身朝着男生宿舍楼下那个女生走了过去。

　　陈灵珊此时刚给赵铁柱打完电话，正寻思着找个地方等赵铁柱回来呢，没想到一个看起来挺精壮的老人竟然朝着自己走了过来。

　　“小娃娃，你好啊！”

　　施浑天满脸笑容的对陈灵珊说道。

　　“老先生好！”

　　陈灵珊还是一个十分有礼貌，十分尊老爱幼的人，虽然这时候走过来多少让人有点居心不良的意思，但是陈灵珊却是没有多去想的。

　　“你在等人吗？”

　　施浑天问道。

　　“嗯！”

　　陈灵珊点了点头，“老先生这么晚了您还不睡吗？”

　　“睡不着啊！”

　　施浑天摇了摇头，说道，“我被一个问题困扰着。”

　　“什么问题呢？”

　　陈灵珊问道。

　　“你说，一个男人，如果同时跟两个女人都在一起，这叫做什么呢？”

　　施浑天问道。

　　陈灵珊一听这话，脸色就是一变，戒备的看着施浑天，说道，“您这是什么意思？”

　　“没什么意思。”

　　施浑天说道，“小娃娃，这年头，男人的花花肠子可多着哩，他这边啊，在哄着你逗着你，但是那边呢，很可能又跟别的女人纠缠不清，或者是对别的女人纠缠不清，这女孩儿啊，就得多长点心眼，多留点心，别让男人给骗了，爱来爱去的，终归是幼稚的东西，只有真正能陪你安心过日子的，才是你最需要的男人。”

　　“这……老先生，我的事情，我自己知道。”

　　陈灵珊纠结的看着这个一过来就对自己说教的男人，说道，“多谢老先生的好意了。”

　　“嗯，你们年轻人，经历的事情还少，对很多东西都不甚明了，所以就容易被人骗，年轻不是资本啊……”

　　施浑天对着陈灵珊又是一顿说教，说的陈灵珊这个脾气挺不错的人都有点受不了了，连忙打断道，“老先生，我……我不认识您，您有什么话，对您的孩子说去吧，我这儿等我男朋友呢。”

　　“你男朋友，是不是叫赵铁柱啊？”

　　施浑天突然问道。

　　“你怎么知道？”

　　陈灵珊戒备的看着施浑天。

　　“唉，赵铁柱这人吧，其实不好！”

　　施浑天自顾自的说道，“一个男人，其他地方再好，对女人不专一，这就不是好男人。”

　　“老先生，我男朋友的事情我自己清楚就可以了！”

　　陈灵珊本来多少还是有点好脸色的，结果等施浑天说道赵铁柱的时候，陈灵珊的脸色一下子就不好了下来，“我男朋友的事情，也不用您来多操心，您是他谁么？”

　　“我不是……”

　　施浑天说道。

　　“那就请您别说我男朋友的坏话！”

　　陈灵珊认真的说道，“他是我的男朋友，我不允许任何人说他的坏话！”

　　“你！！你这女娃娃，也太不听劝了，你！真是朽木不可雕，朽木不可雕啊！”

　　施浑天一阵的摇头叹气。

　　“我也不准别人说我女朋友是朽木。”

　　赵铁柱性感的声音从一旁传来，陈灵珊的脸上一喜！


第两千六百一十九章 赌注

　　“铁柱哥。”

　　陈灵珊欣喜的看着出现在自己面前，一如以往一般，脸上带着坏笑的赵铁柱。

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，走到陈灵珊的身边，一把搂过陈灵珊的肩膀，然后看着施浑天，说道，“老头，貌似我一来就听到你在我女朋友面前说我坏话，这背后说人闲话的，可不招人待见啊！”

　　“你就是赵铁柱！”

　　施浑天眼睛一亮，看着赵铁柱。

　　赵铁柱眯着眼睛，说道，“就是我……话说您老也老大不小了，这大半夜的不去睡觉，跑出来跟人小女生身边说人家男朋友的坏话，你这是什么心里呢？难不成您还老骥伏枥，志在千里呢？”

　　“哈哈哈，你这倒是伶牙俐齿呢！”

　　施浑天笑着说道，“也难怪这女娃娃会被你给骗了，哈哈哈！”

　　“说骗吧，其实也是骗，爱情这东西，不就是你忽悠我我忽悠你么？”赵铁柱深情的看了一下陈灵珊，陈灵珊十分配合的也看了一下赵铁柱，两个人之间仿佛有电流在流通一般。

　　噼里啪啦的。

　　又好似干柴烈火。

　　赵铁柱笑了笑，低头在陈灵珊的嘴唇上轻轻的亲了一下。

　　“好啊好啊！竟然当着老夫的面秀恩爱，哈哈，你们年轻人啊……正所谓人各有志，小娃娃，这事儿我就不多说了。”

　　说完，施浑天转头看着赵铁柱，说道，“我们来说说我们俩的事情。”

　　“我们俩？”

　　赵铁柱愣了一下，随即惊讶的说道，“你不会是我哪个女人的爷爷吧？”

　　“你哪个女人？”

　　施浑天也愣了一下，“你很多女人？”

　　“挺多的。”

　　赵铁柱羞涩的说道，“不过，现在我就一个灵珊，她们都不在这边。”

　　赵铁柱说完，又动情的看了一下陈灵珊。

　　陈灵珊温柔的笑了笑，踮起脚尖在赵铁柱的脸上亲了一下，说道，“铁柱哥，只要你心里有我，其他都无所谓的。”

　　赵铁柱得瑟的看了一眼施浑天。

　　“道德败坏，世风日下！！”

　　施浑天没料到赵铁柱竟然这么风流成性，而且看起来他的女人还都知道这些事情，脸色阴沉的说道，“要是我的女儿孙女跟了你这样的人，无论如何，我都不会同意的！”

　　“看来你不是我的女人的亲戚啊，那你管我这么多，是闲的蛋疼么？”赵铁柱问道。

　　“我管不了别的女人，但是我管的了你！”

　　施浑天瞪着眼睛说道，“你是不是对诗诗，也纠缠不清？”

　　“诗诗？”

　　赵铁柱愣了一下，问道，“你认识诗诗？”

　　“当然。”

　　施浑天得意的说道，“诗诗是我看着长大的！”

　　“敢情您是诗诗的长辈啊，哎呀，那这就是大水冲了龙王庙，自家人不认识自家人啊！”

　　赵铁柱连忙笑着说道，他一下子就以为施浑天是叶诗诗的长辈了，如果是叶诗诗的长辈，那肯定也是自己的长辈，老一辈人看不过自己这种行为，倒也是可以理解的。

　　只是赵铁柱没想到的是，这施浑天不是叶诗诗的长辈，而是施家人。

　　而赵铁柱这句话，听在施浑天的耳里，那就不是什么好话了。

　　尼玛谁跟你自家人呢？你想追我们邻居家的诗诗，你来跟我套什么近乎？你这样的花心的男人，有什么权力去追诗诗？你这样，肯定让诗诗很困扰，难怪文熙会这么讨厌你，这人，真的是太无耻了！

　　这是施浑天脑子里的想法。

　　就在这时候，施文熙终于从远处的草坪走了过来。

　　“是你！”

　　赵铁柱看着施文熙，多少惊讶了一下，施长信被人打成重伤，这货不去照顾，跑来这边干嘛？而且看样子这货跟眼前这老头是认识的，难不成这货打算追灵珊了，然后让这个老头来用离间计？

　　赵铁柱看向施文熙的目光，一下子就冰冷了起来，而这种气息的改变，对施浑天这样的高手来说，是十分敏感的。

　　“怎么，想动手么？”

　　施浑天沉声说道。

　　“怎么，你想拦着？”

　　赵铁柱这火一下子就大了起来了，本来今天晚上心情不好，后来经过凌雪开导才好了起来，现在又碰到这么一档子事，有人竟然想要怂恿自己的女人甩了自己，这简直就是不能忍的，所以，赵铁柱也就不管三七二十一了，谁敢叼我，我就让谁闭嘴！

　　“哦？看来你对自己的身手十分的有自信呢！”施浑天不屑的笑了笑，说道，“怎么样，去练练？”

　　“怕你不成？”

　　赵铁柱看了一眼施文熙，心里一动，说道，“要是你输了，怎么样？”

　　“我输了？我输了就拜你为师。”

　　施浑天说道，“我活了这么多年，还真没见过有人在你这个年纪就能赢了我的，要是我赢了，你怎么办？”

　　“我可不想随便认徒弟，这是我吃亏，你要输了，你就做我的小弟。”赵铁柱眯着眼睛说道，“同理，我要输了，我做你的小弟。”

　　“做小弟？哈哈，你这话，可是草莽气息十足啊，看你的样子，应该也是练过的，我最近也刚好缺一个打杂的，就这么定了，输了你就跟我走，当我打杂的，赢了，我就做你小弟，哈哈哈！”施浑天大笑着看了一下施文熙，说道，“文熙，你觉得这个怎么样？”

　　“您喜欢就可以，不过，我得提前恭喜一下二爷爷多收了个小弟了！这小弟可不简单哦！”

　　施文熙说道。

　　“哦？不简单？那成，我等会儿收了他之后再看他有多不简单！”施浑天说着，对赵铁柱说道，“这边地方小，我们换个地方去？”

　　“随便你。”

　　赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“地方随你挑。”

　　“那成，文熙，带我们去找个地方大点又没人的！”施浑天说道。

　　“好的！”施文熙点了点头，不屑的看了赵铁柱一眼，说道，“赵铁柱，你就等着输吧。”

　　“我等着呢！”

　　赵铁柱搂着陈灵珊，得瑟的说道。

　　施文熙冷哼了一声，转身带着施浑天就往一边走去，赵铁柱则是慢悠悠的跟在身后。

　　今天晚上，赵铁柱要检验一下，自己到底，变得多强了！


第两千六百二十章 霸气

　　施文熙带着施浑天还有赵铁柱陈灵珊几人，来到了位于校园西南方的一个大操场里头。

　　这个操场很大，而且质量不错，跑道上铺着的，是橡胶跑道，此时已经是大晚上的不知道几点了，别说这个操场里头没人，就是整个校园里头，其实都没几个人了。

　　赵铁柱跟施浑天两人相聚大概五米左右站立住，施浑天的旁边跟着施文熙，而赵铁柱的旁边则是陈灵珊。

　　“要什么方式来比。”

　　施浑天说道，“你是小辈，你来说。”

　　“就打到一方认输呗。”赵铁柱说道，“或是另一方占据了绝对的优势之后，另一方也算是输。”

　　“哦？你会认输么？”施浑天问道。

　　“除非死，不然我不会认输，所以才有第二条。”赵铁柱笑着说道。

　　“哈哈，倒是有点骨头，我也跟你一样，除非死，不然绝对不认输，我们就点到即止吧。”施浑天说道。

　　“二爷爷，不是说……”

　　施文熙低声对施浑天说道，“不是说您制住赵铁柱，然后……”

　　“我改变主意了。”

　　施浑天说道，“我感觉的出来，这赵铁柱是个不错的高手，这样的人，我要赢他，简单，但是要彻底制住他，比较难，这样级别的高手，我应该尊重他，这是神州武术界的规矩，任何一个高手都是值得被尊重的，即使你们立场不同，甚至于是在对立面。不过，你也别担心，等他输了，我把他收下来，到时候你自然就可以没有任何障碍的追诗诗了！”

　　“嗯，知道了！”

　　施文熙点了点头，心里一阵的惋惜，没想到自己的二爷爷竟然临时改变了注意，自己本来还打算等赵铁柱等会儿被人制住之后，好好的蹂躏赵铁柱一番的，结果……唉！

　　而在施文熙跟施浑天的对面。

　　“铁柱哥，你可得小心点！”

　　陈灵珊对赵铁柱低声说道。

　　“知道。”赵铁柱点了点头，说道，“我能感觉的到，这人是一个高手，但是现在的我，也已经不是几天之前的我了，我也想检验一下，现在的我，到底有多强了。”

　　“嗯，反正铁柱哥你自己小心就是了！”

　　陈灵珊说道，“我可不想自己的男朋友被人家给收了当小弟！”

　　“哈哈，不会的，等几分钟后，你的男朋友就会有一个新的小弟了！”赵铁柱得瑟的说道。

　　“嗯，人家等着！”

　　“准备好了吧？”

　　这边正聊着天，对面的施浑天叫道，“准备好了的话，咱们是不是就可以开始了？”

　　“准备好了！”

　　赵铁柱点了点头，对陈灵珊说道，“你去一旁等着看你男人的表演吧！”

　　“嗯！”

　　陈灵珊点了点头，乖巧的走到了一边。

　　“二爷爷，加油！”

　　施文熙握了握拳，也走到了一边。

　　赵铁柱跟施浑天分立两边，而此时，天上的乌云已经十分的浓密了，将月亮几乎完全的挡了起来。

　　要不是操场上还有灯啊什么的，基本上就很难让人看清楚东西了。

　　风，慢慢的变大了。

　　吹的赵铁柱衣服哗啦啦的响，而施浑天的衣服也哗啦啦的响，颇有一种高手决战的感觉。

　　施浑天将身上的气势都调动起来，这传说级别的高手的气场，顿时就朝着赵铁柱压了过去。

　　而此时，赵铁柱却是在感受着自己这几乎可以算做是全新的力量系统。

　　自己现在的力量跟身体强度，跟几天之前比，以前算是天差地别了，赵铁柱还从来没有将自己的身体调动到完全发力的状态，而此时，赵铁柱却是在将自己身体内的各种力量都给彻底的调动起来。

　　几乎是一瞬间，赵铁柱浑身的精气神，就都达到了一个巅峰状态。

　　这个巅峰状态，让赵铁柱感觉到，浑身的毛孔仿佛完全的打开了一般，或者说是精孔来的更加的准确。

　　力量！

　　赵铁柱感觉到了一股庞大到让自己都不敢相信的力量，仿佛随便一挥拳就能将地面给砸出一个大坑一般。

　　也就是这时候，施浑天的气场，压在了赵铁柱的身上。

　　本来浑身精孔都已经打开了的赵铁柱，突然一下子就感觉到自己的周围仿佛变成了泥潭一般，整个人就好像被什么东西给包裹住了，压力一下子就重了起来，而呼吸，也变得有点凝滞。

　　按照赵铁柱的估计，照顾气场所带来的压力，要是放在几天前，指不定自己的实力多少就受到点影响了，这种攻心的东西，要是成功的话，能够很大的限制一部分人的实力，这也是为什么，有时候神榜第五跟神榜第十明明实力上差距不是很大，但是神榜第五就是能够在大多数时候虐了神榜第十，这就是气场的问题，第五的气场能够将的士的气场给压住，让你只能发挥出百分之一百二的实力，而我自己却是能够发挥出百分之一百五。

　　当然，武技同样也能产生改变实力发挥的问题。

　　而此时的赵铁柱，却也只是感觉到呼吸有点困难而已。

　　随即。

　　赵铁柱的脸上却是露出一个自信到不行的笑容，嘴角勾起的弧度让一旁对陈灵珊看的都快沦陷进去了。

　　“给老子破！”

　　赵铁柱全身的肌肉猛的绷紧。

　　滴答。

　　雨。

　　下了下来。

　　雨点打在赵铁柱的身上。

　　却没有留下任何的痕迹。

　　而那施浑天，却是脸色惊讶的后退了一步。

　　他的气势有多强，他自己清楚，只要一眼，施浑天基本上就能让一个普通人不敢动弹分毫，即使是神榜的高手，神榜五十后面，基本上也很难从自己的气势中挣脱出来，没想到眼前这人竟然这么快的就出来了，而且还十分轻松的样子。

　　看着赵铁柱那膨胀起来的肌肉，施浑天微微的点了点头，说道，“你，很不错！”

　　“你也很不错！”

　　赵铁柱笑道，“我，将会收到一个十分厉害的小弟。”

　　此时的施浑天却是没有了任何狂傲的神色，而是脸色平静的说道，“你很狂妄，不过，在收了你之前，我可以告诉你，我的名字，我叫施浑天。”

　　“施浑天！”

　　赵铁柱一惊，施家人？不是叶家人吗？


第两千六百二十一章 拳法！

　　滴滴答答。

　　雨水，终于倾泻而下。

　　陈灵珊平静的站在雨里，任凭雨水将自己的身体打湿，她的眼里，就只有一个人，赵铁柱！

　　咻！

　　赵铁柱跟施浑天在初步的进行了彼此的试探之后，几乎是同时的冲了出来。

　　速度极快！

　　快到雨点仿佛都没有办法打到他们一般。

　　砰！

　　赵铁柱的拳头，跟施浑天的拳头，直接在空中正面撞击。

　　施浑天的拳头，让施浑天成就了传说之名，这拳头里头蕴含的力道，已经达到了巅峰，而且，这看似稀疏平常的一拳，其实已经蕴含了无数的变化在里头，只是这些变化，细小到一般人根本看不到。

　　在这对撞一拳之后，赵铁柱一下子就明白了眼前这人的不简单。

　　自己这一拳，已经爆发出了超过九成的力量，现在这个状态的自己，超过九成的力量，已经是相当惊人了，要是换做几天前的自己，要达到现在这么强的力量，除非爆发出远超过百分之百的力量才可以达到，而爆发出超过百分之百的力道，对身体，就必然是会有损害的。

　　这么强力的一拳竟然只是跟眼前这个老人拼了个旗鼓相当，这真的是有点吓人了。

　　赵铁柱被吓了一跳，但是施浑天却是被吓了一大跳。

　　施浑天最擅长的，就是拳头了，所以，当他看到赵铁柱跟他对拳的时候，那真是高兴的没话说了，当下，施浑天就爆发出了百分之百的力量，而且，暗中运用了几个技巧，这几个技巧，足以将对方的力量给卸掉百分之三十。

　　按照施浑天的计算，这样子自己估计用一拳就能解决掉眼前这个年轻人了，只是，自己预期的这个年轻人倒飞出去的情况并没有发生，相反的是，这个年轻人竟然纹丝不动的站在原地。

　　轰。

　　一道惊雷划破天空，雷光照在赵铁柱跟施浑天脸上。

　　施浑天惊讶的神色还在，赵铁柱，却是快速的做出了反应。

　　一串组合拳。

　　赵铁柱快速的朝施浑天发动了攻击。

　　施浑天的反应也不慢，赵铁柱的攻击刚来，施浑天就微微后退一小步，然后双手紧握，跟赵铁柱对轰了起来。

　　雨水，被两个人的拳头打成了水雾一般。

　　两个人的身影，慢慢的变得模糊了起来。

　　砰！

　　两个人的拳头，又一次的在空中对碰，而这一次，赵铁柱却是将力量给提升到了百分之百。

　　这一拳，让两个人周围的雨水都被气劲给扫射开，一道冲击波一样的波纹，随着雨水扩散开来。

　　本来这种冲击波是看不到的，但是因为雨下的很大，所以冲击波显得特别的明显。

　　被弹射开的雨水，打在不远处施文熙跟陈灵珊的身上，竟然隐隐的有一股疼痛的感觉。

　　两人这一下对碰，施浑天，竟然微微退了一步，而赵铁柱，却依旧纹丝不动。

　　“怎么可能！”

　　施浑天大骇，双手提起，气沉丹田，随后，内气疯狂喷涌而出，融入到拳头当中！

　　天马流星拳。

　　施浑天的拳头仿佛化作了万颗流星一般，攻向了赵铁柱，甚至于连那落下的雨点，好似都没有他的拳头多一般。

　　赵铁柱并没有后退，而是大跨步一步上前，精气神瞬间飙升到超过百分之百的程度。

　　那万颗如流星一般的拳头，在赵铁柱的眼里，却是慢慢的变少，变少，而那快如闪电的拳速，也在变慢，变慢！

　　“给我停！”

　　赵铁柱大喝一声，双手陡然张开五指伸出。

　　啪啪！

　　两声脆响。

　　那万颗拳影全部消失不见。

　　施浑天的拳头，被赵铁柱给硬生生的抓在了手上！

　　是硬生生的抓住，不是赵铁柱挡住或者拦住！

　　“怎么可能！！”

　　施浑天简直震惊到了无可附加的程度，自己这天马流星拳，可是传承自神州的一个古代拳术大师，那人叫星矢，后来日本人厚颜无耻的将那人的名字跟成名绝技都盗用了，在日本画了一步动画片，还造成了相当大的轰动。

　　这天马流星拳，是利用快速攻击的拳头，给人造成一种仿佛有万颗拳头一般的感觉，然后在这虚实之间自己变化拳路，进而达到攻击对方的目标，而这种拳法，那可是需要相当快的拳速的！

　　拳速快，这是这套拳法最精妙的地方。

　　可是，即使这么快的拳头，赵铁柱却是双手一下子就抓住了自己的拳头，这简直就是只有超人才能做出来的事情！

　　在施浑天错愕震惊的眼神下，赵铁柱嘴角一咧，叫道，“速度太慢了，给老子飞！”

　　施浑天还没反应过来呢，就感觉到自己整个人突然就离开了地面。

　　仔细一看，赵铁柱竟然抓着自己的双手将自己整个人给提了起来，然后就感觉到一阵天旋地转。

　　自己竟然被赵铁柱给扔飞了出去。

　　砰！

　　一声闷响。

　　施浑天整个人重重的摔在了不远处的跑道上，翻滚了几下，然后很快的就站了起来。

　　这一下，根本就没有给施浑天造成多大的伤害，但是给施浑天的震惊，却是无以复加的。

　　“你怎么可能这么厉害！”施浑天震惊的说道。

　　“我也不知道我怎么就这么厉害！”

　　赵铁柱笑着说道，“这还只是开始，接下去，我还有很多东西要展现呢！”

　　“看来我不应该把你当一个简单的年轻后生看的！”

　　施浑天握紧拳头，说道，“接下去，我只好使用我的成名绝技了。”

　　“十分欢迎。”

　　赵铁柱眯着眼睛说道，“这次，我也让你看看我的成名绝技！”

　　“你的成名绝技？”

　　施浑天脸上露出感兴趣的神色，“那好，接下去，如果我没有办法将你打倒，那就算是我输！”

　　“来吧！”

　　赵铁柱大笑道，“看是你的绝技厉害，还是我的绝技强悍。”

　　施浑天笑了笑，并没有继续说话，而是双手抬起，微微闭上眼睛。

　　这时候，施浑天整个人的精气神，也随之变化了。

　　如果刚才的施浑天的气场，算是强的话，那现在，就是超强了！

　　赵铁柱的神色，也凝重了起来！


第两千六百二十二章 硬抗！

　　“呼！”

　　一口浊气，从施浑天的口中缓慢的被吐出，施浑天的右脚，往前跨了一步，右手，缓缓的抬起，对准着赵铁柱。

　　凝！

　　施浑天轻念一声，本来微微张开的右手，慢慢的握了起来。

　　崩！

　　施浑天的左手，朝着地上，也握紧了拳头。

　　身上的气势，陡然又往上提了几分。

　　而此时的赵铁柱，却是就那么站在原地，慢慢的调息着自己的身体。

　　速！

　　施浑天这个字刚出口，身子，就咻的一下动了起来。

　　这次的速度，前所未有的快。

　　赵铁柱可以感觉的到，施浑天已经将全部的力量，技巧，都用了下去，这速度，是施浑天完完全全爆发出来，最快的速度！

　　几乎只是眨眼间。施浑天就来到了赵铁柱的身前。

　　发！

　　施浑天脸色沉着的说出这个字后，左手，陡然抬了起来，而与此同时，右手，快速的往后缩了回去。

　　赵铁柱微微有点惊讶，本以为会是用右手攻击，没想到现在却是用左手！

　　而在不远处的施文熙，脸上却是露出一个冷笑。

　　“我二爷爷，一直是左撇子，只是你们，不知道而已！赵铁柱，你输定了！”

　　施浑天的左拳，如那从山上滚下来的万斤的巨石一般，在没有发力的瞬间，就产生了音爆，整个拳头的速度，超过了音速，而且，超过音速并不是完结，施浑天的左手，竟然快到跟空气摩擦产生一丝丝微弱光的程度！

　　众所周知，物体跟空气告诉摩擦是会发光发热的，可是，这速度需要超快，快到基本上只有从外太空掉下来才有可能达到那个速度。

　　可是眼下，施浑天竟然没有从外太空掉下来就让自己的拳头达到了这样的速度，这简直就是超越了人类的极限。

　　这，就是造就了施浑天传说之名的一拳。

　　这一拳，蕴含了施浑天全身的精气神，蕴含了施浑天对于拳术的理解，蕴含了施浑天几十年的武道修为，这一拳，即使是青龙，也不敢书能够完完全全的扛下这一拳。

　　施浑天十分自信，无论赵铁柱用什么技巧去抵挡自己，这一拳下去，赵铁柱绝对会倒下，而且会倒的十分彻底。

　　施浑天曾经将这一招用在自己的一个十分强劲的对手身上，那人是神榜第十左右。

　　当他用出这一拳的时候，自己那个对手，被自己打的三天下不了床。

　　这就足以见得这一拳威力只巨大，这真的能算进超必杀的行列了。

　　在拳头即将打到赵铁柱身上的时候，施浑天就已经在预先寻思赵铁柱到底会出怎么躲避，而当拳头触碰到赵铁柱的皮肤的时候，施浑天多少有点惊讶了，为什么赵铁柱，还没有出招。

　　等拳头实实在在的打在赵铁柱身上的时候，施浑天就一个想法，赵铁柱，死定了！

　　此时的赵铁柱，在想什么呢？

　　看着施浑天朝着自己冲来的时候，赵铁柱也在想，自己要怎么躲闪，可是，当看到施浑天那么性感完美的一拳的时候，赵铁柱突然间就觉得，自己不想躲了！

　　这么完美，完美到极致的一拳，如果自己躲闪了，那好像十分暴殄天物……这样的一拳，只有让他打在肉体上，才能为这一拳完美的划上一个句点。

　　这时候的赵铁柱，脑子里突然十分的渴望自己用身体将这一拳给接下来，这是一种变态的渴望，赵铁柱也不知道自己为什么会有这样的渴望，但是赵铁柱就是觉得，自己要是不把这一拳用身体硬接下来，真的就浪费了这么完美的一拳了。

　　所以，赵铁柱毅然决然的，放弃了任何抵抗！

　　当然，赵铁柱不会傻到就这样什么防御都不做的就挨人一拳。

　　赵铁柱就做了一件事。

　　硬化。

　　赵铁柱将自己身上所有能硬化的地方，全部硬化，皮肤，肌肉，脂肪！

　　全部硬化，甚至于小铁柱，赵铁柱都硬化了！

　　这一次，赵铁柱将自己硬化这个技能，给发挥到了极限！

　　以硬化肉体，对抗施浑天，也就是神榜前十高手的绝技。

　　这估计也就赵铁柱一人做的出这种疯狂的事情。

　　轰。

　　施浑天的拳头，完完全全，一点不剩的打在了赵铁柱的胸口正中央。

　　施浑天根本就来不及收力，自己这一拳，已经将自己的所有东西都融入进了里面，如果悍然收力的话，施浑天本身就会受到严重的伤害。

　　施浑天只能任凭自己的拳头，打在赵铁柱的胸口上，然后看着赵铁柱，整个人如断线的风筝一样，飞了出去。

　　这一拳，让赵铁柱飞了好远好远。

　　赵铁柱的身体，在空中不知道翻了多少个个儿，也不知道转了多少度。

　　反正，赵铁柱是飞了起来了。

　　陈灵珊看着飞出去的赵铁柱，本能的紧张了一下，可是，这股紧张，却是瞬间就烟消云散了，也不知道为什么，陈灵珊直觉赵铁柱，不会有事。

　　这是一种来的十分快的直觉，这个直觉让本来已经打算冲出去的陈灵珊，站定在了原地，就看着赵铁柱整个人还在继续飞。

　　“可惜了，不错的苗子！”

　　施浑天将左手收了回来，看似表情淡定，其实，施浑天的心里却也是惊涛骇浪一般。

　　为什么？

　　因为，他左手的五个手指头，竟然全部骨折了！

　　是的，是全部骨折！

　　五个手指头在握成拳打在赵铁柱的胸口上的时候，就全部的骨折了。

　　因为赵铁柱的胸口，竟然坚硬的仿佛是钻石一般，如果是铁，水泥这些东西，施长信也有自信自己的拳头能够将他们给砸出个窟窿，但是，在打在赵铁柱胸口的时候，施浑天的手却是完完全全的被阻挡住了，而那坚硬的肌肉，直接让施浑天的五个手指头被强大的反作用力给震断骨头。

　　这，是何等强大的反震力。

　　此时，一直飞着的赵铁柱，也终于开始往下落了。

　　赵铁柱整个人，飞出了大概有三十多米远的距离。

　　翻滚了大概有几千度。

　　现在，随着一声闷响。赵铁柱落地了。


第两千六百二十三章 小弟

　　施浑天左手插在口袋里，已经转过了身子。

　　在他看来，赵铁柱绝对是死的不能再死了，正面硬抗自己那样一拳，别说是赵铁柱，就算是青龙，施浑天也自信绝对没有可能，即使不死，那肯定也就只剩半条命而已。

　　“年轻人，就是太自大了，以为有点成绩，就十分了不起似的。”

　　施浑天无奈的摇了摇头，看了一下一旁有点惊呆了的施文熙，说道，“文熙，以后一定要记住，做人，一定要谦虚谨慎！要是像这人一样，因为轻狂自大而将自己的命给搭上，这就不好了。”

　　施文熙没有回话，而是直勾勾的看着施浑天后面赵铁柱落地的地方。

　　“文熙，怎么不说话？”

　　施浑天疑惑的问道。

　　“二爷爷，那……那边……”

　　施文熙颤抖着指着赵铁柱的方向。

　　施浑天诧异不已，却是突然听到一个声音响起。

　　“你的绝招，就只是这样么？”

　　“什么！！”

　　施浑天震惊的转过头，只见，在自己身前大概三十多米的地方，赵铁柱，竟然站在原地！！

　　是的，是站着的！

　　刚才那么重的一拳，本来以为已经被自己一拳打死了的赵铁柱，竟然站在原地，虽然赵铁柱胸口处的衣服已经被彻底打碎，虽然赵铁柱的胸口那有一个漆黑的拳印，但是，不可否认的一点是，赵铁柱没死！！

　　赵铁柱真的没死，甚至于连半条命都没丢。

　　赵铁柱竟然脸色潮红的站着，脚下看起来还相当的稳妥，连些微的颤抖，都没有。

　　“怎么可能！”

　　施浑天这辈子被震惊到的次数都没有今天的多，硬生生的挨了自己那惨绝人寰的一拳，竟然还能站的那么稳，难道是自己老了，拳头没力了？可是，就算拳头再没力，那也不可能是一个年轻人不做任何防御能够接的下来的啊！！而且刚才飞出去那么远可不是假的！

　　“咳咳。”

　　赵铁柱咳嗽了两下，一口血就被他给咳了出来，随即，赵铁柱擦了擦嘴角的血迹，说道，“老先生，你这一拳，就是绝技了？”

　　“你……怎么可能接的下来！”

　　施浑天满脸严肃的问道。

　　“我怎么不可能接的下来？”

　　赵铁柱反问道，“你没看么，我硬抗了下来，知道什么是硬抗么？”

　　“不可思议。”

　　施浑天摇着头，说道，“这太不可思议了，为什么你的肌肉，能够坚硬到那种程度，即使真的那么坚硬，坚硬到我没有办法破开，但是，我那么强的力量，可不全部是留在体表的！他会跟随着攻击进入到你的身体内，破坏你的脏器，你怎么可能只是受了一点内伤的样子！这……这我不解。”

　　“这年头让人不解的事情还多了去了！”

　　赵铁柱深吸一口气，说道，“时代在变化，如果我没猜错的话，你应该是施家人，没错吧。”

　　“嗯！我是施家的！”

　　施浑天点了点头，说道。

　　“时代一直在进步，你们施家老是固守在一个地方，自然有很多东西跟不上潮流了。”赵铁柱笑着说道，“我的身体，早已经被我练到了极致，一般的拳头，根本就不可能对我的身体造成多大的伤害。”

　　“可是……我的拳头的威力，可不小！”

　　施浑天说道，“按照人体可承受力的极限来算，我的拳头，也远超那个极限。”

　　“那只是你自以为的极限罢了，人体的奥妙，可比你想的，多的多！”赵铁柱说道，“不过，你这一拳，确实打的我很疼，非常疼。接下去，就换我攻击了，是吧？”

　　“不用了。”

　　施浑天摇了摇头，说道，“我最强的攻击，对上你的防御，都没有办法将你重伤，再打下去，也是枉然的，我输了。”

　　“哦？”

　　赵铁柱挑了挑眉毛。

　　“你是我迄今为止见到过的，最让我惊叹的一个年轻人，虽然你的私生活让我十分的不屑，但是不可否认，你在武道上面修为，已经达到了让我们都叹为观止的境界，我直到现在，都不知道，有什么方法，可以让人的身体变成你那般坚硬！！”施浑天认真的说道。

　　“老子可是喝药喝出来的！”赵铁柱一边暗自得意，一边却是说道，“这是我的秘密。”

　　“嗯，这次的比武，是我输了！”施浑天说道，“愿赌服输，我现在接受惩罚。”

　　“二爷爷！”

　　施文熙着急的看着施浑天，说道，“咱们不是还没输么？他已经打不了了现在！”

　　“文熙，你不懂的，有些事情，没必要做的太透，他用身体完完全全的扛下我一拳的时候，我就已经输了，我最强的攻击杀不死他，后面再缠斗，也许我能赢，但是却只是靠我这么多年的经验赢得，这不是我想要的赢的方式！”施浑天摇头道。

　　“可是，二爷爷……”

　　施文熙说道，“您怎么可以，怎么可以当他的小弟？”

　　“怎么就不可以了？愿赌服输！咱们施家人可不干耍赖的事情！”

　　施浑天说着，对赵铁柱说道，“你叫赵铁柱，没错吧。”

　　“是的。”

　　赵铁柱点了点头。

　　“我现在起，是你的小弟了，你有什么事情的话，可以安排给我去做，不过，我明天得回族里跟他们说明一下，完了之后我再来找你，如果你担心我一去不回的话，我这边留点东西在你这儿。”

　　说着，施浑天从身上摸出一个玉制的小狮子，说道，“这是我施家长老的身份代表，压在你这儿吧。”

　　“不用。”

　　赵铁柱摇了摇头，走到陈灵珊的身边，搂住已经浑身湿透了的陈灵珊，说道，“你完事后自己来找我就可以了。我相信你。”

　　说完，赵铁柱转身就离开了操场。

　　“二爷爷！”

　　施文熙满脸着急的说道，“这事儿族长是不会答应的。”

　　“会的，咱们施家人，从古至今都是一言九鼎的汉子，既然我打赌输了，做人小弟，那就没什么可说的，文熙，我要连夜回去了，你跟铁柱之间的事情，只能靠你自己了！”

　　说完，施浑天也转身离开了操场，只剩下一个施文熙，欲哭无泪。


第两千六百二十四章 不回去了

　　“瞧你淋的这一身。”

　　赵铁柱一边走着一边笑着摸了摸陈灵珊的脑袋。

　　“唉，好奇怪哦，大半夜的下雨！”陈灵珊眯着眼睛看了一下依旧在下不停的雨，说道“这场雨指不定得下到什么时候呢。”

　　“嗯，咱们走快一点吧。”

　　赵铁柱说道，“我背着你吧。”

　　“不了，铁柱哥。”陈灵珊摇了摇头，说道，“铁柱哥，你刚才挨了那一下，真的没事么？”

　　“有事。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“不过不算大事，就一点内伤而已！”

　　说到这，赵铁柱的脸上露出了喜悦的神色，说道，“我也没想到我竟然在硬挨下那一拳之后还能站稳，而且身体好像也只是受了点内伤而已，要是换在几天前，我指不定就得去了半条命，一个不好被人一拳干死都有可能！”

　　“那铁柱哥你也太冒险了！”

　　陈灵珊责怪道，“以后别这样了！”

　　“哈哈哈，我也不知道为什么，那时候突然间就觉得我好像能够接下他一拳似的，现在想想还在后怕，要是接不住的话，怎么办？死了还好，没死的话就得做人家的小弟了，这我可就丢人丢大发了。”

　　赵铁柱说道。

　　“唉，铁柱哥，反正以后，我不准你再冒这种险。”

　　陈灵珊说道，“这太危险了，你也是有家快有孩子的人了，别老这样不长心。”

　　“哎哟，你倒是能教训我来咯？”赵铁柱笑着说道，“我知道了，以后保证不这样了！”

　　“嗯，这才乖嘛！”陈灵珊笑着拍了拍赵铁柱的肩膀。

　　“快点走吧，不然你宿舍可又得关门了！”赵铁柱拉着陈灵珊的手，说道。

　　“晚上我不想回去了。”

　　陈灵珊突然说道。

　　“啊？”

　　赵铁柱愣了一下。

　　“晚上，我还是住外面吧。”陈灵珊低声说道。

　　“什么？”

　　兴许是因为雨声太大的缘故，赵铁柱并没有听清楚陈灵珊的话。

　　“我说，晚上我不回去了，你给我在外头开个房间吧。”陈灵珊大声说完，又低下了头。

　　赵铁柱这下可听清楚了，心里一荡漾，他自然是明白陈灵珊话里的意思的，什么给她开一个房间？这简直就是在赤果果的对赵铁柱说你给我们开个房间我们一起在外头过夜。

　　赵铁柱一下子就满心欢喜了起来。

　　“走，我带着你！”

　　赵铁柱笑着拉着陈灵珊的手往前跑去。

　　“慢点，你受伤了！”陈灵珊一边说着，一边被赵铁柱拉着跑。

　　不多久。

　　两个人就来到了一家酒店。

　　酒店的前台看着赵铁柱跟陈灵珊这两个浑身湿透透的人，脸色怪异的问道，“你们，是来住宿的？”

　　“是，给我开间最好的房。”

　　赵铁柱说道。

　　“哦，好！”

　　前台连忙点了点头，将房间开好，随后，赵铁柱带着房卡跟陈灵珊就上了楼。

　　“毛病，大晚上下这么大雨还出来开房，真的有那么忍不住么？”

　　前台看着两人的背影，嘟囔了一句。

　　赵铁柱跟陈灵珊两人来到了顶层自己订的房间，这是一个超大豪华套房，里头客厅厨房什么的都有。

　　“赶紧洗个澡吧。”

　　赵铁柱看着浑身还在淌水的陈灵珊，说道。“别到时候感冒了！”

　　“嗯！”

　　陈灵珊点了点头，直接转身就走进了浴室，而赵铁柱则是一把将自己身上的衣服裤子给扒拉了个干净，就只留下一条也已经湿透了的小内内。

　　赵铁柱有点无奈的看着还在往下滴水的小内内，刚才来的太急，都没有回去拿一下换洗的衣服，难不成等会儿得光着身子？

　　一想到这个，赵铁柱就想到了，貌似陈灵珊也没带欢喜的衣服……那等一下陈灵珊出来，要穿什么呢？

　　赵铁柱的眼睛，一下子就亮了。

　　只不过。

　　咳咳咳。

　　赵铁柱突然猛烈的咳了起来，又是一口血被赵铁柱给咳了出来。

　　“我操，内伤还不轻啊！”

　　赵铁柱摸了摸自己的胸口，自己的胸口的地方，有一个黑漆漆的拳印，为什么会黑漆漆？因为那个地方，已经被这一拳给打的积血了，或者叫淤青比较通俗易懂一点。

　　从那个地方传来一阵阵的疼痛感，赵铁柱可以感觉的到，自己的骨头其实还是出现了一些些的裂痕，而自己胸腔里头，也是受到了一些伤害，只不过刚才陈灵珊在，赵铁柱也就没有表现出来，现在陈灵珊去洗澡了，自己静下来了，这伤，也就开始发作了。

　　赵铁柱试着深吸了口气，发现肺部并没有疼痛感，这让赵铁柱多少安了点心，其实他最怕的就是脏器受损，这样要好起来的话，就得需要比较长的时间，而且对身体的影响也是比较大的。

　　赵铁柱百无聊赖的坐在沙发上，脑子里不时的想着刚才的事情，现在一想，赵铁柱还真有点后怕，要是当时自己对自己身体的判断出现了失误，那兴许自己就被人一拳给干趴下了，到时候，自己就得认这个施浑天做老大，到时候，自己就得听人的话行事……到时候……

　　赵铁柱一想到那无数的可能性，顿时就觉得头都大了起来，而且也多了一份心有余悸的感觉。

　　就在这时候。

　　浴室的门，被人给打开了。

　　一阵水雾从浴室里头钻了出来。

　　一个娇嫩的身体，出现在了浴室的门口。

　　陈灵珊的头发散落的披在肩膀上，因为长期的绑辫子的缘故，陈灵珊的头发有点卷曲。

　　陈灵珊的身上并没有穿什么东西，就用一条浴巾将整个身子给包裹了起来。

　　陈灵珊的脸上带着尴尬跟羞赧，说道，“我……我忘了带衣服来了。”

　　“我也忘了带了。”

　　赵铁柱站起身，身下那湿透透的小内内暴露在陈灵珊的眼里，让陈灵珊的脸变得更加的红了。

　　“那你赶紧去洗，我……我躺床上去！”陈灵珊说道。

　　“嗯，你躺床上等我！”

　　赵铁柱坏笑着走向了浴室。

　　“我……我才不等你呢，只是……只是晚上下大雨了，懒得回去而已，我……我先睡了，你，你好了你自己睡啊！”陈灵珊说着话，却是发现，赵铁柱已经走进了浴室。


第两千六百二十五章 等了好久终于等到今天

　　赵铁柱洗澡自然是比较快的，男人洗澡总的来说都比女人快。

　　用了十分钟左右的时间，赵铁柱就洗好了澡，随后随便拉过一条毛巾将自己的身下给遮挡住后，赵铁柱就走出了浴室。

　　浴室外头的客厅里，并没有人，赵铁柱转身走向了卧室。

　　在卧室里头的床上，陈灵珊早已经躲在了被子里头。只露出一个脑袋在外面。

　　看到赵铁柱出现在门口，陈灵珊有点紧张的说道，“铁……铁柱哥，你……你晚上睡哪儿？”

　　“一起睡呗。”赵铁柱说道，“难不成还得让我去睡沙发么？”

　　“这个……可我没有，没有穿衣服啊！”陈灵珊说道。

　　“我也没穿衣服，大家彼此看光光，谁也不吃亏。”赵铁柱说着，一把将自己身下的毛巾给扯了下来，然后拿在手上，擦了擦身子，说道，“我先给你看了，你占便宜了。”

　　“啊！”

　　陈灵珊终归还是一个相当保守的女生，这一下子突然看到赵铁柱身下那一坨东西，直接就被吓了一跳，虽然晚上出来其实多少已经知道要发生什么了，而且还是自己主动的找赵铁柱来的，但是，当亲眼看到赵铁柱脱光光，这震撼力，还是让生性内向的陈灵珊有点面红耳赤的感觉。

　　“别闭眼！”

　　赵铁柱看到陈灵珊闭上眼睛，笑着说道，“以后这玩意儿可就是你的宝贝了。”

　　“铁柱哥，你……你别这么淫。荡好么？”陈灵珊说道。

　　“这叫气氛调节。”

　　赵铁柱说道，“不然你觉得尴尬了，怎么办？”

　　“我……我还好！”

　　陈灵珊低声说道，“我就觉得……有点紧张。”

　　“别紧张。”

　　赵铁柱说道，“一会儿就适应了。”

　　“嗯！”

　　陈灵珊点了点头。

　　赵铁柱简单的将身体给擦拭干净，随即就爬上了床，想要拉开被子，却是发现陈灵珊那边的被子被陈灵珊紧紧地抓在了手上。

　　赵铁柱笑了笑，拉起一旁的被子，钻了进去，然后跟陈灵珊并排躺着。

　　“你很紧张么？”

　　赵铁柱转了个身子，笑着看着陈灵珊。

　　陈灵珊将被子紧紧的抓在自己的手上，点了点头，说道，“我……很紧张。”

　　“紧张什么呢？”

　　赵铁柱伸手，轻轻的放在陈灵珊的脸上，摸了摸，说道，“紧张我吃了你？”

　　“不是……”

　　陈灵珊摇了摇头，说道，“一般……一般这种时候，女生不应该紧张点的么？”

　　“那倒也是，我问了个傻逼的问题。”

　　赵铁柱说着，将手缩了回来，随即，从被子下面，摸向了陈灵珊那边。

　　陈灵珊也只是将被子的上面抓的紧紧的，下面并没有盖住。

　　赵铁柱的手，十分轻松的就钻了过去，然后轻轻的一摸。

　　这陈灵珊，竟然没穿衣服。

　　当然，这会儿陈灵珊就算是想穿也没什么可穿的。

　　赵铁柱的手，轻轻的放在陈灵珊的小腹上，而陈灵珊的身子，则是微微的颤抖了一下。

　　“啧啧啧，每次摸你的肚子，就觉得那些所谓的车模明星的肚子真的就是渣，你这才叫光滑平坦啊！”赵铁柱说道。

　　“我……我经常练仰卧起坐。”陈灵珊说道。

　　“我也经常练俯卧撑呢。”赵铁柱猥琐的一边笑着一边将手往上移动了一下。

　　已经有过一次被赵铁柱袭胸经验的陈灵珊，这次也没有多做阻拦，就任凭赵铁柱的手覆盖到了自己的山峰上，而陈灵珊的身体却是在微微的颤抖着。

　　赵铁柱的身子往陈灵珊的身边凑了一下，随即，赵铁柱轻轻的吻在了陈灵珊的肩膀上。

　　从肩膀开始，赵铁柱慢慢的吻向了陈灵珊的脖子，然后再往上，吻在了陈灵珊的嘴唇上。

　　陈灵珊这次就没有跟上次一样了，而是微微张着嘴，有点生涩的回应着赵铁柱。

　　赵铁柱的手不断的变换动作，陈灵珊在赵铁柱这一招抓奶龙爪手的攻击下，很快的就沦陷了，整个人不由自主的扭动着身体，而赵铁柱此时则是将手，往下移动了下去。

　　“唔！”

　　陈灵珊本能的想要拉住赵铁柱的手，但是赵铁柱的手指头轻轻一动，陈灵珊就瞬间缴械投降了。

　　“别，唔，好奇怪的感觉！”

　　陈灵珊闭着眼睛，不自主的说道。

　　赵铁柱笑了笑，将脑袋往下移了下去。

　　“唔，铁柱哥！”

　　陈灵珊抱住赵铁柱的脑袋，似乎要将赵铁柱给揉进自己的身体里一般。

　　许久之后。

　　陈灵珊微微喘息着看着压在自己身上的赵铁柱，眼神迷离的说道，“铁柱哥……你……你好坏。”

　　赵铁柱摸了摸身下，说道，“你喜欢我坏么？”

　　“不喜欢，你是流氓。”

　　陈灵珊妩媚的笑道。

　　“那我接下去要做的，可就是恶棍做的事情了哦！”赵铁柱坏笑道，“你准备好了么？”

　　“嗯……准，准备好了！”

　　陈灵珊说道，“铁柱哥，你……你……你一定不能辜负我！”

　　“当然！”

　　赵铁柱认真的点了点头，说道，“我赵铁柱，这辈子不对不起自己的女人，不对不起自己的兄弟，不对不起自己的亲人。”

　　“嗯，那……那你来吧。”

　　陈灵珊双手环住赵铁柱的脖子，说道。

　　赵铁柱点点头，身下微微用力往前一挺。

　　“唔！”

　　陈灵珊的手不自觉的抓紧了赵铁柱的后背。

　　赵铁柱突然一用力。

　　“啊！”

　　陈灵珊惊呼一声，一双腿紧紧的将赵铁柱的腰给夹住。

　　“铁柱哥，你……你流氓……”

　　“我会对你耍一辈子的流氓的！”

　　赵铁柱认真说道。

　　陈灵珊咬着嘴唇，点了点头。

　　浴室，在这样一个晚上。

　　陈灵珊，这个赵铁柱几乎是最早认识的女生，终于成为了赵铁柱的女人。

　　这午夜的戏码自然是不用多说了，说多了让人看了不舒服，也容易被河蟹。

　　反正，因为陈灵珊练武的缘故，两个人的战斗一直持续到了凌晨，赵铁柱也是在这时候感受到了陈灵珊那蕴含在内向性格下的狂野。

　　很多赵铁柱在其他女人身上都做不了的动作，在陈灵珊身上都能够得到完美的展现，而陈灵珊也十分不负大家期望的，也是名器之主！


第两千六百二十六章 战争

　　名器有十大。

　　而其中，赵铁柱的女人，陆小蛮，欧阳颖，林思，李灵儿，孙佳颖就拥有了其中之五，没有吃掉的林蕾有玉足，不得不说，赵铁柱这辈子基本上已经活到了男人的巅峰了。

　　没想到，今天，这陈灵珊竟然也是名器之主，这不得不说，赵铁柱已经超越了男人的巅峰了，他已经是这个世界上有雄性动物以来最最幸运的人了。

　　陈灵珊的名器，名曰六面埋伏，要解释起来的话，很难解释，因为这里头涉及到了很多违禁的会被河蟹的东西，所以，这里就不多解释了，而六面埋伏还有另外一个名字，叫做蛤蚌。

　　这想来很多人就能理解了吧？

　　赵铁柱跟陈灵珊两人经历这么久好不容易交融到一起，自然是要多快活就有多快活，要多热情就有多热情，要多给力就的有多给力。

　　而这边正在颠龙倒凤，外头的世界，却是开始风雨飘摇了起来。

　　孙家找不到赵铁柱的证据，悍然的朝着赵家出手了。

　　首先最简单的，就是经济上的打击了。

　　赵家在全国各地的产业，都遭到了来自孙家的打击，孙家的打击面十分的广，虽然很难给赵家的产业造成什么致命伤，但是这边让你难受一下那边让你纠结一下，却是搞得人相当的难受。

　　当然，赵家也不是吃素的，作为天家，赵家也全然不惧怕孙家的攻击，在李家的配合下，赵铁柱对孙家的产业也同样进行了大规模的进攻。

　　金融战直接打响。

　　金融战虽然没有硝烟，但是来的往往比肉体上的战斗来的更加的激烈。

　　至于多激烈，这里就不加赘述，反正战斗非常激烈就是了，赵孙两家的损失，每一秒都是按照万计算的。

　　而与此同时，赵家跟孙家控制的黑暗势力，也开始了战争。

　　赵家并不是只有赵宝宝跟赵铁柱，在全国各地，赵家同样是开枝散叶。总的来说，赵家在地下世界的黑暗势力，比孙家来的强大的多，赵家有东北王赵宝宝，东南王赵铁柱，而孙家却没什么拿的上台面的，但是，这次赵家没有找赵铁柱求援，也没有让赵宝宝帮忙，赵家只是用其他分散全国各地的势力跟孙家对抗，因此两方倒也打的有声有色的。

　　而除此之外，官场上的角力也开始。

　　亲赵家的无数官员，纷纷对亲孙家的官员发难，这种发难，声势没有那么大，而且涉及的人也没有那么多，虽说用上无数这两个字，但是真正涉及到其中的，也就十几个官员而已，当然，这些官员，至少都是厅级的干部。

　　而在赵家老巢，官场的斗争也同样在展开，本来有那么几个亲孙家的官员是在FJ任职的，结果，张翼皇直接授意省纪检委，对这些亲孙家的干部展开了调查，而在神州，你厅级以上干部，有不贪的么？有没有污点的么？

　　不可能有！

　　所以，一大批的黑材料被送到了张翼皇的办公桌上，张翼皇大怒，直接让省纪检委抓人。

　　而在其他地方，也同样是如此，只不过有些地方攻守双方转换了一下。

　　在赵铁柱在陈灵珊身上驰骋的时候，整个神州，又一次陷入了自赵铁柱在珠三角那边以来，最大的一次震动。

　　当然，这次震动，普通老百姓基本上察觉不到。

　　当天晚上，只是震动刚开始，到了第二天，震动就已经发生的很激烈了，而在几天之后，震动就达到了极致。

　　普通老百姓经常能看到，今天谁谁谁落马了，明天又是哪个大商人破产了，后天又是哪个大佬被人砍死，反正，各种事情都集中在这段时间里头发生了。

　　而赵铁柱，却是跟陈灵珊两人，开始了二人世界。

　　在发布会结束之后，陈道凌就回了SC，陈灵珊跟赵铁柱两人，几乎就是形影不离了，初尝情爱滋味的陈灵珊，似乎对此相当的热衷，基本上每天晚上都跟赵铁柱在外头过夜，至于影响会不会不好什么的，这点陈灵珊没有去管，反正她只是过来做交流生的，而且她跟赵铁柱的情侣身份，是众所周知的。

　　而这边爱来爱去腻歪来腻歪去的。

　　在日本那边。

　　安倍今明，却是难得的发怒了。

　　“都死了？”

　　安倍今明盘腿坐在地上，看着身前跪着的大犬太郎。

　　“是的……”

　　大犬太郎颤抖着身体，说道，“今天发现了两位大人的尸体……”

　　“在哪里发现的？”

　　安倍今明问道。

　　“在海边。”

　　“怎么死的？”安倍今明问。

　　“被人暴力杀害！”

　　大犬太郎说着，似乎是想到了两人的死状，整个人又颤抖了一下。

　　“暴力杀害……”

　　安倍今明闭着眼睛，说道，“我说为什么他们一直到现在都没有给我消息，我本以为他们是受了重伤，没想到……我的两个徒儿，竟然……”

　　说着，似乎是伤心了，安倍今明的身子微微颤抖了一下。

　　“是谁杀了他们。”

　　安倍今明说道。

　　“根据王校长那边传递回来的消息，似乎，有一个人，一直保护在老陶教授的身边！”

　　大犬太郎说道。

　　“什么人？”

　　“赵铁柱。”

　　“赵铁柱？！”

　　安倍今明的眼睛陡然睁开，说道，“你确定是赵铁柱。”

　　“嗯，这是王校长亲口说的。”大犬太郎点头道。

　　“赵铁柱啊赵铁柱！！”

　　安倍今明的脸色早已没有了一如既往的淡定，日本人都是这样，在没有碰到什么事之前，老喜欢装的一副哥们我多么淡定的样子，等真的喷到失去了，那就只是蛋疼了，就连安倍今明都不能幸免。

　　“赵铁柱现在在哪里！？”

　　安倍今明问道。

　　“在SH。”

　　“SH……”

　　安倍今明沉默了一下，说道，“让人留意一下他的动态，对了，查一下他身边的人，最近都在干什么。”

　　“这个，我了解一个。”

　　大犬太郎说道。

　　“什么？”

　　“赵铁柱的绯闻女友，孙佳颖，最近正在静冈县取景，好像是为了拍一部电影。”大犬太郎说道。

　　“他的女人，是么？”安倍今明问道。

　　“是的！”


第两千六百二十七章 突然来的任务

　　“我在仰望，月亮之上。”

　　赵铁柱一如既往的在下课之后带着陈灵珊去吃午饭，不过，今天走路没一会儿，赵铁柱的手机就响了起来。

　　是一个陌生的号码。

　　“喂。”

　　赵铁柱接起电话。

　　“您好，请问是赵铁柱先生么？”

　　电话那头是一个略微有点小的女人声音。

　　“是我，你是？”

　　“您好，总算是找到您了！”

　　那人的声音明显带着惊喜的说道，“是这样的，我是冯刚导演剧组的场务！！”

　　“哦？怎么了？”

　　赵铁柱略微有点好奇的问道。

　　“是这样的，我现在给你打的，是国际长途，刚才我们在静冈县这边取景，可是，突然来了一群他们当地的警察，说是我们破坏当地环境，然后还说我们的护照过期，是非法滞留什么的，结果就把我们的很多人都带走了！”

　　电话那头说道。

　　“都带走了？佳颖跟冯刚导演都被带走了？”

　　赵铁柱脸色一沉，问道。

　　“嗯，是的，我们的导演副导演，还有孙佳颖小姐以及孙佳颖小姐的经纪人等，都被带走了！”

　　电话那头的声音有点焦急，说道，“孙佳颖临走的时候让我打电话给您，说您能帮助我们，我就打给您了，赵铁柱先生，还请您务必帮一下忙。”

　　“嗯，这个是你的号码没错吧？”

　　赵铁柱问道。

　　“额，是的！”

　　“等我，最迟晚上，我会给你电话！”

　　说完，赵铁柱啪的一下就挂了电话。

　　随即，赵铁柱的电话就打给了孙佳颖，没想到竟然是关机。

　　赵铁柱多少就有点相信对方说的话了，随即，赵铁柱又打了个电话给冯刚，也是关机。

　　正在赵铁柱打算发动关系去查一下日本那边是否真的扣了孙佳颖的时候，又有人打电话给赵铁柱了。

　　打电话的人，据说是外交部的。

　　当然，这人明面上的身份是外交部的，背地里却是国安局的人。

　　至于赵铁柱为什么会知道，因为人家打来电话第一句就是说的，“我是外交部的，但是是国安局派驻在外交部的。”

　　“什么事！”

　　赵铁柱问道。

　　“刚才我们得到消息，日本那边扣留了来自我们神州的著名演员孙佳颖小姐以及著名导演冯刚导演，这件事情，领导们高度重视，孙佳颖小姐是我国有史以来最为出名，最为成功的艺人，也可以说是全民偶像，而冯刚导演则是我国迄今为止最伟大的几个导演之一，两位竟然同时在日本被人非法扣留，我们怀疑这跟当地黑帮有关系，当然，也不排除日本是因为最近鲷鱼岛的问题而采取这种方式对神州表示抗议。”电话那头的人说道。

　　“当地黑帮？鲷鱼岛问题？”赵铁柱问道，“那边黑帮，会去绑架咱们神州人？鲷鱼岛问题不是停歇了么，怎么又起来了？”

　　“事情是这样的，日本当地的黑帮文化，由来已久，日本最大帮派，甚至于说亚洲最大帮派山口组，长期从事的就是毒品，绑架这类犯罪行为，特别是绑架，他们经常会伪装成当地警察，然后以一些借口将一些知名人士绑架，我们从日本官方那边并没有得到孙佳颖小姐跟冯刚导演被绑架的消息，可以确定的是，不是当地警察动的手，而这种办事手法，跟山口组以前的很多案件的办事手法是类似的，所以，我们怀疑是山口组动的手，当然，也不排除是因为鲷鱼岛问题，日本动的手，最近神州跟日本关于鲷鱼岛的争端越来越大，我国采取了多项反制措施，多方面全方位的制裁日本，而日本却根本对我们束手无策，所以我估计，也很有可能日本政府是借着孙佳颖跟冯刚这件事，从某一个方面对咱们神州表示警告，总的来说，一切皆有可能！”

　　电话那头的外交部里头的国安局成员说道。

　　“然后呢？”

　　赵铁柱继续问道。

　　“组织上知道你跟孙佳颖好像关系不菲，这次本来是打算派别的同志去的，但是考虑到你跟孙佳颖小姐的关系，所以组织上决定这次派你去日本，您的目标就是，营救出孙佳颖小姐跟冯刚先生，同时，对日本的某一些人，某一些组织，进行敲打。”那人继续说道。

　　“敲打，可以到什么程度？”

　　赵铁柱的脸上闪过一丝杀机，自古以来对赵铁柱女人出手的人，都会死的很惨。

　　“这个……在保证孙佳颖小姐跟冯刚先生的安全的情况下，无任何其他限制，当然，如果你在日本被抓或者被杀，神州政府绝对不会承认跟你有关，你得做好随时被抛弃的准备。”

　　“这个我熟。”赵铁柱说道，“别多说了，给我安排个飞机，我现在马上过去。”

　　“一切都已经准备好了，在半个小时后，一个赴日的旅行团将会在SH的浦东国际机场启程，而我们已经给您安排好了身份，您将会是一个赴日旅行的普通商人。”

　　“救我的女人，用不着遮遮掩掩，我就是我了。”

　　赵铁柱说道，“有什么事情的话再打给我吧。”

　　“好的，在旦复大学门口，我们已经准备好了车，您可以选择自己开车过去，愿您任务愉快，赵铁柱先生。”

　　电话那头说道。

　　赵铁柱嗯了一声，刚想挂掉电话，电话那头本来十分例行公事的声音，却是突然压低了一下。

　　“赵铁柱先生，如果可以的话，尽量的，多杀点日本右翼分子！”

　　那人说道，“算是我请求您的。”

　　“嗯？”

　　“我爷爷当年是老红军，专门打鬼子的，也最喜欢跟我讲当年打鬼子的事情，虽说现在已经是和平年代了，但是日本右翼分子却是依旧不知悔改，所以，我希望您，能帮我们神州人，出这口恶气，让他们知道一下，鲷鱼岛，到底是谁的！”

　　赵铁柱微微的有点惊讶，随即笑了笑，说道，“没问题。”

　　说完，赵铁柱就挂了电话。

　　陈灵珊看着赵铁柱，说道，“又要出去了？”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，“估计在三天内会回来！”

　　“注意安全！”

　　“嗯，会的！”


第两千六百二十八章 赴日

　　陈灵珊不会去阻止赵铁柱去救自己的女人，即使他将要远渡重洋，前往异国他乡。

　　陈灵珊懂赵铁柱，她知道，对面那个人换做是自己，赵铁柱同样会义无反顾的踏上征程，所以，劝说，没有任何意义。

　　所以，陈灵珊只是简单的跟赵铁柱说了一句注意安全，然后就没有多说了，虽然她心里确实十分担心赵铁柱，也虽然她真的不想让赵铁柱碰到危险。

　　赵铁柱并没有多跟陈灵珊告别，只是简单的说了几句话之后就转身走向了校门口。

　　最近赵家孙家的战争还在如火如荼的进行，而因为孙家的突然发难，所以导致了赵家本来进攻钱家的事情被往后推移，而自然而然的，赵铁柱对温商会的战争，也在往后推移。

　　当然，这推移对赵铁柱来说，也不一定都是坏事。

　　至少，赵铁柱可以着手让人准备更多的资料，争取到时候一击致命，而赵铁柱也可以筹集到更多的资金，资金量大了，要跟这些金融巨鳄对抗，才更有力气，才更能一口咬掉他们半个身子。

　　这是一场没有硝烟但是却异常惨烈的战争，而这场战争的一切，都还在酝酿。

　　对于赵铁柱突然要出国去日本，赵二狗并没有多说什么，只是让赵铁柱注意安全，并且尽可能早的回来，因为赵家跟孙家的战争已经快要落幕了，孙家终究不是赵家的对手，虽说有钱家帮忙，但是赵家同样有李家帮忙。

　　孙家在很多地方已经出现了颓势，如果再继续持续下去，肯定会动摇孙家的根本，所以，孙家人不会那么傻的跟赵家死磕，他们会怒而攻击赵家，只是他们需要一个发泄的对象，同时也是跟赵家表明一个态度，那就是老子我也不怕你，接下去战争停歇之后，就是扯皮了，赵铁柱没杀孙磊，赵家自然义正词严，而孙家孙磊被杀，坚定认为是赵铁柱下的手，这也理直气壮，那接下去就是看谁扯皮的能力强了。

　　人死不能复生，而赵铁柱又灭不了，那只能尽量的要好处，同时尽量的打压赵家了。

　　而此时的赵铁柱，却是已经来到了旦复大学的门口。

　　在这里，他碰到了一个人。

　　施浑天，他新收的小弟。

　　施浑天是刚结束了施家的行程来到旦复大学的，他的目标就是找到赵铁柱，然后跟赵铁柱混。

　　当然，这话说的比较草莽，但是施浑天确实是这么想的，在他看来，他输给赵铁柱了，那自然就得愿赌服输，做人小弟，虽说他可能跟赵铁柱的爷爷差不多大，但是闻道有先后，赵铁柱比自己厉害，那赵铁柱就是自己的大哥，这是十分简单的逻辑，同时，施浑天也十分的想要搞清楚，赵铁柱，到底是怎么让自己的肌肉变得那么硬的，而且，赵铁柱是如何在这么小的年纪就变得这么利害的，这其中会不会有什么特殊的诀窍跟法门，还是说赵铁柱练了一个谁都不知道的武技？

　　这一切的一切，都让施浑天这个在施家里头被说是武痴的男人十分的好奇。所以，对于做赵铁柱小弟这件事，施浑天倒是真没多少负面情绪。

　　在得知赵铁柱有事要外出之后，施浑天立马表示他也要跟着。

　　赵铁柱本来没打算让这人去的，但是一想到施浑天的实力，大概得有神榜十名左右的程度，赵铁柱也就没拦着他了，虽说自己现在应该可以打的过施浑天，但是身边有这么个牛人跟着，那好歹办事也简单的多了。

　　至于护照身份的问题，赵铁柱一个电话打给之前那人，然后在赵铁柱开车从旦复大学到机场的时间里，这问题就不复存在了。

　　在候机厅里头。

　　一个旅行团正在集结。

　　这是国内赴日旅游最近唯一发出去的一个团，因为近来鲷鱼岛事件在加温，所以，很多国人都取消了赴日的行程，这一个旅行团还是一个个的拼凑起来的，人数也不多，就十多个人左右，这些人里头有些是去日本找亲戚去的，有些则是去日本出差的，倒也没有一个是真正意义上去日本旅游的。

　　赵铁柱还有施浑天跟着旅行团一起上了飞机，然后就开始了漫长的飞行旅程。

　　而在另外一个地方。

　　似乎被人遗忘了的一个战场。

　　青帮对斧头帮的战争，已经走到了最后。

　　本来因为有了孙磊的帮助而实力大增的张龙，此时却是陷入了绝境，因为孙磊跟钱拔光两人，一个已经死掉了，一个却是重伤，这两人的离开，导致了张龙没有了后援，自然而然的，强大的青帮，开始慢慢的一点点的将斧头帮的残余势力给铲除掉了。

　　张龙，最后被人困在了一幢别墅里头。

　　这别墅还是早年张龙家的老宅子，后来因为年代有点久了，而且又是位于郊区，这才换了个地方。

　　张龙身边那些愿意跟着他的人已经不多了，这些人死的死，伤的伤，基本上可以算做是张龙的左右底牌了。

　　而此时，在别墅外头，却是停放着几辆黑色的轿车。

　　轿车旁边都站着一些人，这些人的神情淡然，手上基本上都拿着长长的砍刀，甚至于有的人还拿着黑黝黝的手枪。

　　简单点形容现在的情况，那就是，张龙被人给包围了。

　　包围张龙的这些人似乎也不急，就在原地聊天抽烟的。

　　不久之后，一辆大卡车开了过来，车上载着一桶桶的东西。

　　那些正在闲聊的人连忙把烟头什么的掐灭，然后走到卡车后头将那一桶桶的东西给卸了下来，随即一人扛着一桶走进了别墅。

　　张龙跟他的手下一斤全部撤到了别墅的二楼，整个一楼空荡荡的。

　　那些扛着桶的人，纷纷将桶放在了地上，随即把封口打开，将里头的液体倒了出来。

　　咕咕咕。

　　里头的东西，竟然是汽油！！

　　很快的，汽油就留到了整个被甩一楼的各个角落，随即，这些人从一楼撤了出来。

　　不多久，一个男人，出现在了别墅的前面。

　　他戴着眼睛，看起来十分的斯文，但是名字却是很霸气。

　　江湖上的人都叫他，“土匪。”


第两千六百二十九章 死了很多人

　　“还不肯出来么？”

　　土匪站在原地，神色漠然的看着楼顶上。

　　站在土匪旁边的一个男人摇了摇头，说道，“都不出来。”

　　“现在上面还几个人？”

　　土匪问道。

　　“总共五个。”

　　那人说道，“一个张龙，另外四个是他的铁杆部下，他们手上总共有两把枪，估计已经没多少子弹了，刚才我们围捕他们的时候，他们已经打掉了几个弹夹。”

　　“哦！”

　　土匪点了点头，看着楼上那拉着窗帘的窗户，许久之后，土匪对着楼上说道，“张龙，下来吧。”

　　二楼没有任何声音。

　　“我保证，不杀你。”

　　土匪用手撑了一下鼻梁上的眼镜，说道，“我们终归都是SH的，斧头帮，从今天开始，将不复存在，我不希望你作为斧头帮唯一的印记，也消失在这世界上。”

　　“那你把我斧头帮还给我啊！”

　　从二楼突然传出来一阵怒吼声，“别他妈的装好人，把我斧头帮给吞并了，现在来假惺惺的说这些，有用么？老子他妈最恨的就是你这种虚伪的人，赵铁柱虽然无耻，但是人家无耻的也算是正大光明，你呢？戴着一副眼镜装斯文人，偏偏还做那禽兽做的事情，土匪，别以为你就这样赢了，我斧头帮，绝对会战斗到最后一刻的！”

　　土匪摇了摇头，刚想说话。

　　突然。

　　砰。

　　一声脆响。

　　二楼的窗户被打碎。

　　一颗子弹，伴随着火光，打向了地上的土匪。

　　土匪脸色不变，只是身子一晃。

　　这子弹就擦着土匪的身子而过，噗的一声打进了地板上。

　　砰。

　　又两声枪响是十分连贯的，基本上相差不超过零点一秒。

　　第二颗子弹的落点，赫然就是土匪移动过后的位置。

　　周围的人一惊，想要保护土匪已经来不及了，而在二楼的张龙，则是面带喜色的看着这一切，要是土匪死了，自己也许就可以挽回败局了，即使再不济，自己能拉土匪跟自己一起死，那也对得起自己的兄弟跟父亲了。

　　只不过，很可惜的是。

　　土匪并没有什么多余的动作，他只是原地一个旋转。

　　子弹几乎是擦着土匪的身体飞过，噗的一声又打进了土里。

　　土匪脸色平静的看着楼上那破碎的窗户，还有那窗户后若隐若现的人，叹了口气，说道，“张龙，你，真的想死么？”

　　“老子要死也要拉你作陪！”

　　眼见着两枪没有干掉对方，张龙果断的继续开了几枪，只不过，正如土匪的手下估计的，张龙也没多少子弹了。

　　几枪完后，枪声就没有再响起，而土匪则只是简单的几个移动，这几枪，就全部成了浮云了。

　　土匪从口袋里摸出了一包烟，然后取出一根叼在嘴上，身边的人连忙上来点上火。

　　土匪深吸了一口气，随即将烟给取下来，拿在手上，看着火红色的烟头，自语道，“抽烟，是不好的。”

　　旁边人愣了一下。

　　随即，土匪将烟头，朝着别墅大门里头，弹了出去。

　　“一个小烟头，指不定就会引起大火灾，这也是我不抽烟的原因之一。”

　　土匪的话音刚落。

　　那忽闪忽现的烟头，在空中划过一道完美的弧线，然后落在了地上。

　　而在烟头的下面，是成片的汽油。

　　哗！

　　瞬间！

　　真的是瞬间。

　　大火，就升腾而起。

　　整幢别墅，一下子就陷入了火海之中。

　　而在第二天，在SH的报纸新闻里头，都出现了这样一条新闻。

　　“昨日下午X时，XXX地区一幢二层别墅发生火灾，经过消防队员的奋力扑救，火灾在X时被扑灭，这次火灾，总共造成5人死亡，此次火灾的起因尚在调查，据说是因为烟头没有掐灭所导致。”

　　斧头帮的少帮主，张龙，也终于在孙磊死后没几天，离开了社会的大舞台，成为了那过去式。

　　谁知道这人，在一星期之前，还曾经是斧头帮的少帮主，还曾经跟赵铁柱一起喝过酒，还曾经踌躇满志的想要振兴斧头帮，而今，却是落得一个几乎尸骨无存的现场，所以，黑社会有风险，入行需谨慎。

　　截止到现在。

　　赵铁柱在来SH的这段时间里头，已经间接或者直接的弄死了很多人。

　　如果有心人查一下，就会发现，这些死的人，都是赵铁柱的敌人，或者说是想要算计赵铁柱的人。

　　鬼徒死在赵铁柱的破军之下，麒麟死在赵铁柱手下，穆天尊打酱油的也被赵铁柱给灭了口，坂田银时，毛利小五郎，也因为赵铁柱而死，玄远一被赵铁柱雇佣人卸掉了手臂，而张龙想要算计赵铁柱，也落的个帮派灭亡，老爹被竹叶青杀，自己被烧死的下场。

　　这些血淋淋的现实告诉我们，任何跟主角为敌的人，都不得好死。

　　赵铁柱在接到张龙身死的消息的时候，已经到了日本。

　　赵铁柱多少有点感慨，本来张龙从土匪那逃脱的时候，赵铁柱多少还有点庆幸，毕竟，虽然人家想要算计你，但是好歹也是跟你喝过几次酒，交情算不错的了，结果现在死无全尸，真的是有点让人感慨世事无常。

　　很多的对手，都死的差不多了。

　　赵铁柱的脑子里，慢慢的浮现出几个人。

　　马乐乐。

　　这个赵铁柱一定不会放过他，不只是因为他几次三番得罪自己，更因为他是王小越的梦魇，赵铁柱觉得自己虽然有点多管闲事的样子，但是这闲事，赵铁柱是肯定管的。

　　然后就是施文熙，不过施文熙赵铁柱有点为难，因为他的二爷爷现在是跟自己混的，自己要对这货下手，那就逃不开施浑天，这让人十分的纠结。

　　然后就是温商会了！

　　赵铁柱的眼里透出丝丝的寒光，温商会，自己这次去SH最大的目标，等自己日本的事情完了之后回国，就是对温商会宣战之日。

　　这一次，赵铁柱一定要报上次仓皇逃离WZ的仇，而且，也要跟那刘天宝，好好的较量一下。

　　赵铁柱笑了笑，对手，敌人，总是会一个个被自己踩在脚下的，只有踩着无数人的尸骨，我才能走到最巅峰！

　　眼前的日本，就是一个十分好的，杀人的地方。


第两千六百三十章 日本

　　日本，这个位于东亚的岛国。

　　地理面积不大，也就神州几个省份的大而已，不过，这个小国家，却是实实在在的不容小觑。

　　就是这个国家，跟当年的德国，意大利一起，形成了轴心国集团，发动了惊世骇俗的第二次世界大战，也就是在那时候，日本开始对神州展开了正面的侵略，也就是因为那次侵略，让本来关系还算不错的神州跟日本，从此成为敌人，甚至于是死敌。

　　这里要解释一下，为什么说日本跟神州的关系会不错？其实很简单，早期的日本，其实就是个未开化的国度，在咱们神州已经进入封建时代的时候，日本还处于原始社会时期，咱们神州在几千年前的发展，可是比日本快不知道多少，所以，那时候的日本经常就会派人来神州学习，朝贡，觐见之类的。

　　这里不得不说，日本是一个让人佩服的国度，他们一直在学习周围的国家，经过几百年的发展，这种学习在日本人的骨子里已经根深蒂固了，所以，他们后来可以侵略神州，而不是神州侵略他们。

　　小日本的发展，应该是从幕府时代开始，那时候各地方的幕府将军，就跟咱们神州当年的诸侯国一样，各自发展，不过，他们的规模跟神州是没有可比性的，当时他们所谓的大战役，顶多也就是几十个人打几十个人，旷世大决战，那顶天了也就几百号人在那打，这跟咱们神州动不动就几十万上下的战争是没有可比性的，这里不得不鄙视一下我们的先人，内战打的有声有色的，却不肯派点人去小日本，直接把日本收了，那就不会有现在这么多事了，当年曹操去赤壁，那可是号称八十万大军，而那时候日本全境都不见得有八十万人。

　　不过，幕府时代的将军们虽然没多大势力，在神州人眼里就是小土匪，但是，他们却十分善于学习，时不时的来神州这边沟通交流一下，在明朝的时候，小日本，也就是当时所谓的倭寇，也是经常来神州的沿海地区作乱，抢东西，抢人。

　　然后神州经历了一个十分阴暗的清王朝，闭关锁国到了极致，小日本就发展了起来，慢慢的成为军事强国，咱们神州被人欺负的历史就此展开了。

　　后来抗战胜利，虽然日本是作为战败国，但是因为美国跟前苏联不合，所以，在东亚这边，美国急需要找一个合作伙伴来扼制前苏联，小日本就十分幸运的被美国人选中了，然后两个国家好一顿的缠绵之后，日本的发展就更加迅速了，而美国人也聪明，发展出一个日本，扼制了神州跟前苏联两个超级大国。

　　一直到现在，日本都是全世界的一个经济中心，日本的国民生产总值不一定比神州高，但是，他的人均GDP却是足以将神州人甩到长城外头去。

　　神州人自以为自己很强大，其实玩的还是老一辈的套路，人多力量大。

　　到了赵铁柱这个年代，日本的发展已经到了一种极致了，而当发展到了极致，社会的矛盾就慢慢的多了起来，于是，为了弱化社会的矛盾，日本政府就必须将国民的注意力转移到别的地方去，比如领土纷争。

　　日本跟他周围的国家，比如韩国，俄罗斯，包括神州，都是有领土纷争的，不过，韩国也是美国人的二奶，日本这个美国人的小三顶多也就敢嚷嚷几句，倒也不敢真的朝二奶动手，而俄罗斯那是老毛子，比谁都虎，你摸他两下他都得把你祖坟刨出来的那种，所以日本也不敢跟老毛子太过嚣张，那剩下的就只有一个神州了。

　　在跟日本有领土纷争的几个国家里，那些纷争土地，都是其他国家控制的，也就只有神州的鲷鱼岛，是在日本人的手里，至于为什么会这样，我也不知道。

　　总结一点就是。

　　日本人跟韩国人争领土，韩国人一句话，“老子找美国去！”

　　日本人就没办法了。

　　日本人跟俄罗斯人争领土，俄罗斯人一句话，“再闹老子打你。”

　　日本人也没办法。

　　日本人跟神州人争领土，神州人说，“哎呀，亲，不要这样嘛，有什么事情，大家坐下来好好商量，别伤了和气嘛，大家都是邻居，邻居间本来就应该和睦相处的，反正吧，领土这种东西，你说是你的我说是我的，咱们谁也说不通，我这边家里头要赚钱呢，你别跟我闹的太凶让我家里人看不过去，就可以了嘛。”

　　于是，日本人大耳光就抽过了。

　　咱们接着说，“哎呀，亲，你别打我嘛，打我有什么用呢？能解决问题么？你打我，我就抗议，我就谴责，我严正抗议，严重谴责，强烈干涉，然后周六日我休息一下，下一周接着循环一次就可以了。”

　　然后人家大脚丫子就踹过来了，踹中了小JJ，然后有些人不能忍了，说，“你踹我小JJ，那我……那我就不跟你好了！”

　　事情就是这样子的。

　　不过，凡事都是两方面的。

　　至少，每一次闹领土纷争的时候，国人的内部矛盾都被人给成功的转化到了外部，神州人是一个十分神奇的民族，在面对官员的欺压富二代官二代各种特权阶层的统治的时候，我们喜欢埋怨，腹诽，偶尔有点小反对，但是当这些欺压我们的人跟你说，哎呀，外国人来抢我们的东西了的时候，很多神州人又表现的比谁都来的愤慨，搞的好像他抢了你的老婆孩子似的。我们在孩子喝毒牛奶的时候，我们不抗议，我们在吃地沟油的时候我们不抗议，我们在看到官员携巨款潜逃的时候我们不抗议，我们在看到房子被人强拆的时候不抗议，我们在看到富二代官二代撞死人的时候我们不抗议，但是当一顶爱国的帽子扣下来的时候我们就都表现的比谁都卖力。

　　这，是一种什么样的心态呢。

　　也许真的如那个被赵铁柱干掉了的日本人说的那样，这是奴性。

　　赵铁柱的脑子里装着满满的这些东西，看着身边行色匆匆但是脸色坚毅走过去的鬼子，不由的叹了口气。

　　有些东西，他也无能为力。

　　“铁柱，我还是第一次来倭寇的国家。”

　　施浑天有点好奇的看着周围。

　　这是东京机场。

　　里头满是鬼子。

　　当然，也不缺白皮肤的老外。

　　赵铁柱没有说话，而是跟在导游的后头走出了机场。

　　机场大巴早已经等候在外头，赵铁柱跟随着众人一起上了大巴，然后往市中心而去。

　　东京是一个高度发达的城市。

　　这里几乎囊括了你人类想要的一切。

　　这边你想玩可以玩，想休息可以休息，而且，东京有时还很热。

　　只要是屌丝，肯定就懂东京为什么热。

　　赵铁柱的酒店是位于银座旁边的一座五星级酒店，简单的分配好了房间之后，赵铁柱就忙开了。

　　首先就是跟东京这边的自己人碰头。

　　国安局是负责涉外事件的，当然，在国外，也有国安局的人，他们主要都是负责一些情报的收集分析之类的。这些人，有明面上的也有暗地里的。

　　明面上的就是在大使馆里头工作的，其实很多人都知道，所谓的大使，很多都是间谍。

　　而暗地里的就是那些以各种身份隐藏自己的人。

　　这次跟赵铁柱接头的，是一个叫做佐佐木的男人。

　　这男人虽然是日本人，但是却是实实在在的国安局的成员。他是在神州出声的日本人，后来经过各种考察，被吸收进了国安局，不过只是普通的成员而已，不像是赵铁柱这种特别行动处的。

　　旅行团在到达日本的第一天是没有安排的，所以大家就都自由活动。

　　赵铁柱戴着一副墨镜，然后跟施浑天一起走出了酒店。

　　刚一出酒店，赵铁柱就被人盯上了。

　　现在神州跟日本的关系十分的紧张，因为鲷鱼岛的问题两国已经接近于战争的边缘，所以这时候来日本旅游的人，都被列为重点观察对象，日本政府也不是傻子，这时候来日本的人，都有很大的嫌疑。

　　不过，要甩掉尾巴，对赵铁柱来说，是十分简单的事情。

　　赵铁柱很快的就融入到了人潮里头，然后几个闪身，那些负责盯梢的人眼里，就没有了赵铁柱的身影。

　　这些人其实也没怎么在意，人这么多，跟丢了也算是正常，只要他回酒店就可以了。

　　银座不愧是整个亚洲最发达的一个商业区之一，人潮那叫一个汹涌啊！而赵铁柱此时，则是跟普通游客一样，带着相机，在各个地方拍照，看不出一丝的异常。


第两千六百三十一章 游客

　　接头这种事情，并不是能一蹴而就的。

　　有些电视里头演的，随随便便就能找到你的接头对象的，这根本就是在忽悠人，因为，这种事情很多时候都是在拿脑袋做事的，都是需要相当谨慎的，以赵铁柱的身手自然是不怕什么其他问题的，但是据赵铁柱所知，那什么佐佐木，可就只是一个普通人。

　　赵铁柱一直在路上晃悠，虽说那些日本政府安排盯梢的人都被自己甩开了，但是却依旧有人看着自己。

　　这些人，就是日本地下世界的人了。

　　日本的地下世界的人其实也可以说是日本山口组的人。

　　山口组，这是超级大帮派，比所谓的龙帮青帮还要大型的帮派，如果单纯从人数上来讲，青帮，龙帮，蒙古帮，血魂堂这死者加起来都不见得有一个山口组的人数多。

　　根据可靠资料显示，山口组的成员，大概在三万到四万之间。

　　这是什么概念？

　　简单点说，赵铁柱的血魂堂，成员也就在三五千人左右，这山口组的人数，可就是赵铁柱的十倍啊。

　　而且，山口组，这可是世界规模的黑帮，已经形成了制度化的，赵铁柱的血魂堂，甚至于青帮还有龙帮，在山口组眼里，其实也就是那些山疙瘩里头的小团体而已。

　　在日本，山口组已经是一个足以影响到日本政治跟经济的黑社。会组织，而在神州，无论你赵铁柱赵宝宝如何强大，都是完全没有可能影响到政府的意志的，只要中央政府愿意，9常委意见一致，所谓青帮龙帮，都会在瞬间灰灰湮灭。

　　日本山口组的生意，包括军火，毒品，绑架，暗杀，情色。

　　山口组甚至于曾经暗杀过日本的政府大臣，相当于咱们省部级以上的高官！这足以见得其嚣张之处。

　　日本政府不是不想除掉山口组，但是，山口组已经渗透到日本政府的每一个角落，甚至于有的时候日本首相都跟山口组有千丝万缕的关系。

　　当然，作为日本最大的帮派，山口组也在履行着跟血魂堂差不多的职能，那就是管理地下世界。

　　即使还在银座这样超大型人流量超多的商业中心，山口组依旧能够将一切都管理的井井有条，而只要有生面孔，或者说是有可能威胁到什么东西的人出现，山口组同样会第一时间盯梢。

　　而眼下，神州人明显是最需要盯梢的，要是有神州人在这个地方弄一个自杀性爆炸，那山口组无疑会遭受到重大的损失，因为你这边爆炸了，人家就不来了，不来的话，没人买东西，没人找小姐，他们怎么赚钱？

　　赵铁柱对所有盯着自己的人都了如指掌，但是赵铁柱的神色却是没有任何的变化，倒是施浑天有点受不了。

　　此时的施浑天是化装成了一个普通老头，穿着灰色的衬衫，布裤，头上戴着一个黄色的帽子，手上拄着一根拐杖。

　　“娘的，这些倭寇老盯着我们干什么，出来的时候就有人盯着，现在还有人盯着！”

　　施浑天一边说着，一边眯着眼睛装作老花眼一样看着周围的商品啊之类的东西。

　　“淡定点。”

　　赵铁柱说道，“我们就是普通的游客。”

　　“奶奶个熊，被日本人看着我就想杀了他们。”施浑天说道。

　　“你要控制不了的话，你可以先回去，等真的需要你动手的时候，你再出来！”

　　赵铁柱嘴上说着话，眼睛却是带着浓浓的好奇跟兴趣，看着周围的一切东西，时不时的还进人家店里面跟人买个东西什么的。

　　赵铁柱的行为举止，跟正常的观光客，没有任何的区别。

　　这时候，一个男人走一旁走了过来。

　　男人的鼻子中间有一小撮的虎子，身上穿着一套西装，脸上带着微微讨好的笑容。

　　“先生您好，我叫尾田荣一郎，请问您是来自神州的么？”

　　男人用挺流畅的汉语问道。

　　赵铁柱微微戒备的看着这个男人，说道“怎么？”

　　“是这样的，我是这边的私人导游外带翻译，如果您有需要的话，我可以在接下去的时间里陪您逛街买东西，帮您砍价，还有帮人与您沟通，您只要支付我一个小时一千日元的报酬即可。”

　　“一个小时一千日元？那就是六十多块？”赵铁柱问道。

　　“是的，如果换算成人民币的话！”尾田荣一郎说道，“先生，现在夜色已经降临，我可以带你们去整个银座最好最实惠最正宗的日本料理店吃饭，并且可以让您打折，而且，我还可以带您去男人的梦想天堂哦！”

　　“男人的梦想天堂？”

　　赵铁柱愣了一下，问道，“那是什么？”

　　“援助交际，懂吗？”

　　尾田荣一郎说着，脸上露出猥琐的神色，说道，“正宗的学生妹，都是素人（素人指的是良家，不是专门出来卖的那种），也有萝莉，御姐，熟女！只要你想要，连老女人，都有，六七十岁，够劲儿！”

　　“哦？”

　　赵铁柱眼睛一亮，说道，“这个……不会犯法吗？”

　　“在我们日本，这些都是合法的，先生，而且，我们的花样，绝对比你们神州多。”尾田荣一郎眯着眼睛说道，“学生制服，OL制服黑丝，空姐服，护士服，而且，我们有很多场景供您选择，学校，医院，电车，甚至于您如果需要的话，我们还可以直接载着您，一边让你在车里头快活，一边带您游览景点！而且，价格绝对优惠！！”

　　“这个……”

　　赵铁柱的脸上露出一点犹豫的神色，随后深吸了一口气，往周围看了一下，再低声说道，“我们两个人，也是一个人的价钱吧？”

　　“是的，一个小时一千日元就可以！”尾田荣一郎说道。

　　“那好！你先带我们去吃饭，然后……额，然后带我领略一下你们日本的……夜生活！”赵铁柱说道。

　　“好的，先生，请问您贵姓？”

　　“叫我文熙。”赵铁柱说道。

　　“文熙？那好，文熙先生，我先带您去吃饭吧，请跟我来！”

　　说着，尾田荣一郎转身就带着赵铁柱往前走，而几个盯着赵铁柱的鬼子，彼此笑了笑，说道，“这人没问题，是游客。”


第两千六百三十二章 逛大街

　　在银座这边，要检验一个陌生人到底是不是游客，其实很简单，那就是看他到底来玩的是什么，如果是居心叵测的人，那肯定不会玩那些七七八八的东西。

　　当然，这里也不是说，银座的那些山口组的人就能够将所有人都看在内，这是种很随缘的东西，你运气好的话，人家就盯上你了。

　　而为什么他们会盯上赵铁柱，那就是因为赵铁柱这货十分骚包的在自己背着的一个包上面插了一面咱神州的小国旗。巴掌大小。

　　最近都知道神州跟日本闹腾起来了，其实不止神州反日，日本也反神州，所以，赵铁柱这货把国旗插在背包上，在银座这样一个地方，确确实实是太显眼了，也难怪人家会盯上他。

　　不过，日本的民族自豪感明显没有咱们神州的强，至少现在赵铁柱还没碰到有人拦着他要打他的，要是这会儿在神州你一个日本人敢擦着一面日本国旗上街，我敢保证，你一定会充分的体验到神州人的热情的。

　　如果是一个女人，那你一定能体验到什么叫做真正的万人骑。

　　“文熙先生，您是不是可以把您的这面国旗摘下来一下？”

　　在走了一段路之后，尾田荣一郎指着赵铁柱包上插着的小国旗，说道。

　　“当然……不可以。”

　　赵铁柱果断的摇了摇头，说道，“我这不是证明我是神州人么？你也知道，在异国他乡，人的家乡情结就特别的严重。”

　　“我这也是为了您的安全考虑。”

　　尾田荣一郎说道，“您现在是处于银座的最中心，这里秩序井然，所以不会有什么事，要是等会儿我带您去一些比较偏僻的地方，那里可是有混混的，他们要是借机敲诈您，这就不好了！”

　　“没事。”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“怕敲诈我就不是神州人了。”

　　“哦！”

　　尾田荣一郎点了点头，说道，“也是，我听到过很多关于你们神州的新闻，说是你们神州有很多敲诈人的事情，是不是你们那的人都已经习以为常了？”

　　赵铁柱脸色一沉，说道，“这个……只是偶尔，偶尔。”

　　尾田荣一郎看赵铁柱脸色不好，也没有再说话，而是尽心尽责的为赵铁柱做起了导游。

　　“盯梢的没了！”

　　施浑天低声对赵铁柱说道。

　　“当然。记住，现在咱们是两个要去体验日本生活的游客，仅此而已。”赵铁柱说道。

　　施浑天点了点头，没有再说话，这八九十岁的人做起小弟，倒也是有模有样的，虽然气势上差了那么一点点，不过好歹走路也是挺拔着身体的。

　　一直跟随着尾田荣一郎在银座里头逛到了晚上七点多，然后赵铁柱就在尾田荣一郎的带领下，找了个吃饭的地方。

　　不得不说，日本的东西做的确实是精致，而且，赵铁柱不得不承认的是，日本在很多地方比神州，超出的太多太多了。日本人的素质，比很多的神州人都来的高的多，至少，在日本，就很少有关于食物安全的事故发生，也就只有伟大的神州才会一而再再而三的爆发出各种食品安全问题，然后还一个都没解决。

　　赵铁柱不是汉奸，也不亲日，只是以客观的眼神去看待这一切，至少在赵铁柱的眼里，现在的神州，即使经济实力比日本强，但是很多地方跟日本比，还是差距十分大的，这也是为什么神州政府老是只敢喊话而不敢动手的缘故，因为你要是真动手，你还不见得打的过。

　　神州的陆军确实强大，但是海军嘛，跟日本比起来，还真的有点差距，特别是还有美国的航母编队在旁边呆着。

　　很多神州人天天喊着要打，对神州的军力盲目自信，搞的好像真的打了以后我们就一定能够秒杀人家小日本一样，对此赵铁柱表示相当的无奈，这只是伪粪青才做的事，赵铁柱这个真粪青还是很鄙视别人的。

　　至于赵铁柱有没有资格鄙视别人，看赵铁柱现在登上日本岛准备杀人，就是最大的资格了。

　　在吃了一顿相当不错的晚饭之后，接下去就是夜间活动了。

　　尾田荣一郎带着赵铁柱来到了商业街附近的一些广告牌十分有诱惑力的店铺面前，然后说道，“这些店里头，都有我们最好的服务，文熙先生，我带着您一家家的逛，逛到您满意为止，怎么样？”

　　“嗯，这个，我们也只是来考察一下。”赵铁柱打着一副官腔说道，“我十分好奇你们日本为什么会这么发达，而情色产业作为你们日本的支柱产业之一，一定也是相当有特色的！”

　　尾田荣一郎连忙点头说道，“嗨，是的，这是我们日本最具特色的产业，您一定会满意的，我们日本的花姑娘，皮肤细腻，白嫩，奶大而软，水多而窄，一定不会让您失望的！”

　　“我擦，这话怎么那么像古时候老鸨说的！”

　　赵铁柱微微震精了一下，随即跟着尾田荣一郎就逛起了窑子……当然，这边叫演艺厅之类的。

　　一走进第一家，马上就有一个穿着和服的中年女人走了上来，在两侧，是铺着榻榻米的房间，里头不时的传出来一些叫嚷声。

　　他们这边很多都是喝酒外带着卖肉的。

　　在简单的彼此介绍了一下之后，这个一看就是妈咪的人带着赵铁柱跟施浑天来到了深处的一个房间里头，然后叫出来一大群的妹子供赵铁柱挑选。

　　还真的如尾田荣一郎所说的，这里还真的是什么妹子都有，不过，晚上找妹子真不是赵铁柱的重点，所以，赵铁柱在挑了一会儿之后就说不满意，离开了。

　　人家妈咪也跟你好聚好散的，还把赵铁柱给送到了门口，然后三游拉拉了一下，让人颇有好感，这就是日本人的聪明之处了，他们不急于一次就跟你做成生意，他们会投资，可能下次下下次，你们就是生意伙伴了。

　　一直逛啊逛的，三人终于来到了一家女仆主题的店铺门口，而这，就是赵铁柱的目标了。


第两千六百三十三章 情报

　　这是一个十分大的店面，进去里头之后，赵铁柱就看到了一大群穿着蓬蓬裙白色肚兜的欧式女仆。

　　这些女仆无一不是青春靓丽，那肚兜只是将胸部包裹住大概三分之二的样子，一大半的胸脯肉露在外头，走起路来一晃一晃的。

　　大厅里有一些桌椅，也有一些半开放式的卡座之类的，不少人在这里头看着漫画书喝着咖啡什么的，很多人的身边都陪着那么个穿着女仆装的妹子。

　　“文熙先生，我们进包厢吧。”

　　尾田荣一郎说道。

　　赵铁柱点了点头，说道，“外面这些是干嘛的？”

　　“这些只是来看书喝东西的，所以他们的要求很低，你只要坐在他旁边陪着他，偶尔跟他说一下话，或者挑逗一下他就可以了，要是愿意的话，可以多花点钱进去里面包厢的，当然，也可以选择出去酒店，不过价格都会比较高，这些都是十分嫩的女生！”

　　尾田荣一郎解释道。

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“老规矩，等会儿让人带上来看看！”

　　“好的。”

　　尾田荣一郎点了点头，跟那个妈咪讲了一下，然后就带着赵铁柱走进了里头的包厢。

　　包厢是典型的日式房间，地上铺着榻榻米，中间是一张小桌子，一旁有电视什么的，甚至于在房间旁边还有一个小型的K歌房。

　　不得不说，日本人在这方面确实做的相当不错。

　　妈咪很快的就带着一群穿着女仆装的妹子上来了。

　　赵铁柱眯着眼睛，看着那群姿色各异但是总体质量都还算不错的女生，其中一个皮肤白皙，胸口还纹着一个小型的龙形纹身的妹子，多看了赵铁柱一眼。

　　赵铁柱神色不变，对尾田荣一郎说道，“我就要这个了！”

　　说完，指了指那个有龙形文身的女生。

　　那女生神色自然的弯了弯腰，一句标准的日语谢谢。

　　随后，妈咪就带着其他女生离开了这里，而尾田荣一郎，则是离开了房间。

　　有龙形文身的妹子迈着小碎步走到赵铁柱的身前，然后屈膝跪了下来，一大串标准的鸟语就冒了出来。

　　赵铁柱不懂鸟语，自然没的搭讪，只不过，赵铁柱却是自顾自的说自己的话。

　　“别说鸟语，说汉语。”

　　那女人疑惑的歪着脑袋，看着赵铁柱，说道，“纳尼？”

　　“都是自己人。”

　　赵铁柱说道，“别说这种鸟语，我听了就不爽，今天听一天了。”

　　妹子依旧疑惑的看着赵铁柱。

　　“让佐佐木出来吧。”

　　赵铁柱说道，“唉，什么破规矩，每次都得装傻。”

　　“同志，你好。”

　　龙形文身的女人此时也没有再说鸟语了，而是直接对着赵铁柱啪的敬了一个礼。

　　“嗯，在这边辛苦你了！”

　　赵铁柱说道，“佐佐木呢？”

　　“佐佐木先生就在里头。”

　　妹子说道。

　　“哦！那我进去了，你跟我进去不？”

　　赵铁柱问道。

　　“不了，我有任务！”

　　那个女人说着，走到一旁，然后坐在地上，把手伸进了身下。

　　不多久，一阵微微压抑的呻吟声，从女人的嘴里发出，而在这女性的呻吟声里头，赵铁柱竟然听到了男人的喘息声。

　　我操，口技！

　　这女人竟然一个人就弄出了啪啪啪的所有声音！

　　赵铁柱佩服的看了一下这个女人，这是真的佩服，作为神州国安局派驻在外头的探子，特别是这种身份的探子，这女人是真的要做这项生意的，也就是说，她是要被日本人给那啥的，这种奉献一切的精神，确实值得赵铁柱敬佩。

　　带着施浑天走进一旁的那个K歌房，啪的一声，房间的门自动关上，随即，房内的灯一下子就亮了起来。

　　喀喀喀。

　　一声声齿轮运动的声音，不多久，一个男人出现在了赵铁柱的面前。

　　这个男人看起来也就三十多岁的样子。

　　这人跟赵铁柱得到的资料里头那人长得一模一样，这人，就是这家店的老板，当地人叫佐佐木，至于神州名，早已经没有了。

　　“你好！”

　　赵铁柱认真的点了点头，这人可是掌握着自己女人资料的人，而且，对这些常年在外的特殊机构工作人员，赵铁柱都是有一股敬佩在里头的。

　　这些人有那么些运气好的，可以荣归故里，但是大部分人一辈子都呆在国外，甚至于有的人在暴露后直接被人给做掉了，而在神州，你又不可能查到这个人的身份，你很可能莫名其妙的就从这个世界上消失，没有留下一丝痕迹的那种。

　　“你好，赵铁柱同志！”

　　这佐佐木也是个不苟言笑的人，看到赵铁柱后，直接说道，“这次的资料，我现在口述给你，你记住了，我就只说一遍。”

　　“好的！”

　　赵铁柱点头道。

　　“目前就我们得到的资料，这次带走，或者说是绑架了孙佳颖跟冯刚的，是日本的山口组。”佐佐木说道。

　　“山口组？”

　　赵铁柱眯着眼睛。

　　“嗯！”

　　佐佐木点了点头，继续说道，“根据我们从山口组里头的探子传出来的消息，孙佳颖跟冯刚，应该是被软禁在了山口组的总部，而山口组的总部，则是位于富士山下的一个地方，那里住着山口组的几个大佬，而且，那里也是日本护国国师，阴阳王安倍今明经常去的地方。”

　　“安倍今明！”

　　赵铁柱眼睛猛的睁大，他总算是知道为什么孙佳颖会跟冯刚一起被人给抓了呢，这一切的一切，估计都是安倍今明指使的，至于原因，自己杀了人家两个徒弟，包括以前的，加起来自己杀了他不知道多少人了，这次他出手，也是理所当然的了。

　　“那现在孙佳颖跟冯刚如何了？”赵铁柱问道。

　　“情况稳定，他们只是被软禁而已，两位都是国际知名人士，即使是山口组，也不敢对两人如何，根据情报，我们分析了一下对方这么做的原因……”

　　“我知道原因。”

　　赵铁柱说道，“先谢谢你了，知道这些事情，我们就可以去做我们的事了。”


第两千六百三十四章 孙家异变

　　“这，铁柱同志，不用再多点资料么？”佐佐木有点诧异的问道。

　　“不用了。”赵铁柱站起身，笑了笑，说道，“我们的目标，是把两个人都救出来，其他的资料，都不重要，不过，还是谢谢你。”

　　“这是我们应该做的，不过，铁柱同志，我这边还有关于山口组总部安保力量的资料，这你总要吧？”佐佐木说道。

　　“你连这个都有？”赵铁柱诧异的问道。

　　“咱们国安局的情报系统，一直是世界顶尖的！”佐佐木的脸上露出一个自豪的笑容。

　　“那说说看吧！”赵铁柱压制住心头想要马上去山口组总部的冲动，又坐了下来。

　　十分钟后。

　　赵铁柱再一次站起身，说道，“谢谢佐佐木先生了。”

　　“都是应该做的！”

　　佐佐木点了点头，说道，“等会儿出去，尾田荣一郎会继续带你么去逛的，按照正常游客的规律来说，你们接下去还得参观两个景点，尾田荣一郎会把时间控制好的！对了，这是给你的！”

　　说着，佐佐木递了一个大概药片大小的东西给赵铁柱。

　　“这是什么？”

　　“这是剧毒氰化物，如果被俘，不想受虐的话，可以用这个……放在牙齿后，咬碎，里头就是了。”佐佐木说道。

　　“嗯！”

　　赵铁柱脸色怪异点了点头，接过东西，说道，“那就先这样了！”

　　“好的！”

　　说完，赵铁柱带着施浑天就走出了这个K歌房。

　　“那个什么尾田，也是你们的人？”

　　施浑天好奇的问道。

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头。

　　“我怎么不知道！我还以为只是一个普通的日本人呢！”施浑天惊讶的说道。

　　“我们有特殊的暗语，这是我们内部的东西。”赵铁柱说道，“等一下参观结束之后，我就要去富士山那边，你什么打算？”

　　“当然是跟你去。”

　　施浑天说道，“我是你的小弟，自然要跟着你走，你别嫌我这个老头子拖后腿，那就可以了。”

　　“你是助力。”赵铁柱说道，“有你帮助的话，这次咱们行动的成功率，将会高很多。”

　　“你需要我做什么。”施浑天问道。

　　“杀人。”

　　赵铁柱看了一眼已经收拾好坐到一旁的那个国安局的人，点了点头，走出房间，一边走一边说道，“晚上，看你能杀多少人，就杀多少人，我们的目标是，把他们，全部杀光！”

　　“全部杀光？这可够霸气的，听刚才那人说，山口组在富士山那边的总的守卫力量，得在五百人左右，我们，是要把这五百人都杀光么？”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“你不敢就算了。”

　　“哈哈哈，有什么不敢，我只是担心杀不够，杀不爽啊，想当年小日本打进来的时候，我没赶上，所以就没怎么动手，现在好不容易有机会了，我这压制了几十年的杀意，总算是可以完全爆发出来了，晚上咱们比一下，谁杀的人多，怎么扬？”施浑天问道。

　　“这不跟当年南京大屠杀那两个杀人比赛的军官一样么？”赵铁柱问道。

　　“怎么，不可以么？”

　　施浑天问道。

　　“当然可以，以其人之道还治其人之身，跟日本人，没所谓其他东西可以讲，反正，杀就是了！”赵铁柱耸了耸肩，说道。

　　“确实，杀就是了！”

　　施浑天咧着嘴笑了笑，脸上丝毫看不出已经七八十岁了的那种老态，有的，只是兴奋。

　　而此时。

　　在神州。

　　“孙老，这继承人，还是得赶紧确定啊！”

　　在孙家的老宅子里头，几个孙家的后人站在孙老的面前，其中一个中年人说道，“磊子虽然去了，但是咱们孙家却不会因此而垮掉的，这继承人赶紧立下来，下面的人，也好安心啊！”

　　“嗯！”

　　孙老点了点头，闭着眼睛，说道，“咱们孙家，年轻一辈，最聪明的，就是磊子了。只可惜啊……赵家……赵家！！”

　　说着，孙老睁开了眼睛。

　　“传我的话下去，立孙杨为继承人！”

　　“知道了！”

　　周围的人纷纷点头。

　　“我累了，要去睡了。”

　　孙老站起身，说道，“你们都下去吧。”

　　“是的！”

　　等所有人都退离之后，孙老颤颤巍巍的走进了一旁的房间。

　　几个小时后。

　　孙老在睡梦中逝世。

　　死因不详。

　　而顺其自然的，那叫做孙杨的人，成为了孙家的新一任家主，而这个家主上任的第一件事就是加强了跟钱家的联系，同时，加大力度促进两家更快的融合。

　　随后，孙杨亲自去了一趟钱家。

　　在钱老的房间里头。

　　“多谢钱老了！”

　　孙杨是一个瘦瘦的男人，大概在三十岁左右。

　　“你只要记住，是谁给了你现在的一切就可以了，别说谢，因为你的东西，都是我给你的，所以，包括你孙家，现在也是我的！”

　　钱老说道。

　　“是的是的，孙家，一定会是您的！”

　　孙杨忙不迭的点头，说道，“要不是您，就没有我了！我一定会慢慢的让孙家全部融入咱们钱家的！”

　　“知道就好！”

　　钱老点了点头，说道，“荆轲，以后你就给孙杨做军师吧。”

　　“是！”

　　一个男人出现在了门口处，这男人，赫然就是上次背叛了赵铁柱的孙磊。

　　“你们下去吧。”

　　钱老挥了挥手，说道，“这件事情，谁要是传出去，谁就死！”

　　“知道了！钱老。”

　　孙杨跟荆轲两人同时点头应允。

　　于是，从今天开始，钱家，对孙家这个同盟家族，开始了真正意义上的吞食，消化。

　　孙老可能做鬼也想不到，自己定下的那个继承人，竟然就是钱家出来的人，而钱家，将会在不久之后，彻底的将孙家给掌握在手中，本来只是出于附庸状态的钱家，将一举成为一个超级大家族。

　　孙磊死，所有东西都变了。

　　并没有一直的朋友，只要利益够了，谁都会背叛你。

　　即使钱孙两家，孙家，也算是着了钱家的当了。

　　赵铁柱这时候可不知道国内竟然上演了这么刺激的戏码，孙家的新任家主竟然会是钱家的人，赵铁柱只是在跟随尾田荣一郎一起参观完餐馆的，然后就回到了酒店里头。

　　不多久之后，两个人，从窗户的位置离开了这家酒店大楼，然后往车站而去。

　　他们的目标，就是富士山下，山口组！


第两千六百三十五章 山口组的总部

　　富士山，位于日本静冈县的某个地方，海拔挺高的，是日本第一高峰，也是日本最大的一座活火山，目前处于休眠状态。

　　这里，每年吸引了无数的游客前来游玩。而很多人不知道的是，山口组的总部，就位于富士山脚下的某个地方。

　　富士山的外头就是日本著名的新干线。

　　此时的赵铁柱跟施浑天两人，正坐在新干线上。

　　天色渐晚。

　　车内并没有多少人，即使有人，要么就拿着报纸在看，要么就拿着爱拍什么的在玩。

　　整个车厢内并没有多少声音。

　　“铁柱，晚上直接上去么？”

　　施浑天问道。

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“趁着晚上把事情都办好了，然后可以直接带着人走。”

　　“那敢情好，来的快，回去的也快，不耽误工夫。”

　　施浑天笑着说道。

　　“嗯！”

　　赵铁柱并没有多说话，而是看着不远处的富士山。

　　他的女人，正在那边，等着他去营救。

　　赵铁柱的心里，还是很着急的，因为谁也不知道日本鬼子会做出什么事情来，虽说从佐佐木那里得到情报，孙佳颖似乎只是被软禁，但是赵铁柱对日本人并没有多大的信心，此时的赵铁柱恨不能马上就飞到富士山下。

　　也不知道过了多久，火车进站了。

　　赵铁柱跟施浑天两人跟随着人潮下了车。

　　此时的赵铁柱无论穿着还是打扮，都变得跟一般的日本人差不多，而且，为了装的跟日本人像一点，赵铁柱甚至于走路都让自己的一双腿变得有点罗圈腿。

　　日本人很多都是罗圈腿，这是全世界公认的。

　　下了火车之后，赵铁柱按着佐佐木给自己的资料，往车站外走去，随即打了辆的士，往富士山下而去。

　　至于赵铁柱不懂日语也能打的了的士，这里就归结到日本人很多都会说神州话吧。

　　而此时，在富士山的某个山坳里头。

　　这是一个类似于古典四合院一样的建筑，不过这个建筑明显是比四合院大的多，如果要形容的准确一点的话，就像是日本古时候将军们住的地方。

　　亭台楼阁的，一切都十分的复古。

　　这个建筑被一个围墙给围绕著，围墙并不高，也就两米多的样子，大门口拜访着两只石狮子，而在门边，则是来来回回巡逻的穿着黑西装的日本人。

　　这些日本人很多手上都牵着一条狗，这些狗看起来都是训练有素的，走起路来十分的矫健，而且脑袋不时的朝着四周张望。

　　走进大门，是一条十分古朴的石子小路，路边是两个石头做的路灯，里头散发着微微的光线，继续往里走的话，就是一个水池，水池上有一个水车。

　　在水车的旁边，是一个日本的古典建筑，这边的建筑的门都是那种可以拉开的，而且他们的建筑都不会高，最多也就三层。

　　整个院子里头，大概有三十多个穿着黑西装的人在来回的巡逻，而在更里面那些建筑的门口，都会有人盘腿坐在门边上，这些人身上的气势都相当的强悍，每个人的太阳穴都鼓得高高的，这些，都是日本的一些高手，有跆拳道高手，空手道高手，柔道高手什么的，甚至于在某一个房子门前，还坐着一个胖的跟猪一样的人，这是相扑高手。

　　而那些巡逻的人，腰间也都鼓鼓的，很明显，这些人身上都是带着武器的。

　　而此时，在这个建筑群最高的一幢三层楼里头。

　　孙佳颖正坐在榻榻米上，平静的喝着茶，而在孙佳颖的旁边，则是冯刚导演，冯刚导演脸色也十分的淡定，估摸着这辈子也没少见过世面。

　　两人的面前，一个女人正跪在地上，安静而又认真的泡着茶，展示着茶艺。

　　日本的茶道还是十分流行的，日本人泡茶的功夫可谓不再神州人之下。

　　这个泡茶的人，长的还十分的漂亮，如果赵铁柱在这里，肯定能够认出这人。

　　这人正是他之前的奴隶，美智子。

　　只不过，现在的美智子却是已经被安倍今明给弄的恢复了神志，她中的是精神致幻剂，而安倍今明的阴阳术很大程度靠的也是精神药剂，所以，安倍今明要破解美智子的精神致幻剂，还是不难的，不过，被破解了精神致幻的美智子，并没有被安倍今明安排去刺杀赵铁柱，安倍今明只是让美智子跟在他旁边，做一个使唤丫头似的。

　　美智子似乎对被赵铁柱致幻也没什么负面情绪，虽说恢复了神志，但是整个人也跟木偶一样，安倍今明让她做什么，她就做什么。

　　而在美智子的身后，同样盘腿坐着一个人。

　　这人长的十分的俊俏，甚至于可以说有点妖，头上带着一个黑黑的高帽，身上穿着一身白色的袍子一样的东西。

　　这是日本的神官服。

　　而整个日本可以穿这身神官服的，就一个人。

　　安倍今明。

　　这个日本迄今为止最伟大的阴阳师，同时也是日本的护国国师，更是日本皇室尊崇的大师级人物。

　　可以说，在日本，如果天皇的威信是第一的话，那第二无疑就是安倍今明了。

　　要不是安倍今明，日本皇室早不知道被人够蹂躏成什么样子了，单单记录在案的，安倍今明拯救日本皇室的事件，就有超过十起。

　　当然，很多都是早期的，那时候日本战后才没多久，自然有很多仇人，有些人练了一二十年的武，专门去日本刺杀天皇想要为家人国人报酬，所以，在八十年代的时候，整个日本皇室遭到刺杀的次数，是最多的，而安倍今明也是在那时候崛起的。

　　安倍今明的阴阳术，十分强大，召唤出来的式神，强大到虽然他是虚幻的，但是打在你身上你依旧会感觉到疼的那种，这是一种从细胞上致幻你的技能，明明没有砍到你，但是你的细胞却是觉得被人砍到了，然后自然而然的就出现伤口。

　　这也是为什么安倍今明会被称为阴阳王的原因之一，而安倍今明除了阴阳术强大，一身肉体功夫，也是十分强悍。

　　这终究是现实社会，打架，讲究的还是实打实的来。


第两千六百三十六章 安倍今明

　　单论肉体的战斗力的话，安倍今明也绝对可以位列神榜前三，再配合着强大的阴阳术来分对手的神，安倍今明神榜前几的位置就从来没有被撼动过，任何想要对安倍今明动手的人，全部成了那式神下的亡魂。

　　此时的安倍今明，微微眯着眼睛，看似是在笑一般，坐在孙佳颖跟冯刚的面前。

　　孙佳颖自顾自的喝茶，表现的相当淡定。连多看一眼安倍今明都没有。

　　“欢迎你们来日本做客。”

　　安倍今明突然开口了。安倍今明的汉语，说的相当的好，基本上达到了字正腔圆的程度。

　　“我可没有见过这种欢迎方式！”

　　冯刚的脸色不怎么好，他是神州人，才不管你安倍今明在日本如何厉害呢，这跟他半毛钱关系都没有。

　　“呵呵，手下人鲁莽。”

　　安倍今明摇了摇头，歉意的说道，“本来我是让他们去将二位请来的，没想到他们竟然用这种方式……对于给二位造成的困扰，我深表歉意。”

　　说完，安倍今明微微欠了欠身。

　　冯刚本来还打算再阴阳怪气的说几句呢，突然，一阵微风吹来，冯刚顿时就觉得自己的心情好到了不行，整个房间都变得阳光了起来，身前似乎出现了无数的光芒一般。

　　等安倍今明的身子恢复原样的时候，那阳光却也是一瞬间消失，仿佛什么都没出现过一般。

　　冯刚整个人颤抖了一下，随即有点疑惑的看了一下孙佳颖。

　　孙佳颖拿着茶杯，闭着眼睛，依旧淡定的喝茶。

　　其实，孙佳颖不是不想睁开眼睛，她是不敢睁开。

　　她跟赵铁柱在一起的时候，曾经也聊过这些神榜啊之类的东西，自然就说到了神榜前几的人物，比如青龙啊，亚历山大啊，安倍今明啊之类的，当时赵铁柱就跟自己说了，碰到安倍今明这类会阴阳术的人，最好不要看他们的眼睛，因为他们的眼睛往往会带着某种催眠的信息在里头，通过他们的眼睛，再配合着他们不经意间挥洒在空气中的化学制剂，很容易就会让人陷入某种幻象当中。

　　这是阴阳师一般惯用的招数，所以，安琪儿索性装的自己很高傲什么都不屑一顾的样子，刚好可以闭着眼睛。

　　“其实你没必要对我这么警惕。”

　　安倍今明的声音传来，“我对你们，没有任何意义，你们，一个是世界知名明显，一个是世界知名导演，我不想惹麻烦，指不定哪个超级高手就是你们的粉丝，所以，我不会动你们的！”

　　“哼！”

　　孙佳颖冷哼一声。

　　“其实这次请你们来，一方面是为了像你们讨教一下艺术方面的事情，另外一方面，却也有点私事！”

　　安倍今明说道，“私事呢，我们等明天再来说，冯刚导演，我问您点专业性的问题，因为很多东西，我觉得是这样子的，但是您拍摄出来的，就不是这样子的，您总能够在您的摄影作品里头让我们体验到一些很神奇的东西，请问您是怎么做到的呢？”

　　安倍今明在说这话的时候，整个人表现的十分恭谦，说话的声音也很轻柔，让人听了不自觉的就有好感的那种。

　　冯刚没有对付过阴阳师的经验，所以，他就觉得这安倍今明一下子就变得和蔼可亲了起来，特别是那眼睛，现在饱含着对知识的渴求，自己要是不教他的话，好像都对不起人家似的。

　　“这个，其实是这样的……”

　　冯刚不自觉的就开口说话了。

　　而一旁的孙佳颖，却是睁开了眼睛，微微皱着眉头，看了一下安倍今明。

　　安倍今明感觉到了孙佳颖的目光，转头看了一下孙佳颖，满脸笑意。

　　孙佳颖连忙将眼睛闭上。

　　这安倍今明跟冯刚聊天一聊就是半个多小时，两个人就摄影的问题交换了很多的意见，连冯刚都不得不承认，这安倍今明确实是一个人才，或者说是全才，不管冯刚说的是粗浅的还是深奥的，基本上就没有安倍今明理解不了的，而且，很多专业的名次，你不是学那个专业的，根本就不可能接触的到的，安倍今明竟然也能说出来。

　　所以，虽然心里还是极度的方案自己竟然被人软禁在这里，但是冯刚却是不由自主的跟着安倍今明聊了很多很多。

　　半个多小时后，安倍今明心满意足的点了点头，说道，“冯刚导演，您的才华令人动容，您的智慧也是我所仅见，如果您是我们日本人的话，我一定会让您做日本最伟大，乃至世界最伟大的导演的，我们将会为您提供任何您所需要的东西！”

　　说到这个问题，冯刚本来还不错的脸色一下子就变了，说道，“不可能，除非我死，不然我不可能是什么日本人。不，就算我死了，我也是神州人。”

　　看到冯刚那瞬间就恢复过来的情绪，安倍今明多少也有一点惊讶，他没想到，本来已经被自己致幻了很多的冯刚，竟然因为这样一个问题就清醒了过来，不是都说冯刚对神州的电影业十分的失望么？在这种失望的情绪的刺激下，很可能就会被自己的条件给打动的啊，特别是在这里头还加入了很多的心理暗示催眠。

　　安倍今明不知道有种东西叫做爱国情怀，所以他理解不了冯刚。

　　冯刚在恢复清醒后，并没有察觉到自己有什么不同，而是继续说道，“其实，我们两国的电影界同仁，都是可以多多交流的，你没必要非得把我们都抓过来，这样一来会影响我们的心情，让我们对你们的印象，另一方面，也很容易造成一些误会，现在我们被你们绑了的消息肯定已经传回了国内，要是让政府插手这件事，事情就难办了，所以，你们还是放我们走吧！”

　　“不不不，聊电影，是其次的！”安倍今明笑着说道，“我主要的目的，就是找孙佳颖小姐说点事，或者说，找孙佳颖小姐的男朋友赵铁柱说点事儿，他要是没来，这一切，就都没意思了！”


第两千六百三十七章 阴险的赌约？

　　“你！？”

　　孙佳颖睁开眼睛，惊骇的看着安倍今明。

　　“你的男人。”

　　安倍今明微笑着，看着孙佳颖，说道，“他杀了我四个徒弟，准确的说，是两个很重要的徒弟。”

　　“你说什么？”

　　孙佳颖的眼神一变，变成了十分无辜的那种。

　　“我的徒弟，坂田银时，毛利小五郎，最近被发现，死在了你们神州。”

　　安倍今明怅惘的叹了口气，说道，“他们，是我十分喜爱的两个徒弟，也是我视为自己衣钵的传承者，就这样死在了你们神州，我觉得颇为可惜。”

　　“那又关我什么事。”

　　孙佳颖眨巴着眼睛问道。

　　“呵呵，也许赵铁柱没有告诉你，我的两个徒弟，都是死在他的手上。”

　　安倍今明摇了摇头，说道，“当然，他不用告诉你，因为你对于他来说，其实也不是那么重要，不是么？”

　　“你，你说什么！”

　　孙佳颖的脸上露出气愤的神色，心里却是没有任何的波澜，她脑子不笨，相反，还十分聪明，所以一下子就明白过来，这安倍今明，似乎是想要挑拨她跟赵铁柱的关系，而安倍今明这么做的用意是什么，孙佳颖还不甚明了，但是眼下被人软禁，你好歹也得配合着人家一下，省的人家软的不行来硬的。

　　“呵呵。”

　　安倍今明的笑容十分的富有感染力，让人看了就觉得亲切。

　　“赵铁柱现在在SH的旦复大学，你知道么？”

　　“我知道啊！”

　　孙佳颖点头道。

　　“那你肯定知道，他现在，跟哪个女人在一起吧？”

　　安倍今明继续问道。

　　“这个……”

　　孙佳颖的脸上露出疑惑的神色，“他跟谁在一起。”

　　“看来你真的什么都不知道。”

　　安倍今明无奈的说道，“我本以为，抓了你，能把赵铁柱引来，因为你是他的女人，他肯定会非常在意你的，没想到，呵呵，看来我想错了。”

　　“你……你别这样说！”

　　孙佳颖脸色阴晴不定的说道，“铁柱他，他只是比较忙而已。”

　　“好吧。”

　　安倍今明笑了笑，说道，“那我们，来赌一下，如何？”

　　“赌什么？”

　　孙佳颖问道。

　　“我赌，赵铁柱不会来救你。”

　　安倍今明说道，“敢不敢，跟我赌？”

　　“我……我有什么不敢的啊！”

　　孙佳颖犹豫了一下，说道，“我没什么不敢的。”

　　“那如果我输了，我不再计较赵铁柱对我徒弟出手的事情，并且放你们走，如果你输了，我也放你们走，如何？”安倍今明问道。

　　“啊？”

　　孙佳颖愣了一下，这是什么赌约？

　　“怎么，有问题么？”安倍今明问道。

　　“这……这看起来怎么好像都是我占便宜了？”孙佳颖说道，“如果铁柱来救我，你不跟他计较，如果铁柱没来救我，那你就放我走，你得到什么呢？”

　　“我不用得到什么。”

　　安倍今明摇头道，“如果我输了，给你看清一个人，不好么？”

　　“这……”

　　孙佳颖这下子真的不知道这安倍今明在想什么了，跟自己赌这么一个东西，结果无论自己输赢，他多什么好处没有，这算是什么赌？就好像我跟你打赌，赢了给你五块钱，你输了我给你五块钱，这算是赌么？

　　“如果赵铁柱来救你，他必然需要突破外头的重重关卡，只要他能活着到我面前，就算你赢了。”

　　安倍今明笑着说道，“如果赵铁柱没有来救你，那他就不会有任何事情，他可以在SH逍遥快活，你也可以重新获得自由身。”

　　“这样啊？”

　　孙佳颖纠结的看着安倍今明，说道，“你能让外面的人都撤了么？如果铁柱来了，让他直接进来不就好了？”

　　“不不不，这就没意思了。”

　　安倍今明笑眯眯的说道，“我们就这样赌了，你可以选择接受，也可以选择不接受，我们只是玩玩而已。”

　　看着安倍今明笑眯眯的表情，孙佳颖彻底的纠结了。

　　这安倍今明，太阴险了！

　　孙佳颖不笨，但是，即使孙佳颖知道安倍今明跟自己赌这个东西阴险的地方，她也不能做什么来改变这些。

　　为什么说安倍今明阴险？很简单啊，作为孙佳颖，此时被人软禁，自然是希望自己的男人来救自己了，但是，赵铁柱如果来了，就得面对重重的阻拦，外头那些人孙佳颖进来的时候有看到，各个凶神恶煞，而且还有武器，而且人还很多，指不定赵铁柱就会受伤，等到自己面前的时候成了一个血人，就算是因此自己能够离开这里，但是自己肯定会十分难受的。而相反，如果自己的男人不来救自己，虽然他会很安全，但是……在自己最需要他的时候他没有出现，这还是一个男人么？

　　这是一个无论输赢，都会让孙佳颖纠结到不行的赌约，尽管孙佳颖有所防备，但是却依旧被安倍今明三两句话给说的心神大乱。

　　不得不说，阴阳王不仅实力非凡，这心机，也是相当的深。

　　不理会这边已经乱了分寸的孙佳颖，此时的赵铁柱，已经来到了富士山脚下。

　　富士山脚下，这里有很多的旅馆跟饭店什么的，还有停车场，供那些来这边爬山的人使用。

　　赵铁柱跟施浑天并没有在这边多停留，而是按照佐佐木给的资料，走进了山林里头。

　　山林之间，有一条条的水泥小路，这些都是供游客用的。

　　赵铁柱和是施浑天两人的速度都十分的快，此时已经入夜，山里没什么人，路上更没什么东西，两人直接就在山路之间跑开了。

　　也不知道跑了多久，山路慢慢的变得狭窄了，路况也变得更差，不多久，两人来到了一个指示牌前。

　　当然，两人没有按照指示牌的指示去下一个经典，而是走上了一条挂着禁止通行标志的路。

　　这条路很长，赵铁柱一直跑了将近五分钟，前头才出现了一个小型的停车场，而在停车场上，有一个警卫亭一样的东西，这边，就是山口组总部的入口之一，从这里到山口组的总部，一般情况下都只能走路过去，大概得走半个小时到一个小时，日本人说这叫锻炼意志力。

　　赵铁柱跟施浑天两人摸到警卫亭外头，往里看了看，就两个值班的日本人，这两人一看到有生面孔出现，直接八嘎骂了一句就冲了过来。

　　赵铁柱跟施浑天对视一眼。

　　今天晚上的杀戮，就从这两人开始吧。


第两千六百三十八章 开杀

　　“谁允许你们过来的！”

　　其中一个肥头大耳的日本人问道。

　　赵铁柱说道，“我们来找人的。”

　　“找谁？你们是哪个头目的手下？”

　　那肥头大耳的日本人问道。

　　“我们是岸本齐史先生的手下。”

　　赵铁柱说道，“请问现在岸本齐史大哥在里面么？”

　　“原来你们是岸本齐史先生的手下，现在他在里面，不过，你们不能进去！”肥头大耳的日本人说道。

　　“为什么？”

　　“最近府上来了贵客！这不是你们能知道的，当然，也不是什么事情都不能通融的！”肥头大耳的日本人猥琐的搓了搓手指头。

　　“看来真在里头！”

　　赵铁柱看了一眼施浑天，说道，“一人一个吧？”

　　“嗯！”

　　施浑天点了点头，看向另外一个日本人，咧嘴一笑。

　　那个日本人就看到一排洁白的牙齿在灯光下照耀出一道闪闪发光的光束，然后就感觉到自己的胸口一疼，随即整个人就没有了意识。

　　肥头大耳的日本人惊恐的看着那个一拳将自己朋友的左胸打穿的男人，还没有来得及说话呢，自己身前这个站着的年轻人突然一抬手，肥头大耳的日本人就感觉到自己的脑袋飞了起来。

　　眼睛里最后一个画面就是一个无头的尸体奔着鲜血倒在了地上。

　　赵铁柱看了一下破军，没有粘到一丝的血迹。

　　自己的刀，更快了。

　　“走吧！”

　　赵铁柱对施浑天说了一句话，然后就转身往前走出。

　　接下去是一段长达接近五公里的路，而在这五公里上，按照佐佐木给的资料，至少有明哨暗哨五十个，而总共的防御力量，大概在一百五十人左右。

　　要是在神州，赵铁柱面对这一百五十人，还真不敢说杀就杀，但是，眼下这是在日本，作为友好邻邦，赵铁柱觉得，要是不给日本一点颜色看看，他们还真就不知道征服是怎么唱的，至于干掉这些人之后会有什么后果，赵铁柱没去想，反正自己会销毁掉任何的证据，你没证据，你就没办法找哥们麻烦，而且现在神州跟日本在鲷鱼岛的问题上都已经快打起来了，自己这好歹也是先为国家打头阵，这是英雄所为。

　　至于会不会是滥杀无辜，赵铁柱不管，反正，混黑社会的人再无辜也无辜不到哪儿去，特别是混山口组这种黑社会的。

　　而抛开这些东西，自己的女人被这些人的老大给绑架了，现在还不知道情况怎么样，我干掉你们泄愤，也是理所当然的，谁让你们跟了这么个老大？谁让你们老大绑架谁不好绑架了自己的女人？

　　综合这几个因素，赵铁柱今天晚上觉得自己要杀人的话，真是没有任何的压力。

　　两个人前行的速度并不慢，在大概过了一分钟左右的时间之后，赵铁柱碰到了自己来这边的第三第四第五个人。

　　总共三个人，三个人其中一个有带枪，另外两个则是带着传统的日本武士刀，也就是唐刀的改装版。

　　三人穿着和服，脚下踩着木屐，走路一晃一摇的，其中一个还叼着烟，满脸的横肉。

　　看到赵铁柱跟施浑天，这三人愣了一下，随即就朝赵铁柱走了过来，一边走还一边巴嘎巴嘎的骂着。

　　不知道为什么，日本人就喜欢骂八嘎，不论是对自己人还是对外人。

　　当然，对于神州人来说最熟悉的也是八嘎，其他骂人的，咱们也听不懂。

　　三个日本人速度不快，但是倒也气势凛然，其中那个带着枪的，跑了两步之后就将枪给拔了起来，对准赵铁柱跟施浑天叫道，“别动。”

　　剩下两个人则是一手握着武士刀的刀鞘上，一手抓在刀柄上，随时等待抽刀。

　　“我两个。”

　　施浑天话音刚落，身体就已经消失在了赵铁柱的面前。

　　那两个冲的最快的人就看到身前的一个老头晃了一下，然后那老头竟然好似消失了一般。

　　“纳尼！”

　　两个小日本左右一看，随即，一个身影，突然间出现在了他们的面前。

　　砰砰。

　　施浑天两个拳头齐出，左右两拳同时打在了两个日本男人的肚子上。

　　两声闷响，这两人捂着肚子满脸痛苦的倒了下去。

　　就这两下蕴含的内劲，瞬间将两人肚子里的器官给摧毁，包括大肠小肠什么的，这会让人痛苦到不行但是又不会一下子死掉。

　　那拿枪的日本人果断的朝着施浑天就开枪了。

　　子弹这种东西，如果是狙击枪的子弹，施浑天可能近距离要躲一下还有点难度，但是，手枪子弹的速度却是跟狙击枪的没得比，所以，施浑天一个闪身，就躲过了子弹，而那人还没来得及开第二枪，赵铁柱的身体仿若瞬移一般，出现在了那人的身后，随即，破军扬起。

　　噗。

　　直接一匕首。

　　破军的锋芒没入了这人的脖颈处，瞬间切断中枢神经，使这个拿枪的日本人，瞬间毙命。

　　噗噗噗。

　　三个人倒在地上发出三声闷响。

　　赵铁柱将匕首反手贴在小臂上，慢慢往前走去。

　　今天，他要杀人，他不想用偷偷潜入的方法，他要杀掉眼前这些胆敢阻拦他的人。

　　施浑天双手擦在裤子的口袋里，一脸的兴奋表情，似乎能够来杀日本鬼子，是一件十分值得高兴的事情。

　　而此时。

　　在山口组的总部里头。

　　“安倍师父，已经发现敌人。”

　　一个满脸横肉的中年男人推开门，跪在门外，低着头说道。

　　“哦？”

　　安倍今明轻轻哦了一声，随即笑着看向眼神有点茫然的孙佳颖，说道，“看来，他还是来了。”

　　孙佳颖整个人打了个机灵，随即眼神瞬间变得清明了起来，她不知道自己为什么脑子一下子变得有点乱，而且好像脑子里多了什么东西似的，但是到底多了什么东西，孙佳颖也想不出来，听到安倍今明的话，孙佳颖也就抛开了那些疑惑，用有点欣喜但是也有担忧语气说道，“铁柱……唉……你别有事啊！”

　　安倍今明看着孙佳颖，脸上的笑意更浓了。


第两千六百三十九章 前行

　　“安倍大人，赵铁柱已经突破第一道防线，正在前往第二道防线的路上，根据前方汇报过来的消息，赵铁柱此次还带了一个帮手。”

　　那跪在门口的鬼子恭敬的说道。

　　“帮手？”

　　安倍今明微微诧异的问道，“是谁？天道？蛤蟆？戒杀？还是其他人？”

　　“不清楚。”

　　鬼子说道，“但是不是这三人其中一个，这次赵铁柱带来的那人，据说是一个老人，年纪大概在五六十左右，每一次击杀我们的人，都是用拳头。”

　　“拳头？”

　　安倍今明皱了皱眉头，自语道，“拳头？是谁用拳头的？把那边的监控调出来我看一下。”

　　“遵命！”

　　鬼子点了点头，随即从一旁拿出来一个遥控器一样的东西，然后对着墙上按了一下。

　　滴的一声。

　　一副画面出现在了墙上，还十分的清晰，看来这古朴的建筑里头也是有高科技的啊。

　　孙佳颖连忙朝着那看过去，只见画面上，两个男人正不紧不慢的往前走。

　　两人的神态都十分的平静，而在他们的周围，围着一圈的鬼子，这些鬼子很多手上都拿着刀啊棒球棍啊之类的东西，看起来气势汹汹的，但是却没有一个人敢往前冲，而在这些人的后面，倒着一片人，目测得有十多个人左右，那些人全部没有生机的样子，地上满是鲜血，而赵铁柱跟那旁边的老者却是浑身滴血不沾。

　　“是他……”

　　安倍今明的脸上露出微微惊讶的神色。

　　“他是谁？”

　　看着那老者，孙佳颖疑惑的问道。

　　“这可是个不得了的人啊！”

　　安倍今明终于有点凝重的说道，“没想到，赵铁柱竟然能找到这样一个帮手，这可是一个传说中的人物啊！”

　　“传说中的人物？”

　　孙佳颖更加不解了。

　　“这人，我也只是听说过而已。”

　　安倍今明似乎十分愿意跟孙佳颖说话，“这是你们神州施家的人，施家，是一个很厉害的家族，他们的人，上次曾经来过我的祖国，没想到，现在竟然又是他们家的人来，啧啧啧，施家管的，也太宽了一点。”

　　“很厉害么？”

　　孙佳颖关切的问道。

　　“那是自然的。”

　　安倍今明笑眯眯的说道，“比赵铁柱还厉害，至少能够面对我不输。”

　　“哦！那就好！”

　　孙佳颖拍了拍胸口，自己的男人有那么厉害的帮手，应该就不会有什么事了吧！而按照安倍今明所说的，只要自己的男人出现在这里，那么，他就不跟自己的男人计较之前的事情，然后他们就可以一起离开了！

　　安倍今明微笑着说道，“现在，你只能寄希望于赵铁柱，能够安全的来到这里了，只要他能够安全的来到这里，我就放你们走。”

　　“希望你能够守信！”

　　孙佳颖认真的说道。

　　“我们日本人不是你们神州人。”安倍今明摇头道，“我一定会守信的。”

　　而此时，在路上。

　　赵铁柱平静的往前走，周围围拢着的小日本越来越多，大概得有三四十个左右，赵铁柱看了一下一旁的施浑天，说道，“人数差不多了，开始吧？”

　　“比谁杀得多，是么？”

　　施浑天问道。

　　“当然。”

　　赵铁柱话音刚落，咻的一下就冲向了距离自己最近的一个人。

　　刀锋划过，那人捂着脖子就倒了下去。

　　“八嘎压路，一起上！”

　　周围的日本人连忙叫道。

　　砰砰。

　　阵阵闷响随即响起。

　　几个叫的最大声的日本人倒在了施浑天的拳头之下。

　　“干掉他们！啊！！怎么回事，刀砍不进去，啊，魔鬼！”

　　有人好不容易一刀子砍在赵铁柱的身上，但是却发现，反震里几乎震得自己的手臂发麻。

　　这奇异的现象一下子就让这些鬼子崩溃了。

　　三四十个人，瞬间被赵铁柱跟施浑天秒杀掉十个以上，而剩下的二三十个人，则开始快速的溃败。

　　如绝提一般。

　　赵铁柱犹如闲庭信步一般，往前一迈步，下一秒就出现在了一个人的旁边，然后手起刀落。

　　又是一道鲜血飙射而出，在天空绽放出一朵美丽的血花。

　　噗。

　　噗。

　　噗。

　　一个接一个的日本人倒下，他们致死都不知道自己为什么会死，因为速度太快了，快的几乎不是人类可以拥有的速度。

　　砰砰砰。

　　枪声不停的响起。

　　赵铁柱跟施浑天两人却是如鬼魅一般，将子弹一一躲过。

　　随即，那些开枪的人就惊讶的发现，自己的手臂竟然不知道什么时候被人给整个切断。

　　啊啊啊！

　　一时之间，竟然满地的哀号声。

　　赵铁柱跟施浑天两人置若罔闻，依旧坚定的往前走。

　　也不知道走了多久，前面开始出现拿着重型武器的人了。

　　微冲，MP5，散弹枪。

　　这三种武器被人给搬了上来。

　　无奈，武器虽然好，但是用武器的人太弱了，赵铁柱可以在他们扣下扳机之前就送他们去见他们的天照大神，而且，因为周围人多，所以，拿这种枪的人也不敢随便乱开枪，怕打到自己人。

　　于是乎，这些拿着重武器的人，也支持没多久，就溃败了。

　　“第二道防线第三道防线相继沦陷，目前以死亡35人，受伤者，0！”

　　跪在门口的鬼子身子微微颤抖的说道，他不敢相信这个世界上竟然有这样两个人，在面对五六十个人的攻击的时候，竟然没有受到一点点伤害，而且，只要他们一出手，就必然是死！没有留下哪怕任何一个的伤者。

　　所有人，都是死，即使拿着冲锋枪，即使拿着散弹枪，还是死！没有任何受伤的机会。

　　这简直已经不是人了！这是妖怪，是绝对的妖怪。

　　“继续。”

　　安倍今明脸色平淡的说道，“能够回归天照大神的怀抱，是他们的荣幸，让后面的人继续上，以凡人的身体想要对抗现在的科技，这两个人，有点狂妄。”

　　“是的！”

　　鬼子点了点头。

　　赵铁柱继续前行，当走到快一半的路程的时候，赵铁柱总算是碰到了几个一点阻碍。

　　前方出现了十一个人，这十一个人，穿着各异，并不是如其他人一般是黑西装。

　　他们，是山口组精锐中的精锐，被人们称为——阴兽。


第两千六百四十章 阴兽

　　阴兽，是山口组用来对抗敌人高端战斗力的绝强武器之一。

　　这些人常年维持在十一个人，每一个人都是神榜上的高手。

　　这些人有白人，黑人，黄种人，什么都有，他们每年可以从山口组那拿到一大笔的好处，而且，山口组会帮他们做很多他们懒得去做但是却又不得不做的事情，比如有一个普通人得罪了我，我作为高手，我自然是不可能去打你杀你的，但是山口组可以啊，山口组最擅长的就是这些，不用我吩咐，他们就可以把你给玩的欲仙欲死欲罢不能。

　　或者说我需要某种材料来制作东西，我就可以让你山口组的人去帮我找，找到买不了就用抢。

　　反正，山口组跟阴兽之间的关系，那就是彼此利用，山口组利用阴兽来对付敌人的高端武力，而阴兽则是利用山口组来赚钱自己希望得到的东西。

　　“哟哟哟，是两个来自神州的黄皮猴！”

　　一个穿的十分嘻哈风格的黑人一边摇摆着身体，一边说道。

　　“就是这两个人，突破了我们三道防线么？”

　　一个人高马大的白人不屑的说道，“组织的防御力量，也太弱了，我早就说过，这种防御力量，对付普通人还行，对付高手，就不够看了，不过，这两人也太弱了一点，如果是我，五分钟就足以突破到这边，他们竟然足足用了十多分钟。这次又是僧多粥少了！奥尼尔，我要一个！”

　　“我不管，反正两个都是我的！”

　　一个站在白人旁边身高至少两米，体重至少三百斤以上的黑人握了握拳头，说道，“谁跟我抢，我就杀了谁。”

　　“切，每次碰到神州人，你的脾气就变得不好！”

　　一边一个长的十分矮小，大概也就一米五左右的单眼皮男人说道。

　　“神州人是这个世界上最卑劣的人种，他们连你们韩国人都不如，任何出现在我面前的神州人，从来不会活超过五分钟。”身形如山一般的奥尼尔满脸血腥味的说道。

　　“看来你被我们神州人给吓得不轻。”

　　赵铁柱双手抱胸，看着那奥尼尔，说道，“说说看，是谁给你留下心理阴影了？”

　　“巧舌如簧的神州人，你没资格跟我说话！”

　　奥尼尔不屑的看着赵铁柱，说道，“因为在接下去的时间里，你将受到惨无人道的虐待，我会将你的四肢全部撕下来，然后把你的卵蛋给捏爆，再把你的舌头拉出来，你放心，这个过程中，我不会让你死，也不会让你昏过去的，我会好好的待你的！”

　　一边说着，那奥尼尔一边迈开了沉重的步子朝着赵铁柱这边一步步的走来。

　　砰。

　　这脚步踩在柏油路行，竟然发出一声声的闷响，足以见得这踩下去的力量如何之大。

　　赵铁柱微微一笑，刚想上前。

　　一只手突然从旁边伸了出来，挡住了他。

　　“我来。”

　　施浑天往前走了一步，说道，“我最喜欢跟大个子玩了。”

　　“你这一把老骨头，可别受伤了！”赵铁柱笑着说道。

　　“哈哈，老骨头，可是很有韧性的！”

　　施浑天笑了笑，随即看向那奥尼尔。

　　“哦，上帝？还老人上？哈哈，老人我也不会心软的，我会把你的头发一根根的拔下来！！！”奥尼日咧着大嘴说道。

　　“真可怜。”

　　站在奥尼尔身后十个人中的一个，将身子靠在一旁的山壁上，说道，“竟然是神州人，奥尼尔这家伙自从很早以前被那个大威天龙和尚给欺负之后，就变得十分仇视神州人了，而大威天龙和尚，又不是奥尼尔能打的过的，唉，所以奥尼尔每次碰到神州人，就将他的怒火都给发泄到神州人身上，每一个神州人碰到奥尼尔，都是劫难。”

　　“确实可怜。”

　　高大的白人说道，“我们就看奥尼尔的表演吧。”

　　“老家伙！”

　　奥尼尔此时已经走到了施浑天身前不足一米的地方，眼神嗜血的看着施浑天，说道，“说说看，你是想被我直接撕裂，还是慢慢的玩？”

　　施浑天微微弯着腰，双手负在身后，看了一眼奥尼尔，随即不屑的摇了摇头，说道，“中看不中用！”

　　“啊啊啊啊啊！找死！”

　　奥尼尔突然大叫一声，一双大手猛的抓向了施浑天的肩膀。

　　施浑天没有动，任由那大手抓在了自己的肩膀上。

　　“哇哈哈哈，老家伙，我要把你揉碎！”

　　奥尼尔大叫着就想要将施浑天给抓到身前，只是，这一抓，奥尼尔发现，自己竟然抓不动这老头。

　　施浑天整个人十分淡定的站在原地，站如松一般，脚下没有任何的不稳。

　　“怎么回事！”

　　奥尼尔大惊，试着用手去推动施浑天，却发现，施浑天依旧一动不动。

　　难道他脚下有根不成？

　　奥尼尔诧异。

　　“太弱了。”

　　施浑天摇了摇头，肩膀猛然一绷。

　　崩的一声。

　　奥尼尔的手竟然就这么被直接真开，随即，施浑天的身子往前一跨步。

　　周围的人就砍刀，施浑天的身体跟奥尼尔的是身体交错而过，然后，奥尼尔整个人，就那么伸着手，僵硬住了。

　　施浑天的双手依旧负在身后。

　　一秒之后。

　　砰砰砰砰砰。

　　一连串的闷响声如同爆竹一样从奥尼尔身上猛的爆发出来，而奥尼尔身上的衣服也随着这一连串的声音出现一个个破洞。

　　奥尼尔整个人就仿佛是被电击了一般，直接一阵乱抖。

　　每一次声音响起，他就抖动一次。

　　总共十一声。

　　十一声闷响。

　　等声音停止之后。

　　噗！

　　奥尼尔一口血直接就喷了出来，喷出了两米多远，然后眼珠子一翻，整个人倒在了地上，一阵的抽搐。

　　“好快！”

　　阴兽们诧异的看着施浑天。

　　“我只看到八拳！”

　　有人说。

　　“我看到九拳！”

　　“我就看到六拳！”

　　阴兽们彼此相视一眼，脸上满是震惊。

　　而此时，赵铁柱则是看着对面的那些阴兽，有点奇怪。

　　好像数来数去，就九个人啊！还少了一个，去哪儿了？

　　就在这时。

　　一阵阴风从一旁吹了过来。

　　一柄匕首，就那么突兀的出现在赵铁柱的身边，朝着赵铁柱的脖子划了下去。


第两千六百四十一章 阴兽全灭

　　“原来在这里啊！”

　　赵铁柱恍然大悟。

　　“还有心思想别的，你的脑袋，我要了！”

　　来人冷哼一声，手上的速度，变得更快了。

　　赵铁柱转头，看了一眼那人。

　　这是一个黑人。

　　黑人因为其皮肤黑的关系，所以，在黑暗的情况下，黑人通常都是比较有优势的，因为只要他们闭上眼睛闭上嘴，那就是黑夜下的隐形人了。

　　不过，赵铁柱的第六感早已经将这人的全部都给锁定了。

　　在匕首即将划到赵铁柱脖子的时候。

　　赵铁柱的手，陡然出现在这黑人的进攻路线上。

　　铿。

　　一声脆响。

　　破军跟对方的匕首来了个硬碰硬，随即，借着匕首上传来的力，赵铁柱往后退了一步，眼神，放到了对方的匕首上。

　　这是一把漂亮到让人发指的匕首，整个匕首的身子竟然是淡蓝色的，就仿佛是水晶一般，但是，那刀锋却又是相当的锋利，匕首的长度大概在二十厘米左右，拿在手上刚刚好。

　　“幽灵之刃。”

　　赵铁柱对匕首那可以说是相当有研究的，自然知道这把匕首的名字，这把匕首是一把世界知名的匕首，叫做幽灵之刃，传闻这柄匕首是中世纪欧洲一个铁匠打造的，采用的材质是一种类似于水晶的东西，但是又比水晶硬无数倍，迄今为止人们也不能完全知道这柄匕首到底是用什么材料做的，只知道这柄匕首来无影去无踪，时不时的在历史长河之中出现一次，然后就又消失，而因为气外形的特点，所以这柄匕首叫做幽灵之刃。

　　这可是比破军来的有名多了。

　　“哟，高手！”

　　黑人咧嘴笑了一下，一排洁白的牙齿仿佛闪出一道光芒一般，下一刻，幽灵之刃已经朝着赵铁柱的左胸刺了过来。

　　“太弱。”

　　赵铁柱十分不给面子的扔出这么一句话，随即大脚往前跨了一步，好似迎着那柄匕首冲上前去。

　　几乎是零点一秒左右的时间，匕首就已经贴近到了赵铁柱的胸口。

　　黑人脸上一喜。

　　噗。

　　黑人仿佛听到了自己匕首插进赵铁柱胸口的声音，然后接下去再插进心脏，然后……啊！

　　黑人的身子猛的僵直住，随即低下头，看着自己的左胸处。

　　一柄匕首，整个的没入了自己的左胸。

　　刚才那噗的一声，竟然是匕首插进自己的身体的声音。

　　黑人在一瞬间就失去了意识。

　　赵铁柱将破军拔了出来，黑人整个就瘫软在了地上。

　　赵铁柱弯腰，将黑人手上拿着的幽灵之刃给拿在了手上。

　　入手十分的冰凉。

　　随即，赵铁柱在看了一下自己的胸口。

　　衣服被擦破了一个小口子。

　　“看来速度还是不够快啊！”

　　赵铁柱颇为感慨，他相信，刚才如果把自己换成青龙，那肯定不会被扎破衣服。

　　其实说起来时间好像很久的样子，但是其实也就一分钟不到的时间。

　　这一分钟不到的时间，作为山口组最高战斗力的阴兽，被赵铁柱跟施浑天两人，干掉两个。

　　“一起上！是高手！”

　　之前一直整的跟嘻哈歌手一样的黑人大叫一声，冲了上来，而另外其他八个阴兽，也冲向了赵铁柱这边。

　　“总算是能暖身了！”

　　赵铁柱看了一下施浑天，说道。

　　“看谁快吧！”

　　施浑天笑着说道。

　　几分钟后。

　　“安倍……安倍大人！！”

　　那跪在门口的鬼子声音颤抖的说道，“安倍大人，不，不好了！”

　　“怎么了？”

　　安倍今明问道。

　　“阴兽，阴兽……全军覆没！”

　　鬼子声音外带着身体也颤抖了起来。

　　“全军覆没了啊……”

　　安倍今明眯着眼睛，说道，“把监控，调到那边去。”

　　“是的！”

　　鬼子又按了一下遥控器，一旁的墙上又出现了两个人。

　　赵铁柱跟施浑天。

　　两人身上多少多了一些污渍。

　　“没受伤？怎么可能！”

　　这下安倍今明也被惊到了，按照他的构想，在经过前面几道防线的时候，赵铁柱跟施浑天两人不受伤，是可能的，但是，阴兽11人全部出动去阻止他们，那这两人就不可能不受伤的，就算自己一个人去对付阴兽11人，也不敢说自己完全就不会受伤，虽说赵铁柱他们是两个人，但是，两个人加起来的战斗力，有自己高么？

　　安倍今明皱着眉头，说道，“让神官队出去吧。”

　　“真的让他们出去！？”

　　鬼子一惊，有点不敢确定的看着安倍今明。

　　“嗯。”

　　安倍今明点了点头，说道，“将那片区域的所有人都撤离，随后让神官队出去，同时把所有视频监控系统关闭，开启屏蔽仪器，将里面的所有信号完全屏蔽！”

　　“知……知道了！”

　　鬼子咽了口口水，点头说道。

　　“神官队？”

　　孙佳颖还是第一次听到这三个字，有点惊讶的看着安倍今明。

　　“接下去就是不能让人看的东西了，当然，如果你想看，我可以带你去看，不过，看了之后，你要么一辈子留在我们日本皇宫内，要么，就只能死了！”

　　安倍今明说道。

　　孙佳颖打了个寒颤，没有说话。

　　而在赵铁柱这边。

　　“还是阴兽够劲儿。”

　　赵铁柱看了一下身上的污渍，还有那些或多或少的伤口。

　　阴兽好歹也是有神榜实力的人，而且是十一个，虽说都是神榜末尾九十多八十多的样子，但是那也是神榜的人，要是换做半个月前的赵铁柱，要对付这几个人，单挑肯定是打不过的，即使有施浑天的配合，要赢下这些人，也几乎是不可能的，但是现在，却是单方面的屠杀，不得不说，赵铁柱这次进步的太大了。

　　连他自己都有点看不过去了。

　　当然，即使进步再大，神榜高手也不是大白菜，你想切就切的，赵铁柱跟施浑天还是受伤了，只是这伤，十分的轻，轻到安倍今明都不认为这些是伤。

　　“阴兽，有点意思。”

　　施浑天扭了扭脖子，说道，“我真希望多来几个。”

　　“会的！”

　　赵铁柱将破军跟幽灵之刃都抓在手上，往前走去，一边走一边说道，“这才三分之二的路程呢，就出现了阴兽，下面，肯定会更有意思的！”


第两千六百四十二章 神官队

　　接下去的一段路程，赵铁柱惊讶的发现，本来还时不时的能够看到的那些鬼子，竟然全部都不见了，似乎那些人都蒸发了一般。

　　整条路上，只有隐隐的灯光闪现。

　　空气中飘荡着微微的血腥味道。

　　这味道，是从赵铁柱身后飘过来的。

　　这一路上，赵铁柱跟施浑天两人，总计杀73人，其中赵铁柱37人，施浑天36人。

　　当然，一路上碰到的人肯定不止这73人，很多都跑了，这点赵铁柱相当的无奈，自己又不会影分身术，人家要跑，你追一两个可能追的了，但是十来个分散了跑，你怎么追？

　　“有没有发觉，人变少了！”

　　施浑天看了看周围，说道，“没有一个人！”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“而且，气氛也变得有点不对了。”

　　“难道他们要用导弹把咱们给炸死在这里！”

　　施浑天突然说道。

　　“不可能！”

　　赵铁柱摇头道，“导弹目标大，没等他落下，我们就会发现，到时候再跑，肯定来得及，还不如拿一大堆的冲锋枪出来对着我们扫射呢，这样还可能有点效果！”

　　“那怎么没人了！”施浑天疑惑的说道，“难不成是被打怕了？”

　　“不可能，日本人，你要不真的打的他半死，他不可能怕的，我们现在才杀了多少人？七十多个，这里头还好几百号人呢，而且，不可能没有高手了，之前门口那边说的贵客，我相信肯定是安倍今明，这次山口组抓佳颖跟冯刚的意图十分明显，为的就是引我来，引我来，干嘛？肯定是要给他的徒弟报仇，而师父给徒弟报仇，师父不来，怎么可以？”赵铁柱说道。

　　“嗯，然后呢？”施浑天问道。

　　“既然安倍今明在这里，那安倍今明调教出来的那些阴阳师徒弟之类的，绝对不可能不出现！”赵铁柱说道，“虽说那些多是不怎么样的货色，但是用来消耗咱们的体力，却是绝对没有问题的，不可能出现现在这样，一个人都没有的情况！”赵铁柱说道。

　　“也不是一个人都没有嘛。”

　　施浑天说着，突然往后退了一步。

　　砰。

　　一声枪响。

　　一颗子弹打在了施浑天原来的位置。

　　狙击手。

　　赵铁柱弯腰，从地上拿起一块石头，直接一个转身，朝着某个地方就扔了出去。

　　啪。

　　一声响。

　　随即，一个人从远处的一棵树上掉了下来。

　　“难道改打伏击战了？”赵铁柱疑惑的说道。

　　“就这水平，要真打伏击战，也没用。”

　　施浑天不屑的说道，“还没开枪呢，杀气就泄漏了，太弱了。”

　　赵铁柱没有说话，而是继续往前走。

　　不管他有什么阴谋诡计，反正自己的目标就是把自己的女人带走，就是这么简单。

　　任何挡在自己身前的东西，自己都把他撕裂，这样就可以了。

　　又走了大概十分钟左右，这十分钟里头，没有再出现任何一个人，甚至于连打伏击的那些都没有了。

　　一路风平浪静。

　　赵铁柱甚至于都已经走到了能够看到山口组总部的地方了，还依旧没什么人出现。

　　就在赵铁柱疑惑对方会不会给他来一个空城计的时候。

　　一辆卡车，突然从远处驶了过来。

　　卡车开的不紧不慢的，看样子不像是打算撞赵铁柱他们的，而且，就算卡车开的再快，赵铁柱跟施浑天两人要躲，也是完全没问题的，卡车在开到赵铁柱面前大概五十米左右的地方就停了下来。

　　随即，卡车后面的车斗的挡板，被人给打开。

　　啪啪啪！

　　一个个的人从卡车的车斗上跳了下来。

　　一看这些人的身体，赵铁柱就惊呆了。

　　这些人的身体，竟然十分诡异的呈现出青紫色，跟鬼徒差不多，而且，这些人的身体十分的强壮，甚至于强壮到有些让人发指的地步，那一只手臂，竟然就比赵铁柱的腿来的还粗！

　　在这些人的身上，插着一根根的棍子一样的东西，那些棍子有的插在关节处，有的插在肌肉上面，让人看着觉得十分的渗人。

　　“这是什么玩意儿！”

　　赵铁柱诧异的看着这些人，突然，赵铁柱看到了这些人的眼睛。

　　全部是空洞，无神的！

　　这是什么情况？

　　都说，眼睛是心灵的窗户，正常情况下，一个人眼睛里是不可能出现所谓的空洞无神的，除非你是瞎子，不然，你的眼睛多少是会带着你的一些情绪的，可是，这些人的眼睛里竟然没有任何的情绪！是一点点情绪都没有，就仿佛是行尸走肉一般。

　　行尸走肉！

　　对，这就是他们给赵铁柱的感觉。

　　“这些人，好像没有灵魂！”

　　施浑天皱着眉头，说道。

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，说道。“而且，生命气息十分的微弱，但是，却给人很危险的感觉！”

　　“这……有点像当年湘西赶尸人玩的那种东西！”

　　施浑天说道。

　　“湘西赶尸人？”

　　“嗯，就是赶着尸体的人，也就是正常人嘴里的僵尸，不过，那些人是靠一些技巧去刺激尸体的神经，虽然尸体没有了意识，但是却可以按照赶尸人的指令进行一些诸如跳跃啊之类的动作，而眼前这些人，明显不是死人，但是给我的感觉就跟那些死人是一样的！”施浑天说道，“在我看来，这些人，更像是当年蛊毒延伸出来的一种东西。”

　　“什么东西？”

　　赵铁柱问道。

　　“人形傀儡。”

　　施浑天说道，“当年，苗疆那边有人发现一种毒虫，那种毒虫可以爬进人的脑子里，从而控制人的一些行为，当然，不会很玄乎，顶多也就是让你手脚不灵，有时候做一些你没想着的动作出来，后来，那些蛊术师就将这种毒虫培养了起来，专门用来控制人，再后来传到了泰国那边，就成了降头术。这些人看着，我们称那些被控制的人，叫做人形傀儡，他们有意识，但是却受人摆布，不过后来因为这东西太过于邪恶跟难练，这技术，慢慢的就失传了。我只是从家里的资料里看到过。”

　　“那这些人，就跟人形傀儡一样么？”赵铁柱问道。

　　“嗯，如果真的是人形傀儡，而且身体还这么强悍，那就难对付了！”施浑天认真的说道。


第两千六百四十三章 强悍！

　　“我可以感觉的出来。”

　　赵铁柱神色凝重的说道，“他们的肌肉，好像被特殊处理过一般，蕴含着强大的力量，那股力量，连我都能感觉到危险。”

　　“是的！”

　　施浑天说道，“而且，还很多！”

　　赵铁柱点了点头，看向那辆车。

　　从车上下来这种皮肤青紫色的人，大概在三十多个左右，这些人虽然样子不一样，但是统一都是一脸双眼无神好像是纵欲过度了的模样，而且每一个人都十分的强壮，都赤着脚。

　　突然，赵铁柱想到了一件事情。

　　“这些人要是都是被日本政府培养出来的，那不就是一个世界性的丑闻！？”

　　赵铁柱惊讶的说道。

　　“嗯？”

　　施浑天不怎么在世面上走动，自然理解不了赵铁柱话里的意思。

　　“改造人，这一直就是国际上的一个禁区！”赵铁柱说道，“这些人，明显身体就是被改造过的，而且，这些人的神志还被人通过某种方法给抹杀掉了，只剩下单纯的战斗意志跟杀戮精神，这是完全违背人道的！如果被社会所知道，这就是一个足以让日本陷入万劫不复的丑闻！！”

　　说着话，赵铁柱连忙将自己的手机给拿了出来。

　　没信号！

　　赵铁柱看了一下手机，随即将手机的录像功能给打开，然后把手机放到了一旁。将摄像头对准了自己还有那些人这边。

　　“难怪路上一个人都没有！”

　　施浑天恍然大悟的点了点头，说道，“这些东西，是见不得光的！”

　　“没错！”

　　赵铁柱说道，“不过这次咱们，可也有危险咯！”

　　“嗯？”

　　施浑天愣了一下，随即笑道，“确实危险了。”

　　“这玩意儿肯定是日本政府弄出来的，不然，绝对没有哪一个个人或组织能够进行这种人体的改造，而如果我们将这些东西都记录下来，然后带出日本，那日本一定会十分被动，被整个世界唾弃！所以，日本人绝对不会让咱们活着离开日本的！”赵铁柱说道。

　　“嗯！”

　　施浑天点了点头，说道，“所以，咱们这次的敌人，可不止是眼前的山口组，还有日本政府了！”

　　“嗯，不得不说，安倍今明的脑子够阴险啊，让这些人来打咱们，如果咱们被弄死了，那就算了，如果我们没死，安倍今明就可以将日本政府给拉下水，到时候日本全境封锁起来抓捕我们，我们要逃出日本，很困难！”赵铁柱说到，“也不知道负责接应咱们的人，能不能应付的过去！”

　　“这就看命了。老夫我相信一句话，生死有命，富贵在天，人的命都是上天定好了的，命不好走路摔一跤都能摔死，命好从几十层楼摔下来都死不了。咱们自己努力就是了！”施浑天说道。

　　“这倒是。”

　　赵铁柱笑了笑，将匕首拿在手上，锋利的刀锋朝着外面，说道，“看这些人，好像都没有情感一样，估计也就没有痛觉了，不知道我的刀切下去，他们会是什么感觉。”

　　“这类人的致命点，要么在脑袋，要么在心脏，到时候只要攻击这两个地方就可以了！”

　　施浑天说着，将身上的衣服脱了下来，扔到一旁。

　　上半身那精壮的肌肉暴露在了空气之中。

　　“好久没有全力以赴了，这次，总算是可以打个痛快了！”

　　“我也这么觉得。”

　　赵铁柱笑了笑，慢慢的走向了对面三十多个的人形傀儡。

　　对面那三十多个人从车上下来后，就站成了排，随即，也不知道是得了命令还是什么，这些人一下子分成了两批，其中将近二十人左右冲向了赵铁柱，而另外的十多个，则是冲向了施浑天。

　　赵铁柱丝毫没有畏惧的往前冲去。

　　砰！

　　跑的最快的那个人直接一拳头砸向了赵铁柱。

　　速度十分的快，比之刚才面对的那些阴兽还来的快！

　　赵铁柱直接抬起手，匕首的锋芒闪过。

　　噗。

　　破军直直的朝着来人的手臂切了下去。

　　正常情况下能够一下子切断人手的破军，竟然只是刀锋没进肉里，连骨头都没有切到。

　　赵铁柱感觉到自己仿佛就是切进了钢铁里一般。

　　这人的肌肉，竟然也硬的跟自己差不多，当然，还是没有自己的硬，自己要硬化起来，这破军可是划不开自己皮肤的。

　　赵铁柱刚划了眼前这人一下，这人的另外一只手就已经抬了起来，一大巴掌朝着赵铁柱的脸就扇了过来。

　　手速十分的快，呼啸的劲气吹的赵铁柱头发一阵乱飞。

　　赵铁柱淡定的抬起手臂，挡在了这人的手掌之前。

　　砰。

　　一声闷响。

　　赵铁柱就感觉到自己好像被一把大锤头给正面的砸中一般，整个人直接就飞了出去。

　　自己的手臂，被这一下给打的，微微的发麻。

　　“好强的力道啊！”

　　赵铁柱看着自己手臂上那一巴掌被拍碎了的衣服袖子，在看了一下那根本就没有任何停留的继续冲向自己的人，脸上，终于露出了严肃的神色。

　　高手不可怕，最可怕的就是这个高手有一颗比谁都坚定的心，不受外物的影响。

　　人和人的对战，其实都是包括心理战跟肉体战的，心理战，就是通过言语的刺激跟暗示，来达到削弱对手实力的一种手段，有的人战斗力强，但是被我三两句话给激怒，很可能战斗力就减弱了，这是战斗的技巧性东西，赵铁柱最喜欢的也是心理战，但是眼前这些人，你明显心理战是行不通的，而且，正常人在受伤之后，行动多少都是会受到影响的，因为你伤口要疼啊要流血什么的，但是，这些人看起来却是不会，那手臂上的伤口，虽然流出了血，但是竟然只是微微的渗出一些，并没有如自己预料的喷出来，而且，那手臂上的伤势，好像对那人根本就没有影响一般。

　　看来，这些人，真的没有痛觉。

　　跟一群没有心理瑕疵，悍不畏死的高手战斗，这绝对不是一个正常人愿意碰到的。

　　不过，很可惜，赵铁柱不是正常人，此时的赵铁柱，觉得自己整个人都沸腾了起来，只有跟这样的人战斗，那才爽快，不是么？


第两千六百四十四章 又是全灭

　　“老子我今天，要让你们都解脱了！”

　　赵铁柱眼见着那被自己切了一刀的人已经冲到了面前，瞬间所有力量爆发。

　　咻。

　　赵铁柱就仿佛是一只灵巧的猫一样，躲过了那人的巴掌，随即一个跳跃，跳到了这人的肩膀上，双脚各踩在肩膀的两边。

　　这人猛烈的转动起了身体，想要将赵铁柱给甩下来，无奈赵铁柱一只手紧紧的抓在了这人的脑袋上。

　　赵铁柱的匕首划过一道美丽的弧线，直接切进了这人的脖子。

　　这对于普通人来说是致命一击，但是对这个人来说，却好像没多大事情一样。

　　只不过，赵铁柱手上的力道却是一下子突然加重。

　　咔。

　　破军直接将这人的颈椎骨给切开。

　　简单点说，这人的脑袋被赵铁柱给哗啦了下来。

　　赵铁柱还没来得及高兴呢，一个拳头就带着呼啸声砸向了自己。

　　砰。

　　赵铁柱根本就没有任何躲的机会，整个人被直接砸中，飞了出去。

　　在空中翻过几个转，赵铁柱强行将身体给调整了过来，随即猛的沉下重心。

　　砰。

　　赵铁柱双腿踩在地上，向后滑行了数米。

　　“够劲！”

　　赵铁柱的脸上露出狂热的神色，自己自从变厉害以来，终于可以没有任何估计的全力战斗一次了，这让赵铁柱如何能不兴奋？

　　赵铁柱觉得自己全身的血液都要沸腾了一般，整个人浑身上下不知道几百个精孔，全部打开，赵铁柱的力量，陡然又往上提了一个层次。

　　“继续来！”

　　赵铁柱大叫着冲向了对方。

　　噗。

　　砰。

　　一阵阵的巨响响起。整个现场，就仿佛是正在放战争片一样，那柏油路面，早已经在巨大的力量打击下碎裂了开来，这些人的每一拳，都能够产生音爆，而赵铁柱上半身的衣服，也早已经在战斗中化为了灰烬。

　　一个，两个，三个！

　　赵铁柱将这些人的脑袋一个个都给收割了下来，同时，他也遭受到了更多的打击。

　　胸口被正面打中一拳，直接就造成了胸闷气短，大腿被人扫中一下，好悬骨头没有断掉，屁股被人捅了一下，要不是赵铁柱反应迅速，指不定现在就菊花残了。

　　而在另外一边，面对十多个人的施浑天，压力也很大，不过，施浑天的战斗经验明显来的比赵铁柱强的多，他如一条游鱼一样，游走在这些人的中间，然后靠着他强劲的拳头，将这些人的心脏一个个的打碎。

　　当然，受伤也是不可避免的，不过，施浑天伤的明显比赵铁柱来的轻，赵铁柱跟人是硬碰硬的直接对着干，而施浑天却是采取巧劲，尽量的躲着人家的拳头。

　　“给力啊！”

　　赵铁柱被人双手抱拳砸中后背，那硬的跟钻石似的后背皮肤，出现了一个淤青，而骨头更是咔咔作响，赵铁柱整个人被深深的打进了地面里头。

　　等那人要继续对着赵铁柱的脑袋进攻的时候赵铁柱一双手撑在地面上，piu的一下就弹了起来，随即一记势大力沉的旋转踢，直接踢中那人的脖子。

　　卡擦。

　　那人的脑袋竟然直接赚了一个三百六十度，然后身体软了下去。

　　“呼！”

　　赵铁柱看着身前还剩下十个左右的人，自己已经干掉了将近十个，体力的消耗大概也有将近三分之一了，身体上多多少少都受了一些伤。

　　“要帮忙么？”

　　赵铁柱一边朝着施浑天叫着，一般躲闪掉对方持续不断的进攻。

　　“你还是看好你自己吧！”

　　施浑天笑着躲过一个人攻击，随即又是一招黑虎掏心，直接一把抓想了对方的左胸，那强悍的肌肉竟然没有拦着施浑天多少，施浑天直接长驱直入，一把抓在了对方的心脏上，然后猛的一用力。

　　噗。

　　这人瞬间死亡。

　　赵铁柱看了一下施浑天那边，在这么短的时间里头，他竟然已经干掉了十二个，这战斗经验丰富的人，果然跟自己这样的是没有可比性的啊！

　　“砰砰砰。”

　　赵铁柱感慨了一下之后，很快的就加入了战局。

　　几分钟后。

　　烟消云散。

　　赵铁柱双手杵在大腿上，强烈而又快速的喘息着。

　　赵铁柱的脸上好几处的淤青，而赵铁柱的牙齿竟然也被人给打飞了一个，鼻子下方挂着两条鼻血，正在往下流淌，在看赵铁柱的双手，手上满是伤寒，有划伤，还有淤青之类的，赵铁柱的一双手不由自主的颤抖着，而一双脚，也在颤抖着。

　　在赵铁柱的身边，横七竖八的躺着二十个左右的尸体，这些尸体有的没了脑袋有的没了心。

　　赵铁柱的手掌上满是鲜血，但是赵铁柱却一点也不会感觉到恶心。

　　赵铁柱的脸色通红，一方面是因为激动，兴奋，而另一方面，却是因为被人砸了太多下了，气血有点上涌。

　　而在另外一边。

　　施浑天咳嗽了几下，一口血从嘴里咳了出来。

　　虽然他的实力很强，但是却也不可避免的受伤了，特别是内伤，他的身体没有赵铁柱的强悍，赵铁柱被砸中几下无所谓，但是，施浑天的身体被砸中几下就受不了了，虽说施浑天一直靠着技巧在周旋，但是对反人多，而且各个都十分强悍，总有那么个没有注意到，或者说是退无可退的时候。

　　赵铁柱跟施浑天，两个人在对抗这三十多个的所谓人形傀儡的时候，都受伤了。

　　不过，两人也是厉害，基本上都只是轻伤，还没有到伤筋动骨的地步，特别是赵铁柱，他就是身子骨有点疼，其他的都觉得还好。

　　“还能继续前进不？”

　　赵铁柱转头看向施浑天，问道。

　　“当然。”

　　施浑天吐了口唾沫到一旁，说道，“我总共，杀了五十四个！”

　　“我总共杀了五十八。”

　　赵铁柱的脸上泛起一个得意的笑容，随即深吸一口气，站直身体，说道，“百人斩，看谁先到吧，接下去，就是一马平川了。”

　　“嗯！”

　　施浑天点了点头，说道，“这辈子没有像今天这样爽过，等一下，貌似还有安倍今明可以打，哈哈哈！铁柱，跟你混，就是爽！”

　　“嗯！咱们去把安倍今明给干了！”赵铁柱咧着嘴笑着拿起地上的手机往前走，施浑天意气风发的跟在了后面。


第两千六百四十五章 不好啦！

　　“安倍……安倍大人，不好拉！！”

　　那个从头到尾基本上没说过其他话的鬼子一如既往的颤抖着身子，只不过这次颤抖的幅度更加的大了。

　　“怎么了？难道神官队还拦不住赵铁柱跟施浑天么？”

　　安倍今明问道。

　　“拦……拦不住啊！”

　　鬼子咽了一下口水，说道，“神官队……神官队，全军覆没啊！！安倍大人！”

　　“什么！！！”

　　安倍今明终于不再一副云淡风轻的样子了，而是站起身，说道，“全军覆没？多少个？所有么？”

　　“您不是说让神官队都出去吗，所以……所有的神官队成员，都出去了，然后……然后……”那个鬼子颤抖的更加厉害了。

　　“一个也没剩下？”

　　安倍今明问道。

　　“一个……一个也没有，全部……全部死亡，跟……跟之前的，都一样，没有一个是受伤的！”

　　鬼子说道。

　　“怎么可能！怎么可能！三十多个神官队的成员，就算是我，要赢的话也得死战，怎么可能赵铁柱跟施浑天两个人打的过，赵铁柱的实力也就在神榜二十度左右，一个神榜二十多，一个神榜十多，怎么可能战胜的了我的神官队，怎么可能！！”

　　安倍今明脸上满是不可思议的神色，“把那片区域的视频给我调出来。”

　　“安倍……安倍大人，您……您不是让所有的监控系统，那片区域的，都关闭了么，而且，还屏蔽了任何的信号……所以，没有视频！”

　　“没有视频？饭桶，废物！！”安倍今明怒道，“那你现在不会去给我查一下吗？他们两个人，受了多严重的伤，还是已经逃跑了？”

　　“这个……这个已经调查了。”鬼子说道。

　　“说啊，还要我教你嘛？”安倍今明怒道。

　　“两人，根据红外线仪器的分析，生命体征旺盛，应该……应该没受到多大的伤害！”

　　“你当我是傻子么？全灭我的神官队，竟然还没受到多大的伤害，你以为他们是亚历山大还是那头青龙？”安倍今明叫道，“给我马上把后面区域的视频监控给我调出来，他们肯定受重伤了，只是没表现出来而已，另外，让所有守卫的人全部出去，所有武器都搬出来，那几辆停在地下车库里的装甲车，也都给我开起来，我就不信，这样还拦不住两个受了重伤的神州人！！要是让赵铁柱来到这里，你这个山口组的老大也别当了，马上就给我去切腹去！！”

　　“嗨！”

　　这悲催的鬼子点了点头，连忙发了一通的指令下去。

　　这时候孙佳颖跟冯刚才知道，这个一直跪在门口可怜吧啦的男人竟然就是山口组的老大，而安倍今明，竟然让山口组的老大在他面前就跟个孙子一样，安倍今明在日本国内的势力，可见一斑。

　　“没用的。”

　　孙佳颖眼见着安倍今明已经怒了，得意的说道，“铁柱，不是谁都能拦得住的，你的什么神官队，在铁柱面前，就是浮云。”

　　“闭嘴！”

　　安倍今明瞪了一眼孙佳音，那神榜前三的强大气息直接就压得孙佳颖说不出话来。

　　“对一个女人凶，算什么男人。”

　　这时候冯刚倒是十分硬气的动了一下，挡在了孙佳颖的面前。

　　“老头，我现在心情不好，如果你不想死，就给我呆在原地别动！”

　　安倍今明阴沉着脸说道。

　　也由不得他心情不好。

　　神官队，那可是他耗费了无数的精力跟日本政府一起研究出来的生化武器，当然，他们叫做生化武器，但是其实也就是人形傀儡，这些人的身体都经过特殊的加工，运用了一些生物药剂，强行的把他们的身体改造成了这样，而为了保证他们的绝对中心，安倍今明更是用精神药剂将这些人给完全催眠，然后慢慢的将他们的神志给抹除掉，成为完完全全的人间兵器。

　　将一个人的神志抹除，然后将人体强行改造成这样子，是违反人权法的，所以，这个事情安倍今明跟日本政府一直是在暗中进行的。

　　如果只是这样，那安倍今明也无所谓，大不了再造一批嘛。

　　关键是，这些人的造假，十分昂贵啊！

　　一个人就相当于一艘主力战舰的价格，这些人本来被制造出来，为的就是在关键的时刻用的，比如什么突袭对方指挥部啊，暗杀行政要员什么的，结果现在倒好，竟然一下子被人给一锅端了，全军覆没了，这就相当于被人给搞掉了三十多艘的主力战舰，就算是一场海战，也不可能一次性损失这么大的。

　　安倍今明的心都在滴血，本来按照他的估计。赵铁柱跟施浑天两个人的实力虽然强，但是却也不足以对抗这些人间兵器，最多消耗掉两三个，就能够将二人给拿下了，但是没想到，不知道怎么回事，这三十多个人竟然都被人干掉了，而且最可恶的是，为了不让这些人的消息被泄露出去，安倍今明还将那片区域的任何视频跟信号都给屏蔽了，结果现在倒好，到底是谁动手杀了那些人，安倍今明一点都不知道，是不是有什么其他高手进来？安倍今明也不知道。

　　简直就是一抹黑啊。

　　安倍今明的心头上，也隐隐的有了一些不好的感觉。

　　而此时，在广州，却是发生着一起跟赵铁柱似乎没有任何相关的事情。

　　戒杀一手搂着一个女人，从酒吧里走出来，戒杀头上依旧是光秃秃的一片，整个人虽然看起来相当奢靡的样子，但是戒杀的眼睛却是十分的清明，眼神好不时的扫视着旁边。

　　“戒杀老大，这次的生意，十分成功，希望咱们有机会继续合作！”

　　一个长的跟大老板一样的男人对戒杀说道。

　　戒杀笑着说，“周老板，我们一定还会有机会合作的！我的人会安全的将您送到您的酒店，请您放心！”

　　那周老板点了点头，道了个谢之后，就跟着戒杀安排的人走了，而戒杀刚想带着俩美女离开，突然，一股让人惊骇的气息，陡然笼罩在了戒杀的身上。


第两千六百四十六章 戒杀的师父

　　这股骇人的气息是来的那样突然，而且，就仿佛是当头的一盆冷水一般，直接哗啦一下就笼罩了过来，根本就不给人防备的机会。

　　戒杀整个人的汗毛一下子竖了起来，全身的精孔瞬间打开，身体也在瞬间调节到了最佳状态，随时准备应付接下来的挑战。

　　可怜戒杀身边两个女人，之前笼罩住戒杀的强大气势，只是针对戒杀一个人的，而戒杀接下去的反击，却是无差别的，所以，戒杀身边的两个美女就觉得一股压抑到了极点，而且让人害怕到了极点的气息，突然间笼罩在了自己的身上，其中一个美女身子一抖，本来今天晚上喝了挺多酒的，膀胱一直有点涨，这一抖，好悬没有抖出点液体出来。

　　不过，戒杀的反抗来的快，去的也快。

　　几乎只是在反击的一瞬间，戒杀就将全身的气势都消散了开来，随即，戒杀的脸上带起了浓重的笑意，这笑容十分的亲切，就好像戒杀看到赵铁柱一般。

　　“师父！”

　　戒杀转过头，看着不远处一个穿着朴素灰色僧衣的僧人，惊喜的叫道。

　　那僧人却是一脸的难看，脚下陡然一踩，整个人仿佛是飞起来了一般，冲向了戒杀。

　　“师父，你干嘛！”

　　戒杀连忙将身边的两个女人推开，随即抬手。

　　砰。

　　僧人单手劈砍在了戒杀的手上，戒杀手倒是撑住了，但是脚下却是一软。

　　啪的一声，戒杀跪在了地上，而与此同时。

　　喀喀喀。

　　一阵子弹上膛的声音。

　　“别！”

　　戒杀连忙叫道。

　　周围几个穿着黑西装一脸杀气的男人将插进怀里的手给抽了出来。

　　“戒杀哥。”

　　其中一个叫道。

　　“别动。”

　　戒杀咬着牙，抵挡着眼前这个僧人手上传来的强大的力量，说道，“这是老子的师父！”

　　周围的人纷纷诧异的看着戒杀跟这个僧人，这个僧人的发型倒是跟自己的戒杀哥一样，难道发型一样就是师父了？

　　“师父，您……您干嘛！”

　　戒杀微微颤抖着说道，一张脸已经憋得通红。

　　“你，长出息了。”

　　僧人叹了口气，将手缩了回来，转过身，背向着戒杀。

　　戒杀就那么单脚跪在地上，并没有站起来，而是一脸惭愧的说道，“师父，我……”

　　“这花花世界，终究是迷了你的眼。”僧人说道，“我本以为，你报了家人的仇，就会回到山中，接受我的调教，传承我的衣钵，只是，没想到，你已经落入这红尘之中，不可自拔了。上次你与我说，要跟随别人习武，闯荡江湖，我信以为真，而现在，你所谓的江湖，却是吃喝玩乐，无恶不作。”僧人闭着眼睛，说道。

　　“师父，我……我……”

　　戒杀不知道该说什么，当初自己为了报仇拜入了眼前这人的门下，成了一个和尚，一心学武，自己的师父也用心教自己，更是说以后要将衣钵都传承给自己，只不过，自从自己出了社会碰到了赵铁柱，然后赵铁柱帮忙一起将白虎杀了之后，自己的心就变了，其实也不是说变了，而是大仇得报之后，跟赵铁柱几人的友情，使得戒杀不想会到山里。

　　上次回去山里头跟自己的师父说，要跟人在外头闯荡一番，看一下人间百态，自己的师父没有说什么，就说让自己别荒废了修行，要时刻将佛主挂在心中什么的。

　　戒杀本以为自己也会如此做的，但是，红尘世界纷纷扰扰，太多的事情能够迷了人的眼睛，戒杀跟随着赵铁柱，在黑道上闯出了属于自己的一片天地，他喜欢这样的生活，结果，修行的事情，就慢慢的忘了，眼下自己的师父突然出现，戒杀才想起来，自己的武艺，貌似很久，没有进展了！

　　“你被这世界纷纷扰扰迷乱了双眼，你早已经将佛主抛弃，戒杀，你太让为师失望了。”

　　僧人说道。

　　“师父……”

　　戒杀真的有点不知道该说什么，好像十分愧对自己师父的样子，但是，这样的生活才是他自己想要的，这其中的矛盾，让戒杀一时之间不知道该说什么好。

　　一方面是师父的衣钵传承，另外一方面是兄弟情义还有这花花世界，戒杀有点难以抉择。

　　“你是否觉得，以你现在的成就，为师的传承，你已经无所谓了？”

　　僧人回头，看着戒杀，“你是否觉得，现在，有钱，有权，有势，所有的一切，都不再重要了？”

　　戒杀的心头如遭雷击一般，整个人呆住了。

　　“我知道，你跟随的赵铁柱，实力不弱。”僧人说道，“也许你觉得，为师龙榜的实力，跟赵铁柱有所差距，在你这个层次，为师的实力已经不够看了。”

　　“不，师父，我没那样想！”戒杀连忙解释道。

　　“唉！”

　　僧人叹了口气，“其实，龙榜如何，神榜，又如何呢？”

　　“师父，您？”

　　戒杀看着自己的师父，不知道他到底是什么意思。

　　“当年为师，从藏区归来，在咱们山里头，建了山门。”僧人说道，“从此一心向佛，除了每隔几年必须要参加一次的排名，为师，已经很久没有出过手了。”

　　“师父，什么排名？”戒杀问道。

　　“神榜的排名。”

　　僧人双手合十，说道，“当年为师在藏区，曾经将一为非作歹之人毙于掌下，没成想，那人竟然是神榜中人，所以，为师也就莫名其妙的，上了神榜！”

　　“什么！！”

　　戒杀惊骇的看着自己的师父，一直以来他以为的龙榜水平的师父，竟然是一个神榜上的人！！

　　“等后来有人找到我，我才知道，死于我手下那人，原来是之前的，神榜第四。”

　　“什么！！”

　　戒杀此时已经失去了思考的能力。自己的师父竟然把神榜第四都给干掉了，那岂不是说，他就是神榜第四，而现在神榜第四那人，好像叫做……

　　戒杀盯着自己的师父，刚想说话，那僧人却是说道：“当年在藏区，很多人，都叫我大威天龙喇嘛，不过，当我建立山门后，我，更喜欢人家叫我大威天龙和尚。”


第两千六百四十七章 大威天龙和尚

　　“大威天龙喇嘛！！！！！”

　　这正是神榜第四的名号，听名字，这人应该是个喇嘛，戒杀无论如何也想不到，这人竟然会是自己的师父！！

　　突然，戒杀想到了自己师父的法号！

　　自己师父的法号，好像叫做龙威和尚……这龙威转过来念，不就是威龙么！

　　戒杀万万没有想到，教了自己那么多年的师父，竟然是传说中的神榜第四，也算是最神秘的一个神榜高手，大威天龙喇嘛。

　　传说，大威天龙喇嘛在几十年前，曾经是藏区的一个候选转世灵童，如果对这方面有了解的人可能知道，转世灵童，是藏区僧人弄出来的，他们坚信，得到的高僧是会转世的，所以，这些藏区的喇嘛经常就会出去找转世灵童去，等找到他们认为差不多的，就带进寺庙里头，然后经过一系列的筛选，就选出一个转世灵童，然后其他的几个，自然就是候补的转世灵童。

　　当然，这些只是一个宗教信仰的东西，至于是不是真的转世，这谁也不知道，毕竟，这不是玄幻文，这只是简单的都市文而已。

　　而大威天龙喇嘛作为候补转世灵童，虽然没有被选为正式的转世灵童，但是，他却也在藏区的和尚心里头有了一个挺重的位置，这些候补转世灵童一般都是能够在寺庙里头担任干部的，而这大威天龙喇嘛也不例外，早年在藏区的寺庙里当干部，后来据说某一天在擦桌子的时候不小心撞到了桌子角，昏了过去，然后醒过来之后就自称梦到了佛主，然后佛主教了他一套练武的法子，然后，大威天龙喇嘛就开始练了。

　　很多人都说这是被桌子撞傻了，但是大威天龙喇嘛却是依旧一直那么练下去，转眼间十多年过去。

　　大威天龙喇嘛依旧在执着的练着，而且好像没有什么进展。

　　突然有一天，藏区发生暴动。

　　然后暴徒就冲进了大威天龙喇嘛所在的寺庙，对方可都是拿着刀棍还有热武器的分裂分子，真是遇人就杀的那种，就在整个寺庙里的人担惊受怕的时候，大威天龙喇嘛出手了，这不出手则以，一出手，当真就是天地失色啊，那前来妄图洗劫寺庙的总共二十多个的暴徒，竟然被大威天龙喇嘛一个人给干掉。

　　也就是从那时候开始，寺庙的住持就给了大威天龙喇嘛这样一个法号。

　　后来也不知道为什么，据说是大威天龙喇嘛对中原地区的佛教十分感兴趣，所以就从藏区离开，来到了中原，从此就没有了什么消息，也就几年出现过一次，那都是神榜排榜的时候出现的。

　　然后将所有挑战者给干倒，然后就离开。

　　从不跟任何人交流交谈，也不跟任何人做朋友，只有神榜的组委会才知道大威天龙喇嘛住在哪。

　　难怪自己的师父每隔几年就得出一次远门啊！

　　戒杀的脑子里回忆起了很多事情，看向自己师父的眼神，变得更加佩服了。

　　“这俗世，终究不是我出家之人呆的地方。”

　　大威天龙喇嘛，也叫大威天龙和尚说道，“我徒，跟随为师回山里，为师会将毕生所学，都传授与你！到时候，以你的天资，继承了为师的衣钵之后，所谓的神榜前三，将无一人是你的对手！”

　　“怎么可能。”

　　戒杀摇头道，“师父，您还只是第四，他们怎么可能会不是我的对手。”

　　“我从未跟他们交过手。”

　　大威天龙和尚说道，“不过，我知道，他们打不过我。”

　　“真的？！”戒杀问道。

　　“为师从不打妄语。”

　　大威天龙和尚单手竖起，说道。

　　“可是……”

　　戒杀一想到赵铁柱给自己的这么多东西，还有自己跟赵铁柱的兄弟之情，就有点纠结了。

　　“怎么，舍不得这一切么？”

　　大威天龙和尚问道。

　　“不是……只是，我有兄弟，我走了，他们怎么办？”

　　戒杀问道。

　　“兄弟？”大威天龙听了之后，沉默了一会儿，随后说道，“你是舍不得，赵铁柱么？”

　　“嗯，铁柱哥帮了我那么多，也给了我那么多，现在正是他需要我的时候，我不能走。”戒杀说道。

　　“那我就亲自问问赵铁柱，他让不让你走！”

　　大威天龙和尚平静的说道。

　　“师父……你怎么去问铁柱哥？”戒杀问道。

　　“我自有方法问他。”

　　“啊？”

　　戒杀错愕的看着大威天龙和尚，一张脸，顿时就苦了下来。

　　而此时，在另外一个地方。

　　日本，富士山下。

　　赵铁柱还不知道广州这发生的一切。

　　此时的赵铁柱，正在躲闪从各个地方飞来的子弹，甚至于还有火箭弹！

　　我操！

　　赵铁柱忍不住想要爆粗口，自己只不过是打一个黑帮的老巢而已，竟然连火箭弹都用出来了！尼玛你不知道富士山是活火山么？要是一个不好给引爆了怎么办？而且，如果只是火箭弹还好，尼玛竟然还有装甲车！！

　　这些武装加起来，已经足够武装一个排的士兵了啊！

　　那些装甲车上，一挺挺的重型机枪还没开枪就让赵铁柱觉得浑身一阵的疼。

　　“砰砰砰。”

　　“轰！”

　　“boom！”

　　各种声音交织在一起，也得亏是赵铁柱跟施浑天两个人快，要不然肯定得被打中，赵铁柱被打中还无所谓，但是施浑天被打总一下可就相当有所谓了，幸好施浑天的技巧过人，这才什么事都没有！

　　“我操，鬼子太猥琐了，竟然都躲在装甲车的后头！”

　　赵铁柱一边躲闪一边叫道。

　　“只能近身了！我先一步，等会儿我冲，肯定会吸引火力，到时候你阶级冲上去去！这些人，今天晚上让他们一个都回不去！”施浑天大笑一声，冲向了装甲车。

　　当即，所有火力几乎都倾注到了施浑天的身上，而施浑天则像是一只跳蚤一样，跳来跳去的，那些子弹竟然没有一个打的到他！

　　而借着施浑天创造出来的这样一个机会，赵铁柱双手拿着破军跟幽灵之刃，往前快速冲去。

　　噗。

　　一个拿着微冲的男人被赵铁柱给割断了大动脉，随即，赵铁柱猛的高高跳起，然后拳头握紧，一拳，砸向了地面！


第两千六百四十八章 魔鬼啊！

　　这里得说明一下，此时赵铁柱跟施浑天两人，已经来到了院子的正前面。而院子正前面是一块大大的水泥地面，这水泥地面为的就是让那些开进来的车有地方放，因为能把车开到这里面的，都是属于大佬级别的，要是给人直接停在泥地上，多不好看啊？而且要是下雨的话，门前一片泥泞，那也不好。

　　而赵铁柱这朝着地面的一拳，几乎是赵铁柱爆发了全部的力量的一拳，在很早之前，赵铁柱就可以一拳把地面轰出一个坑，而这时候的赵铁柱，却是完完全全足够做到，在小范围内给你轰出一个小型地震！

　　轰！

　　一声剧烈的响声。

　　地面上的水泥板，呈放射性的往外扩散，原本赵铁柱最多只能轰出一个直径大概在一米左右的破碎带，现在的赵铁柱，却是能够轰出直径到五米的碎裂带。

　　这一拳下去，整个地面甚至于都颤抖了起来，而那些水泥板什么的，一块块的因为巨力而拱出了地面。

　　这一拱，很多人的脚下顿时就是一阵不稳。

　　就好像是发生了地震一般，而赵铁柱则是狰狞的一笑，将自己的手从地面上抽了出来，趁着这边很多人站不稳没办法开枪，赵铁柱就仿佛是幽灵一般冲了过去。

　　噗噗噗。

　　刀子进肉的声音不断的响起。

　　几乎只用了三秒不到的时间，赵铁柱的周围就被清理出了一个真空地带，而随即，赵铁柱冲向了一旁的一辆装甲车。

　　那装甲车上的机枪手此时正将火力集中在施浑天身上，根本就没有看到赵铁柱已经跳了上来。

　　就听到砰的一声轻响。

　　赵铁柱已经站在机枪手的身边，随后，赵铁柱一把抓住机枪手的脑袋，往外一扭。

　　机枪手瞬间毙命。

　　赵铁柱将机枪手的尸体扔掉，自己则是一把抓在了重机枪上。

　　“这是有多久没有碰这玩意儿了！”

　　赵铁柱摸着那已经被抓的火热的枪把手，将枪头一转，对准了身边那些正热火朝天朝着施浑天开枪的人。

　　砰砰砰。

　　重机枪吐出一道强烈的火舌。

　　噗噗噗。

　　那些没有任何防备的人，瞬间被重机枪的子弹打成了蜂窝煤，而就是这时候，大家才发现，在不远处那边的战友，竟然全部已经死在了赵铁柱的手下，而赵铁柱手中的重机枪，却是如镰刀一般在收割着生命！

　　“啊！魔鬼啊！”

　　终于有人崩溃了，这边一个老头，蹦来蹦去的，自己这边至少有五把枪打他，竟然都打不到，而另外一边那个年轻人，更是只用了十秒不到的时间就把自己至少十个以上的人给干掉，现在还拿着重机枪在收割着人命，这……这简直就不是人啊！哪有这样的啊！这是现实社会，怎么可能会有这么变态的人，这速度，这反应，简直就不是人类可以拥有的啊，见过躲子弹的，但是谁见过能一直躲子弹的？

　　“天照大神，拯救我们吧！”

　　有人干脆就跪在了地上。

　　这有人带头了，那就有跟着的人。

　　一下子，所有日本鬼子都开始溃败，溃逃了。

　　只不过，之前他们能逃得过，但是现在，他们可就逃不了了。

　　为什么？因为赵铁柱的手里头有重机枪啊！

　　八嘎！

　　装甲车下方的司机本来还不知道发生了什么，等看到自己头上的重机枪正在对着自己人开枪的时候，他总算是反应了过来，拿着小手枪就冲下了车，然后照着赵铁柱就开了两枪。

　　砰砰。

　　两声枪响，直接打中赵铁柱的脑袋，赵铁柱的脑袋整个的往后仰了出去。

　　很多人看到了这一幕，本来已经崩溃的心，突然间就完全的恢复了过来！

　　上帝啊，万能的天照大神啊，那个魔鬼总算是死了！

　　这是在场几乎所有日本人此时脑子里唯一的想法。

　　可是，接下去发生的一幕，让好不容易恢复过来的日本鬼子们，再一次的崩溃了，而且，这次崩溃的更加彻底。

　　只见赵铁柱的脑袋一点点的摆直了过来。

　　赵铁柱那被子弹打中了的脸，竟然一点事情都没有！

　　完完全全，一点事情都没有！

　　“一点也不疼！！”赵铁柱咧着嘴，将枪头对准了身下那个朝着自己开枪的男人，扣下了扳机。

　　砰砰砰。

　　倾泻而出的子弹，将身下那人打成了比蜂窝煤还蜂窝煤。

　　这一幕，让所有日本人，都快哭出来了。

　　“妈妈，我想回家！”

　　有的日本人索性就趴在地上双手抱头，有的则是大叫一声想要往旁边跑去，只是，这些人很快就被子弹打成了蜂窝煤。

　　时间并不长，也就三十秒左右。

　　在场的所有日本人，就都成了赵铁柱的枪下亡魂。

　　具体干掉多少人，赵铁柱不知道，反正他只知道一定死的不少。

　　当然，为了河蟹，现场到底是什么的惨样，这里就不好说了。

　　赵铁柱从装甲车上跳了下来，看着不远处的施浑天，叫道，“这次肯定是我赢了……”

　　施浑天有点无奈的看着赵铁柱，说道，“你……你这是作弊啊！”

　　“能杀鬼子，就不算作弊。”赵铁柱拍了拍身上的灰尘，说道，“走吧，进去了！”

　　“唉唉唉，输了输了！”

　　施浑天似乎还有点不满似的，将手插在口袋里，朝着旁边吐了口口水，然后跟着赵铁柱，走进了大门。

　　“安倍……安倍大人，他们……他们已经突破了重火力防线，进……进入到院子里了！”

　　“我知道了！”

　　安倍今明点了点头，说道，“报告一下损失吧。”

　　“我们……己方死亡……死亡213人……受伤，0……”

　　鬼子颤抖着声音说道。

　　“哦！你下去吧，记得，自己切腹。”

　　安倍今明平静的说道。

　　那鬼子身体猛的颤抖了一下，就跟高潮了似的，想要说点什么，但是却没有抬起头的勇气，在犹豫了几秒过后，鬼子叹了口气，往后退了几步，然后站起身，走开了。

　　“废物，就没有必要留在这个世界上。”

　　安倍今明看着孙佳颖，笑着说道，“赵铁柱，比我想的，来的厉害，等他到了这里，你们，就可以离开了。”

　　看着安倍今明的笑容，孙佳颖不自觉的点了点头，脑子，又是一阵的迷糊。


第两千六百四十九章 终相见

　　长驱直入！

　　这是赵铁柱跟施浑天两人进入到院子里之后所做的事情。

　　一路上，基本上已经见不得任何敢拦着两人的人了，整个山口组的总部，就这么被赵铁柱跟施浑天两个人给强J了。

　　有人也许就会说了，山口组作为世界性的超级大黑帮，总部的防御力量也太弱了吧？

　　其实不弱，你看，阴兽部队，神官队，这些都属于超级杀伤性武器，而后面还有军事化装备，什么火箭弹啊冲锋枪啊，甚至于装甲车都有。

　　这些东西，赵铁柱的血魂堂基本上一个都没有，同样的，青帮也没有，估摸着也就赵宝宝的四大龙王十二龙使能跟这些所谓的阴兽相抗衡。

　　而在国外，赵铁柱不用考虑到那些七七八八利弊的问题，放开杀就可以，所以，这山口组才会沦为赵铁柱蹂躏的对象，而要是在国内，对上青帮龙帮这些，赵铁柱就不可能这样一个人单干了，一来组织上不会坐视，二来社会影响也不好。

　　既然是在日本，那就无所谓什么社会影响不影响的了，老子杀完人拍拍屁股走人就是了。

　　这也就是为什么赵铁柱能在山口组总部里头杀进杀出的原因，而因为安倍今明错误的估计了赵铁柱跟施浑天的实力，所以，安倍今明也就没将日本自慰队给调过来，要是日本自慰队过来，什么飞机坦克的都来，赵铁柱铁定死翘翘，赵铁柱能躲十来把枪，但是人家直升飞机飞几架过来全方位覆盖式的打击，你照样得嗝屁。

　　这一切的一切，使得赵铁柱只是受了点轻伤就成功杀到了山口组总部的腹地。

　　至于孙佳颖等人会被关在那里，赵铁柱心里有数，因为从得来的情报上显示，孙佳颖跟冯刚两人，都被软禁在了最高的那一层建筑里头。

　　而最高的那一层建筑，此时就在赵铁柱的身前。

　　赵铁柱的身边横七竖八的躺着一些尸体，这些就是试图组织赵铁柱向这里靠近的人，他们无一例外的对赵铁柱出手，自然无一例外的死翘翘。

　　“你跟我可没的比了！”

　　赵铁柱甩了甩手，将破军和幽灵之刃上的血液给甩掉，这一路下来，饶是赵铁柱的刀再快，也没有办法说不让破军跟幽灵之刃沾上一点鲜血。

　　赵铁柱抬头看了看楼上，在二楼的位置，赵铁柱感受到了一股强大的气息，这股气息十分的危险，危险到让赵铁柱身体都有点抗拒自己往前走。

　　“安倍今明在上头。”

　　赵铁柱对施浑天说道。

　　“我感觉到了，好强。”

　　施浑天的脸上露出兴奋的神色，说道，“而且，气息十分诡异。”

　　“没错。”

　　赵铁柱点了点头，说道，“安倍今明，是神榜里头最诡异的一个人，他的阴阳术，我们可得防着点。”

　　“我可比你清楚这个东西。”施浑天说道，“上去吧。”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，走进了这幢三层小楼里。

　　小楼的装潢其实还是十分古朴的，是最正宗的日式建筑，进去以后还有一个脱鞋的地方。

　　赵铁柱跟施浑天两人倒也有礼貌，将鞋子给脱了，然后踩在了有点柔软的地面上。

　　往前走没几步，就是一个扶梯。

　　赵铁柱跟施浑天两人一起走上了扶梯。

　　很快到了二楼，在扶梯正前方大概三五米左右的地方，一个门已经被人给拉开。

　　赵铁柱神色自如的走到了门口，随后，赵铁柱就看到了坐在里面的几个人。

　　孙佳颖，冯刚，美智子，还有安倍今明。

　　四个人就仿佛是普通朋友泡茶一般，坐在地上。

　　孙佳颖看到赵铁柱出现在楼梯口，顿时就是一喜，连忙站起身冲向了赵铁柱。

　　“铁柱！”

　　孙佳颖一把扑进了赵铁柱的怀里。

　　“佳颖！”

　　赵铁柱连忙将孙佳颖抱住，笑着说道，“你没事儿吧？”

　　“没事儿。”

　　孙佳颖摇了摇头，说道，“铁柱，你没受伤吧？”

　　“没有！”

　　赵铁柱说道，“就一点点轻伤。”

　　说完，赵铁柱看了一下坐在桌子旁的冯刚，说道，“冯刚导演，不好意思，害您被连累了。”

　　“没什么，也不算是连累，我就当来度假了，哈哈！”

　　冯刚倒也看的开。坐在地上笑道。

　　赵铁柱笑着点了点头，随即看了一下美智子跟安倍今明，说道，“一个神榜高手，对普通人下手，这可不地道。”

　　“我只是邀请他们来这里做客！”

　　安倍今明脸色平静的说道，“这里山清水秀，是一个极佳的休闲胜地，只可惜，现在却是被你给毁了。”

　　“谁动了我的女人，我就毁了谁。”

　　赵铁柱说道。

　　“也包括我么？”

　　安倍今明笑问道。

　　赵铁柱并没有说话，而是笑了笑，搂着孙佳颖就走进了房间里，然后盘腿坐在了冯刚的旁边。

　　今天他来这里的目的，一方面是为了救孙佳颖，另一方面，却也是为了向安倍今明讨一个公道。

　　这货三番五次的让人来害自己，害自己的朋友，自己没来日本就算了，有来日本的话，要是还没跟人计较计较，那真对不起自己这有仇必报赵铁柱的名头了。

　　“这是上好的乌龙茶。”

　　安倍今明示意美智子给赵铁柱泡茶，随后说道，“这乌龙茶，一般情况下只有皇室的人才喝的到。”

　　“不好意思，我这人喝不惯好茶。”

　　赵铁柱说着，看了一眼美智子，说道，“听说你恢复了？”

　　美智子低着头，没有说话。

　　赵铁柱却是没有再说，而是看着安倍今明，说道，“人，我要带走了。”

　　“随你便。”

　　安倍今明耸了耸肩，说道，“要带走，就带走吧，我只是邀请他们来做客而已。”

　　“铁柱，他跟我打赌说你不会来救我，结果我赢了，他就不跟你计较以前的事情了！”

　　孙佳颖说道。

　　“他不计较，我可得计较。”

　　赵铁柱咧嘴一笑，说道，“安倍今明，其实我很想试试，神榜前三，到底有多强。”

　　“真的么？”

　　安倍今明眯着眼睛问道。

　　“当然。”

　　赵铁柱话音刚落，眉头，却是突然一皱。

　　噗！

　　刀子进肉的声音。


第两千六百五十章 中刀

　　赵铁柱的脸，瞬间僵硬住。全身的肌肉紧绷，浑身气势瞬间飙升到了极点。

　　只不过，这股气势，却也在一瞬间消散开。

　　赵铁柱转过头，看着一脸茫然握着刀把的孙佳颖，笑着捏了捏孙佳颖的脸蛋，说道，“你又调皮了。”

　　“我……”

　　孙佳颖茫然的眼神慢慢的有了焦点，随即，孙佳颖看到了让她触目惊心的一幕！

　　自己的手上，不知道什么时候，多了一把匕首，而匕首的尖端，已经整个的没入了赵铁柱的左肋下方。

　　“铁柱！！！！！！！！！！”

　　孙佳颖惊叫道，“怎么回事！我！！！怎么会这样！怎么会！！”

　　“催眠……”

　　赵铁柱看了一眼坐在自己对面的安倍今明，说道，“好高名的催眠术。”

　　“呵呵。”

　　安倍今明笑了笑，说道，“我只是在她的心里种下了一颗种子而已。”

　　“铁柱，怎么……我怎么会……怎么会这样，我……我刚才好像迷糊了一下，然后……铁柱……”

　　孙佳颖整个人仿佛要疯狂了一般，直接语无伦次了起来，而一双美丽的眼睛，也在一瞬间，布满了泪水。

　　她，竟然亲手拿刀扎进了赵铁柱的肋下！！！

　　这……这是怎么回事！！！

　　孙佳颖几乎在瞬间就崩溃了，自己竟然拿刀扎了自己最心爱的那个人！！！

　　“没事的！”

　　看着身体颤抖已经快要崩溃的孙佳颖，赵铁柱笑着将孙佳颖的身子搂了过来，说道，“你只是被他催眠了而已，没事的，现在好了。”

　　“可是……可是……铁柱，你……”

　　孙佳颖看着赵铁柱肋下的刀，声音抽搐着，说不出话来，两条清泪顺着脸颊流了下来。

　　“一个小伤口而已。”

　　赵铁柱低头看了一下那柄没入自己腹部的匕首，说道，“没事儿的，我的身体，永远不会对我的女人有任何的防备，即使你要让我死，我也不会有怨言的。”

　　“铁柱，我……对不起，对不起！！！！”

　　孙佳颖抓着赵铁柱的手，剧烈的颤抖着。

　　“傻瓜。”

　　赵铁柱宠溺的刮了一下孙佳颖的鼻子，说道，“这点伤，死不了人的，你先去旁边，我跟这位安倍今明先生，好好的算一笔账。”

　　“铁柱……”

　　孙佳颖咬着嘴唇努力的想让自己不哭出来，但是却无论如何也阻止不了眼泪往下流淌，那扎在赵铁柱肋下的匕首就仿佛是扎在了她的心上一般，让她几乎要窒息过去。

　　“冯刚导演，麻烦你把佳颖带到旁边去。”

　　赵铁柱看了一眼满脸惊骇的冯刚，说道。

　　“啊？啊！铁柱，你没事儿吧！”冯刚关切的问道。

　　“我没事儿。”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“你们去旁边房间呆着，不然我怕等一会儿波及到你们，就不好了！”

　　“嗯，那好！”

　　冯刚点了点头，站起身走到了赵铁柱的旁边。

　　“乖，跟冯刚导演去旁边，咱们有什么话，等这边事情完了之后再说，好么？”

　　赵铁柱温柔的看着孙佳颖，说道。

　　“我……”

　　孙佳颖还想说什么，赵铁柱却是摇了摇头，说道，“不要说对不起，你先去躲起来，等完事了，我再叫你，到时候要怎么教训你，到时候再说，好吧。”

　　“嗯……”

　　孙佳颖看了一下安倍今明，点了点头，说道，“铁柱，我……我等你！”

　　“嗯，乖！”

　　赵铁柱笑了笑，示意冯刚将孙佳颖给带走了，至于出去外头会不会再碰到山口组的人，这点赵铁柱不担心，山口组的人要么跑要么死，基本上就没有人再在这楼里呆着了。

　　“你没事吧。”

　　施浑天看着赵铁柱肋下那鲜血已经开始流不停的伤口，问道。

　　“没事。”

　　赵铁柱摇了摇头，眯着眼睛看着安倍今明，说道，“催眠我的女人，这可不是什么好事情。”

　　“哈哈，反正也要死了，无所谓了，不是么？”

　　安倍今明说着，单手一转。

　　一张红色的卡片出现在自己的手上，随即，安倍今明将卡片往空中一扔。

　　轰。

　　一道火光从卡片式爆发而出，随即，一个大概一米多高长的跟地狱的小鬼一样的式神出现在了赵铁柱的面前。

　　那小鬼一出现，立即就攻向了赵铁柱，而之前正在泡茶的美智子，也几乎同时暴起。

　　也攻向了赵铁柱。

　　赵铁柱瞬间双面受敌。

　　“哼！”

　　赵铁柱冷哼一声，丝毫不去管那冲向自己的式神，而是直接面对着已经冲到自己面前的美智子，一个回旋踢就攻了过去。

　　砰。

　　赵铁柱回旋踢上强大的力量直接将美智子给打飞了出去，虽说这么一年来美智子的实力已经提升了很多，但是对于赵铁柱来说，却是有点不够看。

　　不过，在美智子飞出去的瞬间，赵铁柱却是陡然将力量给减少了接近一半。

　　因为他看到了美智子的眼睛。

　　美智子的眼神，让赵铁柱直觉，她并不是真心的想要跟在安倍今明身边。

　　这一脚，直接让美智子撞在了一边的墙上，美智子一口血喷了出来，然后就昏了过去。

　　也就是在这时候，那小鬼一样的式神，也已经冲到了赵铁柱的身后。

　　赵铁柱全身精气神猛的一凝。

　　这小鬼，瞬间就变得虚无缥缈了起来。

　　这种东西，都是类似于精神致幻剂一样的东西，如果心神不定的人，肯定就很容易被致幻，然后真觉得有这么一个小鬼要杀自己，但是，在赵铁柱之前，这小鬼，其实也就是一个虚影，一个精神致幻剂在自己心里头幻化出来的虚影。

　　“呼！”

　　赵铁柱深吸一口气，随即一口浊气从嘴里喷涌而出。

　　那小鬼，瞬间被吹散。

　　而与此同时，一旁的施浑天，也已经攻向了安倍今明！

　　大战，瞬间爆发！

　　安倍今明单手一拍地板，原本坐着的身体，一下子就腾空了起来，随即，施浑天的天马流星拳，也已经攻向了安倍今明。

　　啪啪啪。

　　安倍今明凌空将施浑天的天马流星拳给挡住，随即身体一转，一张卡片又飞向了空中，幻化出一只飞舞的小蝴蝶，蝴蝶瞬间出现在施浑天的身前，安倍今明单手在蝴蝶上面一点。

　　轰！

　　一道耀眼的光芒，从蝴蝶上爆发而出。


第两千六百五十一章 樱殇

　　这闪光十分的强烈，甚至于让赵铁柱跟施浑天两人都出现了一瞬间的致盲状态，也就是在这时候，安倍今明的手往空中一抛。

　　哗。

　　几十上百张的纸片出现在了空中，随即往四处飘散开。

　　在施浑天恢复视力的时候，这些纸片，却纷纷暴裂开来。

　　砰砰砰。

　　一阵阵的闷响。

　　整个房间，就仿佛是过年了一般。

　　赵铁柱此时也已经起身攻向了安倍今明，而赵铁柱的右手，则是拿着破军，至于幽灵之刃，却是不知道被赵铁柱藏在了哪里。

　　“大幻境。樱殇。”

　　安倍今明大喝一声，赵铁柱就觉得眼前一花。

　　瞬间。

　　整个房间的一切，竟然都变了。

　　赵铁柱跟施浑天两人本来只是处于一个简单的日式房间之内的，但是现在，两人的周围，却变成了一片的樱花树林！

　　是的，没错，是樱花树林！

　　“这是用精神致幻剂致幻出来的效果！”

　　赵铁柱连忙说道。

　　“我知道！”

　　施浑天点了点头，往旁边看去。

　　和樱花林似乎相当的大，但是赵铁柱知道，这只是自己意识被人某种催眠了的结果。

　　人的脑子对这种催眠的抵抗力，是根据他外界的刺激来进行自我调控的，比如，这种只是场景的催眠，人脑的抵抗力是十分弱的，因为他看起来好像没什么危害性，而如果是让你去自杀的催眠，人脑就会有十分强烈的防抗情绪，所以，赵铁柱可能被这种环境致幻剂给催眠，但是要是安倍今明让赵铁柱去自杀，赵铁柱就会瞬间从那种致幻中挣脱出来。

　　漫天的硬化飞舞。

　　这些樱花，十分的漂亮，伴随着威风，在赵铁柱跟施浑天的周围飘荡，赵铁柱甚至于还能问道那淡淡的樱花香味。

　　这是十分高明的致幻剂的应用，按照赵铁柱估计，这全世界，应该也就安倍今明一个能将这种致幻剂运用到如此的境界。

　　而此时，在这样一个场景里，安倍今明，却是消失了。

　　任凭赵铁柱发散自己的第六感去感知，也感知不到安倍今明的任何气息。

　　这是安倍今明故意隐藏了自己的身体气息了。

　　高手一般都是可以隐藏气息的，而比你厉害的高手，呀隐藏起气息来，你就更难发现。

　　“守住心神！”

　　施浑天突然闭起眼睛，说道，“别想其他的，排除所有的干扰！”

　　“知道！”

　　赵铁柱闻言，也将眼睛闭了起来。

　　有些时候，眼见不一定为实，特别是在现在这样的情况下，周围纷飞的花瓣只能影响自己的判断力。

　　樱花飘落的，更快了。

　　不知道什么时候，一朵樱花，飘落到了赵铁柱的身边，随即，樱花轻轻的擦着赵铁柱的身体而过。

　　咻！

　　一道血痕，赫然出现在了赵铁柱的胳膊上。

　　“我操！”

　　赵铁柱怒喝一声，连忙往旁边挪了一步，而就在这时，又有一朵樱花，落在了赵铁柱的身体的另外一次。

　　咻。

　　又是一道血痕。

　　“这些樱花有攻击力！”

　　赵铁柱连忙叫道，“他娘的，这致幻剂也用的太逼真了，直接致幻了我的身体组织跟细胞！让我的身体出现被划伤的状态！”

　　“躲！”

　　施浑天闭着眼睛，躲闪起了那些飘散在空中的樱花，而赵铁柱也同样如此。

　　此时，赵铁柱虽然看似在全力躲闪樱花，但是，赵铁柱的第六感，却也是毫无保留的完全打开，这些樱花充其量也就是能够伤了自己，并不足以对自己产生致命的威胁，真正的致命威胁，可能就是藏在暗处的安倍今明。

　　只要安倍今明想要杀自己，那必然就会暴露，自己如果能够早零点零一秒发现他，很可能自己就能做到反击！

　　“乱舞，樱刃！”

　　一阵虚无缥缈的声音传来，那轻轻飞舞着的樱花，陡然间加快飞舞的速度，本来只是片片无规则的落下，但是，现在却是陡然全部聚到了一起，然后仿佛有什么人控制一般，旋转着攻向了赵铁柱。

　　“我操，敢不敢不要这么玄幻！”赵铁柱往旁边一条，随即眉毛却是一紧，那存在自己肋下的匕首，虽然被自己的肌肉给硬生生的夹住了，但是那锋利的刀刃不时的割在自己肉上的感觉，却是让人十分的不适，至于赵铁柱为什么不把匕首拔出来，那是因为，这会儿要是把匕首拔出来，那肯定就得飙血出来，而自己又没有那个时间去给自己的伤口做包扎，所以，与其拔出来让他飙血，还不如就这样插着，好歹流血会比较慢。

　　那片片的樱花带着凌厉的寒气攻向了赵铁柱跟施浑天，两人的伸手那是相当了得的，虽说樱花的速度也很快，但是却却也没有赵铁柱移动的速度快。

　　只不过，老是这样一直躲下去，一直被动挨打，那也不是一回事儿啊！

　　赵铁柱的脑子，快速的转了起来。

　　此时的安倍今明，肯定是在这里的，这是毋庸置疑的，因为这个房间本来就不是很大，问题是，安倍今明在哪里？以安倍今明的致幻能力来说，他肯定也是让自己的身体融进了周围的一切，这在日本的忍术里头叫做变身术，传言古时候的日本最擅长的就是变身术，当然，不是真的变身，而是把自己伪装成环境里的某个东西，而安倍今明，肯定也是如此！

　　那安倍今明会伪装成什么呢？

　　首先，赵铁柱确定的是，一定是某种大的物体，而且，那物体，应该是不会动的，这样才有利于安倍今明的伪装。

　　随后，那物体肯定要能够随时观察到自己两人的！

　　最好是还能够有机会对自己进行攻击的。

　　综合以上的想法。

　　赵铁柱的脑子里一亮，他突然想到了某个东西！

　　“浑天，打那些樱花树！”

　　赵铁柱大叫道。

　　施浑天也是聪明人，赵铁柱一叫，他就知道了赵铁柱的意图，随即就冲向了身边那些幻化的樱花树！而赵铁柱同样如此。

　　咻。

　　赵铁柱的破军划过一颗樱花树，那颗樱花树发出卡擦一声响，看来应该是某个柜子还是什么的，随后，赵铁柱不停的往下切，终于，在第五棵樱花树的时候，那颗樱花树，动了起来！


第两千六百五十二章 伤

　　“上！”

　　赵铁柱大喝一声，冲向了那颗躲闪自己匕首的樱花树，而与此同时，施浑天也冲了上来。

　　轰。

　　一声巨响，周围的幻境，全部消失，而那运动着的樱花树，也瞬间变成了安倍今明。

　　“你们的观察力，还不错！”

　　安倍今明躲闪过赵铁柱的破军，随后一掌将打在赵铁柱的手臂上，将赵铁柱打向旁边，然后又躲过施浑天的拳头，一脚踹出，将施浑天给逼退。

　　“这是我最近才研究出来的大幻境，没想到就这么简单的被你们破了，看来，你们还真有点实力。”安倍今明说道。

　　“别他吗废话！”

　　施浑天的脾气还是十分暴躁的，在被逼退后，根本就没有做调整，就有一次的冲向了安倍今明，跟安倍今明战到了一起，而赵铁柱也同样没有多休息。

　　砰砰。

　　一时之间，三个人战在了一起。

　　安倍今明虽然实力没有亚历山大的强，但是因为安倍今明那变幻莫测的阴阳术，所以，此时的赵铁柱跟施浑天联合对抗安倍今明，也只能是打个平手，而安倍今明，却是连内气都没用上，只是靠肉体的强悍来对抗已经运用了内气的施浑天跟赵铁柱。

　　不得不说，安倍今明的手段还是相当了得的，只是交手不到一分钟，赵铁柱就被安倍今明给打中数下，而施浑天也同样是被打的吐血。

　　不过，安倍今明也不是没有被赵铁柱跟施浑天打到，特别是赵铁柱这种几乎是不要命的打法，让安倍今明多少有点忌惮，不过，安倍今明却也是不着急，他已经让人去调自慰队过来了，到时候，自己这边重伤这两人，自慰队的再努力一下，赵铁柱跟施浑天，就断然无活命的机会。

　　所以，安倍今明并没有真正的拼命去打。

　　一时之间，整个场面竟然有点僵持了下来。

　　而三个人的战斗，也直打的是整个二楼巨响一阵跟随着一阵，整个房间里的东西基本上该破的都被打破了！

　　不该破的比如墙壁之类的，也被打出一个个的洞。

　　“我操，太棘手了！”

　　赵铁柱皱着眉头，要是就这样打下去，指不定得打到猴年马月，赵铁柱其实也看出来安倍今明并没有用上全力，他大概是想要拖时间，所以，赵铁柱多少有点心急，不过，赵铁柱也有点高兴，自己在跟安倍今明的战斗中发现，自己的全部实力如果爆发出来的话，甚至于都能够跟安倍今明硬碰硬的战个十来秒钟，而且是不落下风的！

　　这可比以前的自己强太多了，以前的自己要是拼命的话，应该也能战斗一会儿，但是绝对不会这么轻松，而且绝对不可能不落下风。

　　“铁柱，我牵制住他，你给我干掉他！”

　　施浑天突然大叫一声，随即猛的往前一扑，整个人扑到了安倍今明的身上，然后一双手臂如钳子一样，将安倍今明的脑袋给家户，身体挡在安倍今明的身前，将安倍今明的视线给完全的遮挡住，而一双腿却也同样夹住了安倍今明的双臂。

　　“找死！”

　　安倍今明冷哼一声，抬手一拳就是打在了施浑天的脑袋上。

　　这一拳的力量让施浑天瞬间就晕乎了起来，不过，施浑天的抗击打能力却也是相当的强，愣是没有因为这一拳而松开手，而这时候的赵铁柱绝对不会放弃如此的机会的，一个闪身就到了安倍今明的身前，随即，破军扬起！

　　哼！

　　安倍今明没有看赵铁柱，但是却是一只手提了起来，啪的一下抓在了赵铁柱的手上，将赵铁柱的匕首给硬生生的拦下来。

　　“以为我看不到，就阻止不了你么？”

　　安倍今明不屑的说道。

　　就在这时，原本只是随意摆动着的赵铁柱的另外一只手，却是陡然伸出。

　　这手上，竟然也有一只匕首，是幽灵之刃！

　　安倍今明可没想到赵铁柱竟然还藏了一手，根本就没能来得及去阻拦，而赵铁柱的速度，又是相当快的。

　　所以，赵铁柱的匕首，直直的扎进了安倍今明的身体。

　　不过，安倍今明就是厉害，在匕首即将扎进去的瞬间，扭动了一下身子，本来朝着肺部扎进去的匕首，却是扎到了一旁的肋骨上。

　　咔的一声轻响，匕首被肋骨给挡了下来。随即，安倍今明一脚踹出，将赵铁柱给踹飞了出去。

　　而那夹住安倍今明脑袋的施浑天，也被安倍今明整个人给甩了下来，撞在一旁的墙上，砸出一个坑。

　　噗。

　　赵铁柱一口血就喷了出来，这被安倍今明踹中的一脚，正在胸口位置，自己的胸骨一瞬间就出现了骨裂，而且，强大的力量穿透骨头，已经击伤了自己的内脏。

　　而施浑天也差不多跟赵铁柱一样，本来从外头打到里面进来已经挺难的了，现在还跟最终BOSS打，也不给机会回血回蓝一下，所以，实力大概也就只能发挥出一般的实力而已，这被人给硬生生的扔到墙上砸了一下，让施浑天觉得自己整个人的骨头都快要散掉一般。

　　不过，两个人这般受伤，终究还是有回报的。

　　安倍今明低头看着那插在自己肋骨部位的匕首，脸色难看的将那匕首整根的拔了出来，这一下，直接伤到了安倍今明的骨头，让安倍今明肋骨部位一阵阵的生疼。

　　安倍今明拿出一张卡片，贴在了伤口之上。

　　那伤口的部位，竟然一下子就看不见了，不过，安倍今明的脸色却也是变得惨白了一些。

　　他能催眠别人的肉体，同样能催眠自己的肉体，让自己的肉体以为伤势已经好了，进而将伤口的影响降低到最大的限度。

　　至少，让人感觉不会像之前那么疼。

　　“我已经很久没有受伤了！”

　　安倍今明说道，“你们是这么多年来，第一个让我受伤的，为了表示我对你们的敬意，我会亲手将你们送下去见天照大神。”

　　说完，安倍今明身影一动，率先发动了攻击。

　　赵铁柱连忙想要防御，可是，安倍今明的速度相当快，赵铁柱只来得及做出防御动作，就被安倍今明一掌按在左肩上，砰的一声被打飞了出去。


第两千六百五十三章 逆转

　　噗。

　　赵铁柱也跟之前的施浑天一样，被安倍今明这一掌给打的飞了出去，不过，赵铁柱更掺一点，他被安倍今明打飞出去之后，安倍今明并没有因此而放过他，而是继续追着赵铁柱去。

　　砰。

　　一拳。

　　赵铁柱还贴在墙壁上那，就被安倍今明一拳给正正的打在了胸口的位置。

　　赵铁柱本来已经把墙壁撞出一个坑了，这一下，又是被硬生生的再砸的更深进去。

　　噗。

　　赵铁柱一口血直接就喷了出来，好死不死的喷在了身前的安倍今明身上。

　　“愚蠢的支那人。”

　　安倍今明并没有去躲这口血，而是任由赵铁柱这口血喷在身上，“我会让你体验，什么叫做真正的生不如死。”

　　“呵呵。”

　　赵铁柱艰难的笑了笑。

　　“怎么，感觉很可笑么？”

　　安倍今明说道。

　　“可笑……你麻痹。”

　　赵铁柱本来十分虚弱的样子，在说道你麻痹三个字的时候，赵铁柱却是突然暴起，一脚直接踹向了安倍今明。

　　安倍今明猝不及防之下被踹中，整个人往后退了几步，而赵铁柱双手猛的往墙上一拍，借着强大的反震力，赵铁柱整个人咻的一声飞向了安倍今明。

　　“老子这辈子，最恨的人种就是日本鬼子！”

　　赵铁柱大吼一声，贴身到安倍今明的身前，一拳击出，这种安倍今明的胸口。

　　安倍今明没想到赵铁柱在受到如此重创的情况下竟然还能跟小宇宙爆发了一样，这拳头上传来的强大力量让安倍今明一个没忍住一口血就喷了出来，随后，安倍今明刚想防御，赵铁柱的铁拳却是如雨点一样倾泻而下，这速度，竟然快的惊人。

　　仓皇之下，安倍今明只能尽力防御。

　　虽说他将赵铁柱百分之九十九的拳头都给挡了下来，但是依旧有不少拳头落在安倍今明的身上。

　　砰砰砰。

　　声声的闷响。

　　安倍今明又是一口血喷了出来。

　　“怎么可能！”

　　安倍今明大骇，这赵铁柱，为什么会突然间变得这么厉害？

　　而赵铁柱自己却是知道，自己已经是强弩之末了，自己这最后的几下进攻，几乎将自己的所有体力都给消耗殆尽，赵铁柱却醒，自己只要在过五秒钟不到的时间，就会如烂泥一样的倒下去，然后就是任人宰割。

　　这是赵铁柱最后放手一搏，他不希望自己这几下就能击倒安倍今明，他只希望能够……转移安倍今明的注意力。

　　果然，安倍今明将所有注意力，都集中到了赵铁柱的身上。

　　“去死！”

　　赵铁柱最后大吼一声，整个人跳了起来，双腿朝着安倍今明的身体踹了出去。

　　砰。

　　安倍今明被踹飞，而赵铁柱，也摔倒在了地上。

　　整个人仿佛是被坦克碾过了一般，身上的肌肉传来强烈的撕裂感，而身体内的骨头也是一阵颤抖。

　　安倍今明被踹飞只有三米左右的距离，就落在了地上。

　　噗。

　　第三口血，被安倍今明给喷了出来。

　　安倍今明脸色惨白的看着赵铁柱，此时虽然赵铁柱看起来已经瘫软在了地上，但是安倍今明却是一点都不敢大意，这一下，赵铁柱直接就让安倍今明受到了重创，虽说还有再战之力，但是战斗力却只剩下平时的三分之一不到。

　　等了大概十秒钟左右，安倍今明看到赵铁柱并没有继续动弹，而是倒在那里抽搐，慢慢的就放下了心来，缓慢的走向了赵铁柱。

　　等安倍今明走到赵铁柱的身前后，安倍今明果断的发现了赵铁柱此时的情况。

　　“体力透支，身体机能透支！”

　　安倍今明大喜的看着赵铁柱，说道，“原来你是强行的爆发出身体的潜能，现在的你，就如一个手无寸铁的婴儿一般脆弱！”

　　“呸。”

　　赵铁柱一口痰吐到一旁，说道，“要不是老子之前受伤了，今天趴着的，肯定是你。”

　　“呵呵，自古胜者为王，败者为寇，你已经输了，再多的借口都没用。”

　　安倍今明说道，“赵铁柱，你一而再再而三的杀我的人，今天更是犯下滔天罪行，我，将会代表日本政府，对你进行处决，同时，你所在的神州，也将为你的行为，付出代价的！”

　　“切，就你这神棍？”

　　赵铁柱不屑的说道，“信不信老子这样子照样能弄死你？”

　　“不管信与不信，你是必须要死的。”

　　安倍今明从一旁抓起一根木棍，随即三两下将木棍给削尖，然后拿着木棍，蹲到了赵铁柱的身前，将木棍高高举起，对准这赵铁柱的后背，说道，“你，将会死在我的手上，可惜了，如果给你十年的时间，你将会是第二个青龙。”

　　说完，安倍今明将木棍的尖端朝向赵铁柱心脏的位置，用力的扎了下去。

　　“唉，放了他吧。”

　　一声叹息响起。

　　安倍今明的手，陡然的停顿住了，随即，安倍今明的脸色，变得前所未有的难看。

　　“青龙！”

　　安倍今明怒叫道，“你是要来救他？”

　　“不是。”

　　一个伟岸的男人出现在安倍今明的身边。

　　男人的手上拿着一柄长剑，长剑的刀锋，正贴在安倍今明的脖子上，锋利的刀锋，只是贴着安倍今明的脖子，就让安倍今明的脖子渗出一丝丝的血。

　　“那你来干嘛！”

　　安倍今明质问道。

　　“我来完成任务。”

　　青龙说道，“我，也是国安局的。”

　　此时的赵铁柱，趴在地上，已经连抬头的力量都没有了，但是听到身边那熟悉对声音，特别是那句我也是国安局的，赵铁柱彻底震惊了。

　　这青龙，竟然也是国安局的？

　　他不是一号首长的保镖么？

　　“我知道你是国安局的！”

　　安倍今明眯着眼睛说道，“你号称国安局最高战力，常年守卫在你们的一号首长旁边，这些我都知道，不过，这次你明显是捞过界了，这是我的地盘！”

　　“但是现在，你的命在我手上。”青龙淡淡的说道，“把你的手挪开，如果赵铁柱死了，你，也得死。”

　　“为什么！”

　　安倍今明不甘心的说道，“赵铁柱不是你的敌人？你为什么要帮他？！”

　　“因为任务！”

　　青龙平静的说道。


第两千六百五十四章 死！

　　“任务，什么任务能让你青龙不远万里赶来这里！”

　　安倍今明此时已经有点要疯狂了的意思，自己好不容易能够干掉赵铁柱了，结果现在突然冒出了青龙，这简直就是坑爹，额，不，是坑鬼子啊！眼下自己只要零点一秒！只要零点一秒的时间就能够干掉赵铁柱了，但是，这零点一秒，却不是安倍今明敢逾越的，安倍今明跟青龙好歹也是老对手了，他知道青龙的性格，青龙只要说出来的话，就从来没有收回去过。

　　“你不用管。”

　　青龙站在地上，居高临下的看着蹲在地上的安倍今明，说道，“我的任务，是保护赵铁柱回国，如果你拦着我，那我就杀了你。”

　　“你！！”

　　安倍今明握紧了手上的木棍，想要扎下去，但是却终究不敢有任何的动作，最后，安倍今明猛的将木棍往旁边扔了出去。

　　啪。

　　这木棍，竟然化作闪电一般，直接扎进了一旁的墙壁之中，整根的没进去！

　　一个木棍竟然都能钻进墙壁里！可想而知……这墙得多豆腐渣……当然，这是开个玩笑，这主要还是说安倍今明手上的力量，还是十分大的。

　　“我救了你一次。”

　　青龙没有看已经站起来走到一旁的安倍今明，对赵铁柱说道，“你太弱了，你的个人英雄主义，太可笑。”

　　“切。”

　　赵铁柱努力的让自己抬起头，看着青龙，一字一句的说道，“老子……老子不用你救，也……也照样干掉他！”

　　“哦？看来你现在不仅功夫见长，这脾气，也长了。”

　　青龙将剑负在身后，说道，“奉一号首长命令，前来护送赵铁柱同志回国，你，站的起来？”

　　“我！！”

　　赵铁柱努力的用手撑住地面，一股仿佛是被十万伏特的电流电到的痛感瞬间传遍全身，赵铁柱的身子一抖，好悬没有摔下去，只不过，赵铁柱的一股意志力，却是支撑着赵铁柱，支撑着赵铁柱将自己的上半身给撑起来。

　　赵铁柱不想在青龙面前表现出自己软弱的一面，青龙是自己的敌人，是死敌，他曾经伤害过自己跟曹子怡，这一点，赵铁柱是无论如何不会忘记的，即使现在青龙来救自己，赵铁柱也不能放掉心里头对青龙的敌意，在自己这一辈子可能是最大的一个敌人面前，赵铁柱的意志力，前所未有的强硬起来，整个人，竟然慢慢的站了起来，虽然身体还在一直颤抖，但是赵铁柱终究是站起来了。

　　“这还不错。”

　　青龙的脸上此时却是多了一股玩味儿的笑容，“记住，你欠我一条命。”

　　“老子不欠你的！”

　　赵铁柱说着，身体猛的颤抖了一下，差点摔倒，不过赵铁柱却是一把扶住了一旁的一个桌子。

　　“难道，你以为，没有你，我就杀不了他么？”

　　赵铁柱的脸上带着那种仿佛是狼受伤了的眼神一般。

　　“哦？”

　　青龙脸上露出一个微笑的诧异神色。

　　就在这时。

　　“怎么回事！”

　　安倍今明突然大叫一声，随即。

　　噗！

　　一口血，从安倍今明的嘴里喷了出来，安倍今明的脸色，瞬间变的铁青。

　　“我说过，没有青龙，我也杀的了你！”

　　赵铁柱阴狠的看着安倍今明，突然猛烈的咳嗽了起来，一口血，从嘴里咳了出来。

　　赵铁柱将嘴角的血擦干净，说道，“安倍今明，你……死定了。”

　　“唔！！毒！！！！！！”

　　安倍今明捂着脖子，整张脸慢慢的从铁青色变成了乌青色，而他整个人也开始剧烈的颤抖了起来，浑身的肌肉一鼓一鼓的，十分的可怕，而他的眼睛，他的鼻子，他的耳朵，也开始往外冒血。

　　“这是……”

　　青龙诧异的看着安倍今明，说道，“这是氰化物中毒！”

　　“赵铁柱！！”

　　安倍今明大叫一声，一口血又喷了出来，“我要杀了你！！”

　　此时的安倍今明，已经感觉到毒素涌向了自己的心脏，要排毒，已经来不及了，所以，知道死亡即将来临的安倍今明，也不顾青龙正站在一旁，拼尽自己身上的力，冲向了赵铁柱。

　　一步，两步，三步！

　　只走了三步路，安倍今明就冲到了赵铁柱的身前，随即，安倍今明伸出了手，抓在了赵铁柱的脖子上。

　　赵铁柱平静的看着已经七窍流血的安倍今明，并没有多做什么。

　　早在自己的幽灵之刃扎进安倍今明的身体的时候，就注定了安倍今明的死期。

　　剧毒氰化物，一点点就可以让人毙命，赵铁柱相信，即使强悍如安倍今明这样的人，也不可能扛得住剧毒氰化物的毒性，不过，赵铁柱相信，如果这毒素在安倍今明的身体里开始反应，安倍今明肯定能够发现，而如果被安倍今明发现，以安倍今明的能力，要将那部分毒血排出体外，还是不难的，只要把带有氰化物的毒血排出来，那安倍今明就不会有事。

　　所以，赵铁柱接下去做的，就是拼死攻击，然后分散安倍今明的注意力，到时候，毒性发作的时候，安倍今明只会感觉到自己的那个部位会挺疼的，但是却不会想到是毒药。

　　因为安倍今明的注意力是分散很多在赵铁柱这边的！

　　所以，这一切的一切，早在安倍今明被赵铁柱捅了一刀，并且没有料到刀上会有剧毒氰化物的时候，就注定了。

　　赵铁柱看着双手跟身体在剧烈颤抖的安倍今明，说道，“任你比我厉害，还是死在了我的刀下，从此，世界神榜前三之中，没有了你的名字，而我，也将取代你，成为新的世界神榜前三。”

　　“你！！！！！！”

　　安倍今明想要用力掐下去，将赵铁柱的脖子掐断，但是，身上的力量却是如潮水一般快速的流失，安倍今明的手，终究是无力的垂了下来，而安倍今明，也终于，倒了下去。

　　鲜血，流了一地，深黑色的血。

　　安倍今明的身体无意识的抽搐了几下，然后，再也没了生息。

　　赵铁柱因为说了几句话之后，结果导致体力透支，好一阵的喘。

　　青龙惊讶的看着赵铁柱，说道，“你接下去，麻烦大了。”


第两千六百五十五章 麻烦大了

　　“我也知道麻烦大了。”

　　赵铁柱深吸一口气，他知道，青龙绝对不是在跟他开玩笑。

　　为什么麻烦大了？

　　因为，他把世界神榜前三的安倍今明干掉了！

　　而按照世界神榜的规定，如果你把世界神榜上的哪一个位置的人干掉了，那你就自然而然的取代了他的位置，那就是说，现在的赵铁柱，就是世界神榜前三的人。

　　好了，事情如果只是到这里，那还没什么，但是关键是，这条消息在不久的将来，也许是在明天，也许是在后天，或者说是在一个小时之后，就会被传遍世界的各个地方，然后，大家就都会知道，赵铁柱，将安倍今明干掉了。

　　赵铁柱，把日本的护国国师，干掉了！

　　而且，赵铁柱身受重伤！

　　那事情就简单了！

　　无数个想要占便宜的人，将会出现在赵铁柱的身边，他也许可能是世界神榜第四的，也可能是世界神榜第四十的，甚至于可能是龙榜虎榜上的人，他们要做的事情很简单，那就是杀死赵铁柱，取代赵铁柱的位置。

　　当然，龙榜虎榜这些人纯粹是属于打酱油的，即使他们能够干掉赵铁柱，那也肯定活不久。

　　但是，神榜前三的名头太诱人了，你学了一辈子的武术，为的是什么啊？还不是为了扬名立万？还不是为了永垂不朽？还不是为了永载史册？

　　即使只是当一分钟的世界神榜第三，世界神榜的记录册上，也会记下你的名字，到时候，你的名字将被这个世界上的很多人顶礼膜拜，你将成为一个永远的传说！！

　　当然，也许你杀了赵铁柱取代了他的位置然后成功跑路了，那你的名字不仅可以一直传承下去，甚至于，你还能够得到安倍今明存在世界神榜里头的所有财物。

　　这里要说一下，世界神榜前十的人，在世界神榜设立于瑞士的一个银行里头，都有一个独立的账户，而那些账户里头，有金银，财宝，有现金什么的，反正，那些东西，有一部分是世界政府奖励这些人的，也有一部分是这些人的积蓄，因为存在那里头，是最安全的，可是，当初设定这个账户的时候，世界神榜的组委会就有一个规定，如果谁能够干掉帐号拥有者，那么，你将自动获取那些帐号。

　　你可以选择使用那笔钱，甚至于你可以把那些东西提取出来。

　　当然，没有一个人会去提取出来，因为，世界神榜组委会在瑞士设立的那个银行，几乎可以说是全世界最安全的银行，你可以放心大胆的把你的财宝都存进去而不用担心被盗，如果你把那些取出来，马上就会有知名的国际盗贼盯上你，到时候，就算你把那些东西藏进别的银行也没有用，国际盗贼团伙，肯定会将你的那些东西偷的一样不胜。

　　如果你只是使用那些东西，那就无所谓，你可以拿来消费，买房买车泡妞，甚至于你可以拿来研制宇宙飞船什么的，当然，你不可以拿来给你的国家，当然，这笔钱对个人可能很多，但是对国家而言，却是不够看的。

　　基于世界神榜的这样一个规定，每一个世界神榜前十的人，其实都是一座移动宝库，世界神榜的组委会可不管你会不会因此被人干掉，要是没有应付那些想要抢你东西的人的能力，你也没资格在世界神榜前十里头呆着。

　　“接下去，你将会面临着来自世界各地的挑战！”青龙对着赵铁柱说道，“而这里面，有很多人，连我都需要十分谨慎，甚至于有一些隐世不出的高手，也可能来找你，因为，你代表了很多东西！”

　　“那又怎样！”

　　赵铁柱虽然有点发怵，但是脸上却也带着傲然的神色，“我赵铁柱，既然有胆子杀他，就有胆子承担接下去的后果，就让那些人来找我，又如何，我照样一个不剩全部干掉！”

　　“啪！”

　　青龙十分猥琐的将自己的刀柄甩出，打在了赵铁柱的大腿上，一阵酥麻感传来，赵铁柱一个趔趄，好悬没有摔倒。

　　“就你这样，干谁？”青龙问道。

　　“这我就不管了！”

　　赵铁柱并没有因为青龙的行为而生气，反正自己现在打不过他，暂时先忍着，不过，赵铁柱脑子里却也突然闪过一个东西。

　　“不过，你也好受不了！”

　　赵铁柱说道。

　　“嗯？”

　　青龙疑惑的看着赵铁柱。

　　“一号首长让你来保护我的安全，安全的把我带回国，如果我在这阶段里头，被人给干掉了，那就是你失职，所以，你得帮我拦下所有的对手，哈哈哈！”

　　赵铁柱笑道。

　　这世界上还有什么比让你的敌人帮你做事来的爽的。

　　青龙似乎也想到了这些东西，看着赵铁柱，说道，“你……够聪明。不过，回国之后，怎么办？”

　　“我不回国！”

　　赵铁柱咧嘴笑道，“我等我恢复完全了再回国，我只要恢复完全了，那我就不惧怕任何人的挑战！”

　　“小聪明，不少！”

　　青龙感慨的说道。

　　“总比你腹黑来的好！”

　　赵铁柱说着，走向一旁已经消失了许久的施浑天。

　　此时的施浑天正躺在地上，闭着眼睛，看来已经昏迷过去了。

　　赵铁柱蹲下身，掐了一下施浑天的人中，施浑天打了个机灵就醒了过来。

　　施浑天受的伤明显没有赵铁柱的重，在醒过来后，施浑天挣扎了一下就站了起来，随即看了看周围，说道，“怎么了？”

　　“没事了。”

　　赵铁柱说道，“我们可以走了。”

　　“安倍今明呢？”施浑天问道。

　　“那里！”

　　赵铁柱指了指自己的身后。

　　施浑天看了一下那躺在地上脸色乌青，已经没有了生命气息的男人，又看了一下赵铁柱，声音微微颤抖的说道，“你……你干掉他了？”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头。

　　“怎么可能，怎么会！如果我们能把他赶走，那都算我们成功了，你怎么杀掉他的！怎么可能！”施浑天不敢置信的摇头道。

　　“还记得佐佐木给我们的那个东西么？”

　　赵铁柱突然问道。


第两千六百五十六章 护送

　　“哪个东西？”施浑天刚醒来，明显有点脑子转不过弯来。

　　“就是那个药丸一样的胶囊！”

　　赵铁柱说道。

　　“哦！那个让你放在牙齿后，被俘的时候可以用到的毒药！！？”施浑天恍然大悟，说道，“你把那东西吃了？”

　　“你才吃了……”赵铁柱无奈的说道，“在上来的时候，我就把那玩意儿给涂在了我的另一把匕首上面，然后一直将那把匕首藏着，藏到了刚才，我伤了那安倍今明，毒药进入安倍今明的身体，然后毒性攻心，自然而然，他就死了！”

　　“就这么死了？神榜前三的人物，就这么死了？”施浑天有点不敢置信的说道。

　　“嗯，就这么死了。”

　　赵铁柱说道，“死的不能再死了！”

　　“我……我不知道该说什么了！”施浑天摇头道，“你……你太厉害了，现在……现在你是世界神榜前三的人物了！！”

　　就在这时，施浑天才看到了站在一旁的青龙，施浑天疑惑的问道，“那是谁？”

　　“青龙。”

　　赵铁柱说道。

　　“青龙？神榜前三的那个青龙？好像前段时间进了传说！”施浑天惊讶的说道。

　　青龙似乎知道施浑天，点了点头，说道，“我是青龙，你是施浑天吧。”

　　“是我，你听说过我？”

　　“听说过，以拳法入传说，我十分好奇，有机会的话，希望能够跟你切磋一下！”

　　青龙说道。

　　“我可不敢……”施浑天摇了摇头，说道，“你是来干嘛的？”

　　“他是来保护咱们离开日本的！”

　　赵铁柱说道，“日本的自慰队已经在往这边赶了，我们需要马上离开这里，你走的了不？”

　　“我当然走的了，倒是你，铁柱，你脚好像一直在发抖……”

　　赵铁柱拍了拍自己那已经透支了力量的大腿，说道，“没事儿，既然能走就好，我们下楼吧，楼下有车！”

　　“嗯！”

　　施浑天点了点头，走上前搀扶着赵铁柱往门口走去，而青龙则是慢悠悠的跟在了两人的身后。

　　赵铁柱走到一旁的房间，房间里，孙佳颖正趴在墙壁上听着什么，赵铁柱笑了笑，叫道，“佳颖，准备走了！”

　　“啊！”

　　孙佳颖转头一看是赵铁柱，惊喜的一叫，随即就看到了赵铁柱肋下的那柄刀。

　　“铁柱，现在怎么样了！”

　　孙佳颖问道。

　　“还成。”

　　赵铁柱点了点头，看到孙佳颖他才想起来，自己的肋下好像还插着一把刀！

　　赵铁柱抬手将那把刀给直接拔了出来，随即用破军将自己的衣服切下一条布料下来，绑在了伤口上。

　　“铁柱，你没事就好，没事就好！”孙佳颖走到赵铁柱的身前，眼里满是关切的眼神，说道，“你现在可以走么？我被你吧？”

　　“不用了，咱有话下去再说吧，现在得先赶紧离开这里！”赵铁柱说着，看向冯刚，说道，“冯刚导演，多谢你了！”

　　“应该的！”冯刚点了点头。

　　赵铁柱拉过孙佳颖的手，说道，“走吧。”

　　“嗯！”

　　孙佳颖点了点头，半扶着赵铁柱一起下了楼，而施浑天则是扶着赵铁柱的另外一边，至于青龙，走在了最前头。

　　整个山口组的总部，此时一片狼藉。

　　作为整个日本黑道的圣地，山口组的总部一直都是受到万人崇敬的，很多山口组的成员甚至于一辈子都没有机会来到这个总部一次，山口组的总部在他们的心理面，那就是权势，光荣的代名词。

　　可是，此时的山口组总部，却是沉浸在一片死一样的宁静当中。

　　确实是死一样的。

　　因为很多人都死了。

　　死了很多人……

　　一路上，真的可以用尸横遍野来说，当然，这里为了河蟹，具体就不说多恐怖了，反正，基本上在这个总部里头，已经找不到活着的人了，当然，并不是所有人都死了，而是很大一部分人，已经逃跑了。

　　山口组的纪律性很高，但是，在面对赵铁柱这样无敌的人物，山口组的成员还是选择了逃跑，不过，当赵铁柱被人搀扶着出现在那幢三层小楼的门口的时候，很多隔着很远用望远镜望着这边的人，一颗心，骚动了起来。

　　很明显，赵铁柱能安然的离开这幢楼，那就说明了，楼里阻拦他的人，肯定是被杀了。

　　这幢楼里有谁？

　　安倍今明！

　　那么，就能够得到一个十分简单的结论。

　　安倍今明被杀了！

　　当然，你可以说也许是人家安倍今明放他出来的，但是，作为日本的护国国师，在赵铁柱杀了这么多人的情况下，安倍今明没有任何的理由放赵铁柱走，因为，只要安倍今明放赵铁柱走，那么，第二天安倍今明就将被赶下神坛，遭到万人唾弃。

　　所以，真相只有一个。

　　安倍今明死了。

　　而看赵铁柱的样子，应该是受了重伤，而此时，如果能够将赵铁柱杀死，那么，杀了他的那人，无疑将会成为整个日本的英雄！能替伟大的安倍今明报仇，这是怎么样的荣誉？甚至于因此就直接成为新一任的日本护国国师也不是不可能，或者说，即使不能成为护国国师，但是只要能够干掉赵铁柱，辉煌腾达，那就真的是转眼就有的！

　　所以，在利益的牵引下，很多幸存的人，慢慢的朝着赵铁柱这边靠拢。

　　至于施浑天，这些人同样不怕，因为施浑天看起来也是脸色发白一脸受了重伤的样子。

　　至于另外几个人，青龙此时看起来云淡风轻的，虽然有点高手样子，但是这年头，高手又不是白菜，之前两个人厉害的跟神仙似的，现在这个人要是再那么厉害，那还玩毛？日本也不用继续存在了，神州只要把这些人派个千八百万的，日本就肯定亡国了。

　　“哈哈，你得先保护我们一次了！”

　　赵铁柱看着不远处开着车冲过来的一些人，笑着说道。

　　青龙没有说话，而是等那些车大概距离自己这边只有五十米左右的时候，陡然的伸腿在地上用力扫了一下。

　　咻咻咻。

　　地上的石头如子弹一样飞出，飞向了那些快速行驶着的汽车。


第两千六百五十七章 乱套了！

　　青龙的力量，真的已经达到了某种巅峰，要不然青龙也不会以武力这样一个笼统的东西进入传说，所以，这一脚的力量，那叫一个势大力沉。

　　那些石头瞬间击碎了车窗，打在开车的鬼子头上，噗的一声爆发出一阵血光，那些开车的人几乎是同时毙命，身子往旁边一歪，车子也跟着往旁边歪了过去，然后直接载着一车的人冲进了一旁的山林里头，然后掉进悬崖啊之类的东西，至于那些人掉进悬崖里头会不会捡到什么万年朱果或者碰到什么隐居悬崖下的修真者，或者说直接穿越，这些就不是赵铁柱所关心的了。

　　冲过来的车就三辆，而三辆车的驾驶员被青龙瞬间秒杀之后，那些没有车只是跟着冲过来的人，全部都呆住了。

　　此时他们的心里头就只有这样一个念头。

　　“我操，这人怎么比刚才那两个还变态！”

　　于是，基于这种想法，这些日本人，又想跑了。

　　青龙也没有追，只是继续一脚一脚的将地上的石头扫起，石头射向那些正在跑的日本人，噗噗噗，一声声闷响，一个个日本人倒了下去。

　　对于青龙这个明显屠杀的行为，赵铁柱表示相当的高兴，这也算是青龙做的让赵铁柱最高兴的一件事了。

　　终于，赵铁柱的身前完全没有了日本人的身影，青龙走在最前头，平静的开路。

　　砰。

　　就在这时，一声枪响。

　　狙击手！

　　赵铁柱眉头一紧，想躲，但是发现身子骨太弱了，根本就没有力气躲开，而一旁扶着自己的孙佳颖却是没有那种反应速度。

　　不过，赵铁柱倒也不急。

　　只见青龙一抬手，他手上的长剑出现在赵铁柱的脑袋旁。

　　铿。

　　一声脆响，长剑猛的颤动了一下。

　　子弹，竟然就那么被青龙的长剑给拦了下来，随即，又是一扫腿，piu的一声，数颗石头射出。

　　噗噗噗。

　　闷响传来。

　　赵铁柱相信，那个狙击手，一定死的不能再死了。

　　“接下去去哪。”

　　赵铁柱问道。

　　“带你养伤。”

　　青龙没有任何表情，甚至于没有回过头。

　　赵铁柱点了点头，终于眼珠子一翻，昏了过去。

　　也不知道过去了多久。

　　赵铁柱幽幽的醒了过来。

　　这是一个日式的房间。

　　赵铁柱躺在榻榻米上，身上盖着一身被子。

　　在赵铁柱的旁边，孙佳颖正盘腿坐在地上，看着自己。

　　眼见自己醒过来，孙佳颖高兴的叫道，“铁柱，你总算是醒过来了。”

　　“我现在在哪儿？”

　　赵铁柱疑惑的问道。

　　“这里是日本的静冈县。”孙佳颖说道，“青龙先生带咱们来的。”

　　“青龙？那他现在呢？”赵铁柱问道。

　　“他现在出门了，铁柱，你已经足足昏睡了一天了！”

　　孙佳颖说道，“你现在口渴不？饿不？”

　　“还好。”

　　赵铁柱摸了摸脑袋，有点疼，而身体上的伤口也让赵铁柱觉得浑身一阵疼痛，不过，虽然疼痛，但是赵铁柱感觉的到，自己的力量正在一点点的生长起来，而且速度还很快。

　　“现在外头怎么样了？”赵铁柱问道。

　　“外头……”孙佳颖沉默了一下，说道，“外头，已经乱套了。”

　　在孙佳颖接下来长达半小时的讲话里头，赵铁柱才知道，原来，外头真的乱套了。

　　在赵铁柱等人离开山口组总部不多久，日本自慰队的飞机就先一步的来到了山口组的总部这边，来人看到满地的尸体之后，当即就被吓傻了，还以为是怪兽出现了呢，连忙跟自慰队总部联系，后面自慰队的人陆陆续续的来了，每一个到这边的人，无一不被震惊了，这一路上，从最外头的停车场的到山口组总部的门口，竟然都有人被杀！

　　而这一路进来，路其实都是走不通的，因为地上一具具的尸体挡住了车子前行的道路。

　　后来，总算是来到了山口组的总部了，结果发现，山口组的老大竟然切腹自尽了！等到自慰队的人上楼，看到地上安倍今明如假包换的尸体，自慰队的人崩溃了！

　　安倍今明，这个日本人眼里头无敌的象征，这个在日本地位仅次于天皇，已经被神话了的人，竟然脸色铁青七窍流血的躺在地上没有了任何的生机。

　　据说，当时自慰队成员有几个是安倍今明的铁杆粉丝的，当场就受不了自杀了。

　　随后，这件事情被呈报给了日本政府，日本政府震惊！日本皇室震惊！

　　当即，日本首相下令，由日本警察厅厅长，号称名侦探的柯南带队，进行调查，同时，全国进入一级警备状态。

　　日本警察厅厅长柯南，调集日本全国的精英强将，比如神榜高手金田一，鬼足山治，小乖猫娜美等加入调查此次案件，结果调查出来的结果让人大吃一惊，这次事情竟然是由两个人制造的，通过调取当场的视频资料，日本警察厅发现，当时两个看起来应该是神州人的人，一路直接从最外头杀到了最里头，一路上根本就连隐藏都没有隐藏，任由摄像头将他们的身影记录下来。

　　柯南马上着手调查视频上的两个人，调查的结果很快就出来了。

　　那两人，一个赫然就是上次带队取得世界军人大赛冠军的赵铁柱，至于另外一个，却是完完全全的没有资料。

　　当时柯南就要求日本的那几个神榜高手马上去找赵铁柱，将赵铁柱灭杀，不过，听了小乖猫娜美的建议之后，柯南就放弃了这个想法，因为小乖猫娜美是这样跟柯南说的，“这个支那人的武技十分高强，虽然受伤，但是我们任何一个可能都还不是他的对手，建议全国自慰队都加入到搜捕行动当中，并且发动日本国民帮忙一起找这几个人。”

　　柯南跟日本首相交流过后，日本首相点头同意，于是，日本自慰队配合着日本的那些高手，开始了对赵铁柱跟施浑天的搜捕，同时，日本皇室也发出声明，日本皇家卫队也会加入搜捕的队伍。

　　这边国内如火如荼的对赵铁柱进行抓捕，而另外一边，日本却也开始在国际社会上造势！


第两千六百五十八章 国际风云

　　日本在国际社会上造什么势？

　　这十分简单，因为赵铁柱是神州人，所以，日本政府怀疑这一切的背后有神州政府的操控！

　　当然，神州政府肯定是不承认的，什么神州人？我们根本没看到，你说黄皮肤黑头发就是神州人么？那你们日本人不也是我们神州人了？

　　至于日本人说的这人是赵铁柱，神州政府更是充分的发挥了其扯淡的本领，直接说这年头眼见不一定为实，你们所看到的这个人，也许只是长得像呢？也许是哪个人化妆整容出来的呢？韩国的整容技术就十分的发达，你怎么不说是韩国人找人整成了赵铁柱的模样然后去你日本为非作歹呢？

　　然后日本人就说了，当时在山口组里做客的孙佳颖小姐跟冯刚先生也一同消失了，肯定是被你们神州人带走了。

　　这时候神州政府就说了，假设真的是我们神州人，我们干嘛让他去把孙佳颖小姐冯刚导演带走啊？你们不是说了么，两人是去山口组那做客，做客的话，我想走就走了，用得着人家把我带走么？按照现场的情况，当时孙佳颖小姐跟冯刚导演，一定是被人强行带走的，而如果那人是神州人，用得着强行带走两人么？所以，综上分析，那人肯定不是神州人，肯定是某个别有用心的国家，然后安排了一个人整容整的跟赵铁柱一样，然后去挑起神州跟日本之间的矛盾，希望能够渔翁得利什么的。

　　而日本最近跟韩国其实也在争领土，他们争的领土也是一个岛屿，会不会就是韩国导演了这一出惨剧，然后寄希望于嫁祸给神州，到时候神州跟日本打起来了，他韩国不就可以少了很多压力？

　　所以，神州外交部，诚挚的奉劝日本，莫要被人当了枪使。

　　结果日本政府无言以对了，倒是韩国这时候跑出来了，说那绝对不是我们韩国人的思密达。

　　这话一出，全世界人们都欢腾了，韩国终于有一次说谁不是他们的人了！要不成天把人都说成是他们韩国人，这还让不让其他国家的伟人活了？

　　于是，韩国日本神州三方，就开始继续扯皮了，同时，因为孙佳颖跟冯刚被人绑走的缘故，神州政府特地调派了一队国际刑警去日本，美其名曰帮助日本这个友好邻邦打击罪犯，同时保证我方人员的安全。

　　为此，日本政府想怒，但是不知道怎么怒，只得无奈的看着几个神州人来到日本的地盘上混吃混喝。

　　日本被人欺负了，美国自然是不会坐视的，美国上帝之手佣兵团团长，世界神榜第一的亚历山大发表了一番声明，强烈谴责这种行径，然后强烈要求跟日本政府合作，抓捕这次犯下屠杀大罪的罪犯。

　　而美国政府也表示，这是一起有预谋的恐怖袭击，这起恐怖袭击充分说明，日本的国家安全，还是十分堪忧的，结果，美国的一个航母编队连夜的赶往了日本海域。

　　而本来因为鲷鱼岛而十分紧张的神州跟日本的关系，也因为美国航母编队的进入，显得更加的紧张起来。

　　神州四大军区，纷纷开始展开实弹演习，同时，几大港口的海军也开始演习对抗。

　　一时之间，整个神州海域跟日本海域，弥漫在了一股紧张的氛围当中。

　　而这，就是一天多内发生的事情。

　　“现在很多人在抓咱们。”孙佳颖说道，“不过，青龙找的地方倒也安全，从昨天到现在都没有人来查。”

　　“你知道这是哪儿不？”赵铁柱问道。

　　“我也不清楚，不过好像是静冈县的一个高官的家。”孙佳颖说道。

　　“这是静冈县县长的家。”

　　青龙的声音从外头传进来。

　　“静冈县县长！！”赵铁柱震惊的看着青龙。

　　“中央政府的手段，不是你我能够想到的！”青龙摇了摇头，说道，“在日本，中央政府已经渗透到了日本的很多个地方，只是你们都不了解而已，日本的各民族党派，其实早已经有我神州间谍的身影。”

　　赵铁柱没有说话，而是沉默了起来。

　　“昨天我已经给你服用了现在国内最好的治疗药剂，你的伤势，大概在两到三天就能够康复，到时候，我会送你回国的。”青龙说道。

　　“我自己又不是回不了！”赵铁柱撇了撇嘴，说道。

　　“你？”

　　青龙不屑的笑了一下，说道，“你知道现在外面抓你的人，有多少么？你知道你的悬赏金额，早已经超过了美国总统么？日本政府开出杀你的条件，甚至于让我都觉得震撼。”

　　“什么条件？”

　　赵铁柱问道。

　　“金钱方面就不说了，日本给出了接近他们国家一个月生产总值的高额悬赏金，而且，日本政府还许下了诸多承诺，简而言之，只要能够杀了你，那么，杀了你的人，连同他的子孙后代，都将会是日本最尊贵的一群人！跟皇室一样的尊贵。”青龙说道。

　　“我可不觉得日本皇室有多尊贵。”赵铁柱不屑的说道。

　　“我也这么觉得，不过，现在的你，手无缚鸡之力，没有资格说这话。”

　　青龙说道。

　　“你很嚣张么？”赵铁柱说，“老子连安倍今明都能干掉，干掉你的日子，不远了。”

　　“我等着。”

　　青龙说道，“本来，我打算等你回国，我完成了任务之后，就做掉你，但是，经过了昨天的事情之后，我改变了我的想法。”

　　“改变什么想法？”赵铁柱挑了挑眉毛，一边问着，一边却是戒备了起来。

　　“你别紧张，我现在要杀你的话，你活不了五秒钟。”青龙说道，“当然，你注定活不了，因为你将我的弟弟打成了残疾，让他一辈子只能躺在床上。”

　　“那是他自找的。”赵铁柱耸了耸肩。

　　“我会让你成长。”青龙说道，“你的成长速度让我震惊，我会看着你成长，看你能成长到何种地步，哪个地方，才是你的终点！我……已经太久没有碰到像样的对手了，我也不希望我杀你的时候你毫无反抗之力，所以，赵铁柱，努力成长吧。”


第两千六百五十九章 打击

　　“你的意思是老子现在不够资格让你杀？”

　　赵铁柱眉毛又挑了一下，问道。

　　“虽然你足够强，虽然你能杀死安倍今明，但是，如果一对一，你绝对不是安倍今明的对手，而安倍今明如果一对一，也绝对不是我的对手。”青龙笑着说道，没有任何得意的神色，在他看来，这一切只是正常的再正常不过。

　　“切……”

　　赵铁柱不屑的说道，“吹牛谁都会。”

　　“信与不信，那是你的事。”

　　青龙说道，“不过，我可以告诉你一件事情，就在刚才，亚历山大来过了。”

　　“亚历山大！”

　　赵铁柱一愣，惊讶的看着青龙，说道，“他怎么来了！”

　　“亚历山大的情报网很强大。他的情报网甚至于比美国政府都来的强大，他有一张独立的，覆盖整个世界的情报网，所以，他找到了这里，他一个人来，要带你走。”青龙说道。

　　赵铁柱的一颗心一下子就揪了起来，要是这会儿自己碰到亚历山大，那真的就只有被虐的一点还手的余地都没有了。

　　“后来呢？”赵铁柱问道。

　　“他被我打伤，跑了！”

　　青龙平静的说道。

　　“被你打伤？跑了！”

　　赵铁柱更加震惊的看着青龙，这青龙，竟然能够打伤亚历山大，不是说亚历山大是神榜第一么？怎么这会儿竟然被青龙打伤了，而且看起来青龙还屁事都没有！

　　“嗯！”

　　青龙点了点头，说道，“亚历山大只是你们以为的神榜第一而已，事实上，神榜前三都没有真正的排过名次，组委会都习惯统称为神榜前三，因为，谁也不知道谁比较厉害，而且，到了这个层次的人，轻易不死战，所以，实力的排比就更加的困难了。”

　　“那你的意思是，你比亚历山大跟安倍今明都要厉害！？”赵铁柱问道。

　　“是的！”

　　青龙同样没有任何谦虚也没有任何得意的点了点头，然后说道，“所以说，你，不是我的对手。如果你达到亚历山大的程度，那你才有被我杀的资格。不然现在，你没有！”

　　赵铁柱握紧了拳头，这还是赵铁柱活到现在第一次如此的被人打击。

　　本来赵铁柱已经觉得，自己够厉害了，试想一下，虽说自己是跟施浑天联手的，但是，好歹安倍今明也是被自己两人给干掉了，那可是神榜前三的人物啊！而青龙也只是神榜前三的人物，那简而言之，自己即使打不过青龙，但是也不会像是以前那样了，这次好歹也有一拼之力了吧？但是没想到，人家青龙说了，老子比其他两个都厉害，安倍今明都只有被老子虐的分，这对赵铁柱来说，打击怎能不大？

　　就好像你努力了很久，总算觉得自己可以追上一个目标了，但是结果那个目标却是变得好像更遥远了似的。本来你以为触手可及的东西，突然间又远离了你，这种落差感，足以让人难受到不行。

　　我操！怎么这么变态！

　　赵铁柱的心里闪过这样的一个念头。一时之间整个人竟然有一种很无力的感觉。就好像自己无论怎么做，都追不上青龙一般，每当自己有点进步了，结果一看，我去，青龙还是那么遥远，一次两次这样还好，但是老是这样，就让人有一种再怎么做我都追不上他的感觉。

　　人啊，很多时候不是怕你没进步，而是你进步，你的对手也在进步，甚至于很多时候他进步的都比你快。

　　青龙眼神里带着些许异样的看了赵铁柱一眼，随即并没有多说话，而是直接转身离去。

　　而孙佳颖则是有点奇怪的看着赵铁柱，此时的赵铁柱身上带着一股十分低落的情绪，整个人十分无精打采的样子，低着脑袋，也没有说话。

　　“怎么了，铁柱？”

　　孙佳颖问道。

　　“没。”

　　赵铁柱摇了摇头，随后抬起脑袋，有点怅惘的说道，“怎么追也追不上，我好累。”

　　“追什么？”

　　孙佳颖问道。

　　“青龙。”赵铁柱直言道，“以前我跟他差距就很大，但是现在看来，貌似差距还是没变小。”

　　“他很厉害么？”

　　孙佳颖问道。

　　“嗯，很厉害！”

　　赵铁柱点头道，“可以说是目前世界上前几的高手。”

　　“哦！”

　　孙佳颖点了点头，说道，“不过我有点奇怪诶。”

　　“奇怪什么？”赵铁柱问道。

　　“既然他如你所说的那么厉害，那他为什么还要来打击你呢？”孙佳颖问。

　　“打击我？”

　　赵铁柱愣了一下。

　　“是啊！”

　　孙佳颖点了点头，说道，“他刚才说的那些话，无一不是在打击你，而如果一个人真的对自己的身手有绝对的自信的话，他是不会说刚才那种话的，按照我的看法，刚才他那些话，都是攻心。”

　　“攻心！”

　　赵铁柱眼睛一亮。

　　“嗯！一般只有一种情况下，一个人才会在另外一个人面前说这种话来达到攻心的目的，那就是他对战胜那个人已经没有了绝对的把握，所以他需要找另外的方法，来削弱对手的实力，或者干脆是像刚才那样，打击你的自信息，而人自信心一旦不够，做什么事，就都无法发挥出百分百的实力了！”

　　孙佳颖认真的说道。

　　赵铁柱的眼睛越来越亮，随即，赵铁柱猛的一拍大腿，说道，“我怎么就没想到呢，平时的青龙，可不会这么废话，就算是亚历山大真的被他打跑了，他也不可能跑来邀功一样的跟我说，会这样做的目的，就是他要显示出他很厉害的样子，然后在我心里头树立一个他没有办法被打败的形象，只要我的心里有了这样一个形象，那我接下去要进步的话，都会有他的身影在里头干扰！！对，一定就是这样子！！佳颖，谢谢你，要不是你，我还真就不知不觉着了青龙的道呢！”

　　“其实吧，铁柱，在我看来，跟人比，不如跟自己比！”孙佳颖说道，“今天的你，比昨天来的更好，这就可以了，何苦一直跟人比呢？人做好自己就最重要，其他的事情，就只能顺其自然，你又不是神，对吧？”


第两千六百六十章 反日

　　“铁柱，试着想一下，你最近几个月，几个星期，到底进步了没有，如果进步了，那就是胜利，跟人比，没意义，每一个人的情况都是不一样的！”孙佳颖笑着说道，“我以前读书的时候，也老喜欢跟人比，那时候有个人，成天考的比我好，我每次都是第二名，他是第一名，然后我就发奋图强，每次都想考的比他好，结果后来发现，我再怎么努力也没有办法做到这一切，我就没有干劲了，就懒得读了，成绩一下子就掉了下来，后来还是我们老师找到了我，跟我聊天，我才重新振奋起来，那时候，我的老施跟我说，人最大的敌人从来都是自己，只要今天的你做的比昨天的你好，这就足够了，进步一点点累积，也许你一辈子都超过不了他，但是，你却能一步此次的超过过去的你，这就足够了。”

　　“你的老师懂的还真多！”

　　赵铁柱笑着说道，此时他身上那种无精打采的情绪已经完全的消失了，取而代之的是满满的干劲。

　　“你说的也许没错。”

　　赵铁柱说道，“青龙会跟我说这么多话，一定是他的心里没有了足够的自信，所以，他希望借此来打击到我！让我一辈子都超越不了他！！即使他最后不能杀我，他也会让我一辈子活在他的阴影之下，我太笨了，我的进步，其实比谁都大，当年青龙可以完完全全的秒杀我，但是现在，青龙已经需要用攻心来先打击我了，这就是我的进步！哼，今天的我比昨天的我好，这就足够了，佳颖，太感谢你了！”

　　说着，赵铁柱直接一把拉过孙佳颖亲了一下。

　　“这大白天的……”

　　孙佳颖嗔怪的看了赵铁柱一眼，随即却是说道，“对了，铁柱，那个事情……”

　　“别说了！”

　　赵铁柱摇头道，“那时候的你已经潜意识里被人催眠了，不要把这事儿记在心上，你要是再提的话，我可就真的生气了！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！”

　　赵铁柱摇头道，“这个话题就此打住，佳颖，你是我的女人，你对我所做的任何事情，都是可以的，不要有任何的心理压力，我这不是健健康康的了么？再过几天我就能生龙活虎了，到时候咱们还要继续造孩子呢！”

　　“你……你就没个正经的……不过……不过，铁柱，你说咱们是不是要换个地方啊，那个亚历山大都已经知道了我们的位置了。”孙佳颖说道。

　　“不用。”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“神榜上的高手都是心高气傲的，他亚历山大要一个人来抓我，没有抓到，这就是糗事，亚历山大自然是不会将这事儿说出去的，我估摸着他要么回再来一次，要么就是会直接离开，然后等修炼的更加厉害了才出来。”

　　“哦！”

　　孙佳颖点了点头，说道，“那就好！铁柱，趁着这两天你要好好的养身子，我会照顾好你的！”

　　“要穿个女仆装什么的来照顾我，那就更好了！”赵铁柱邪恶的笑道。

　　“没个正经的！”

　　就在这边打情骂俏的时候，神州跟日本的事情，也在更快速的发酵着。

　　日本政府倾全国之力去找赵铁柱，已经找了两天了，却是没有找到任何半点的线索，很多人都在怀疑赵铁柱是否还在日本的国土上，大部分人都相信，赵铁柱应该是已经离开日本回了神州。

　　这时候的日本政府，又开始对神州政府施压了，反正就是一些扯淡的事情一直说，甚至于日本答应，只要把赵铁柱交出来，在鲷鱼岛的问题上，日方可以稍微的做一下妥协。

　　不过，这时候的神州政府倒是硬气了起来，一号首长直接发文，领土的问题从来不能谈判的，要么日本就完完全全的撤出鲷鱼岛，要么就手底下见真章。

　　日本没想到神州政府竟然这么强硬，虽然有点发怂了，但是，在美国人的支持下，日本政府很快就有了底气，而且，日本政府也开始了一项准备了许久的议案。

　　购买鲷鱼岛，将鲷鱼岛国有化的预案。

　　这个议案一经提出，就遭到了整个神州上下的反对，外交部就此发表严正声明，严重抗议日方一意孤行的行径，表示日方这样做是会对不起整个神州的，同时也表示，只要日本敢将鲷鱼岛国有化，神州政府就会做出相应的反制措施。

　　结果，小日本因为有了美国航母编队的帮忙，竟然大胆的在赵铁柱养伤的第三天，签署了有关收购鲷鱼岛的相关文件，企图从法律上将鲷鱼岛日有化。

　　这下子可就捅了马蜂窝了。

　　整个神州的反日情绪，一下子就高涨了起来，全国各地爆发反日游行，这是这么几十年来，神州人第一次可以上街如此正大光明的游行，不得不说，神州人还得感谢一下日本政府，至少他们让神州人终于有了游行的权力。

　　反日游行如火如荼的进行，而在与此同时，赵家跟孙家的战争，却也在步入尾声。两方的战争牵涉到的人物，单单部级以上高官就不下五个，厅级高官更是无数，在这一次的战争里头，赵家充分的占据了优势，将孙家给彻彻底底的打压了一大截下去，要不是钱家帮衬着，很可能孙家从此就一蹶不振了。

　　不过，孙家人在感激钱家的同时，却是没有看到，钱家对孙家的渗透，也在悄无声息的进行着。

　　这些渗透，是多方面的，因为孙家的继承人，已经完完全全是钱家的人了，所以，很多孙家不可外出的机密之类的，也渐渐的流通到了钱家里头。

　　可怜孙家人，还什么事都不知道。

　　而在另外一方面，反日游行也慢慢的从理性走向了非理性，在很多别有用心的人的策划煽动下，全国各地，慢慢的出现了一些不河蟹的声音。

　　打砸抢烧。

　　很多地方都出现了这样的情况，日本车，日资商店，公司，都遭受到了相当的打击。整个社会，弥漫着一股暴力的气息。


第两千六百六十一章 众叛亲离

　　此时的赵铁柱，身体已经恢复的差不多了，而赵铁柱也陆续的接到了来自国内的消息，最重要的莫过于神州已经跟日本在鲷鱼岛周边海域进行了军事对峙。

　　神州的军舰在鲷鱼岛附近展开了日常的巡逻活动，这是神州第一次派遣军舰进入到鲷鱼岛海域，为此日方提出了严正干涉跟强烈的不满，不过，这些不满都被神州政府给无视了。而全国各地的反日游行，也在慢慢的走向一个极端。

　　举国上下开始反日。

　　其实，反日是没有错的，这个曾经侵略过我们的民族，即使百分之九十九的人都变好了，但是，这股仇恨已经铭刻在神州人的心里头，是绝对无法消除的，而在这次鲷鱼岛问题上面，国家的强硬反制，也带动起了全国人民的血性。

　　打砸抢烧的案件频发，整个社会陷入到了一种自从文革到现在最大的一次动乱当中。

　　很多非理性的事件一件件的发生，在一起起的打砸抢烧案件当中，很多的领头人物，都是有犯罪前科的，他们本来就不是什么安生的人，此次，扛着民族大义的旗帜，这些人将暴力合法化，也带动着很多不明真相的群众将这股暴力发泄出来。

　　各省各地，类似的案件频发，已经有一种挡也挡不住的态势。

　　FJ，也不例外！

　　FJ各市县，也都纷纷爆发了反日游行，而且，因为是临海城市，又靠近鲷鱼岛，所以，FJ这边的反日情绪显得相当的严重，自然而然的，在某些人的鼓舞怂恿下，打砸抢烧的案件也开始频发。

　　不过，这种情况只持续了几天不到，就完完全全的消失了。

　　为什么？

　　因为张翼皇找人联系到了远在日本的赵铁柱，从日本直接一个消息传回国内给独孤皇天，独孤皇天大手一挥，所有血魂堂成员，全部出动，协助警察维持游行的秩序，但凡是发现有人从中作祟，全部抓起来。

　　有些人，还没有开始犯事儿，警察抓不了他，因为没有直接证据，但是血魂堂不怕啊，我看着你好像要犯事儿的样子，我就把你抓起来，然后多少教训一下，看你还敢不敢继续挑事儿，要是敢在挑事儿，那哥们就不介意从你身上卸点零件下来。

　　于是，在上千个血魂堂成员以及FJ警察的维持下，FJ这边的反日游行，几乎只有了一两天的时间就完全的回归到了理性。

　　因此，中央一号首长特别下了一份嘉奖令给张翼皇，当然，外人看是给张翼皇，其实谁都知道是给赵铁柱的。

　　而这时候的赵铁柱还在日本，中央这边给了赵铁柱一份嘉奖令，也算是在安赵铁柱的心，因为，赵铁柱犯下了那么大的事情，直接就成了这次鲷鱼岛问题的催化剂，是个人都会担心，神州政府会不会直接在国外对赵铁柱进行人道毁灭，只要赵铁柱一死，那这次山口组大惨案就将画上一个句号，而且跟神州不会再有任何的关系。

　　所以，这份嘉奖令的到来，就是政府在表明自己的态度，你赵铁柱为国为民，有功，那我给你嘉奖，我不会做出那卸磨杀驴的事情出来。

　　赵铁柱自然是第一时间知道了政府的表态，于是，赵铁柱将自己藏着的，他认为最重要的一个东西，通过某种方式，送回了国内，然后分成了好几份，交给了自己的老子，独孤皇天，还有中央政府。

　　中央政府本来也没怎么看重这个东西，但是，当看到了这东西里头的内容的时候，几乎所有人，都震惊了。

　　据内部传出来的消息，中央一号首长在看到这个东西的时候，竟然一巴掌拍在桌子上站了起来，然后大笑了出来。

　　是什么东西，竟然能引得一号首长如此高兴？

　　这个答案，在第二天就公布了。

　　第二天，神州政府向联合国安理会递交了一份资料，这份资料，是视频资料，来自日本。

　　资料当中，出现了很多一看就是无意识的改造人，这些人的战斗力强悍，而且悍不畏死，每一个人，都没办法从他们身上找到任何的情绪。

　　这份视频资料一出，整个联合国震动！！

　　这……这可就是传说中的生化改造人啊！！

　　众所周知，现在的科学技术已经十分的发达，改造人体，真的不是多难的事情，但是，因为改造人体的不人道，所以，这种生化改造的事情，一直都是被严令禁止的，这就跟克隆人一样，这是人类的禁区，甚至于美国都发表过声明，谁研究这种东西，那就是跟美国，跟全世界人民为敌。

　　而视频上显示的那些人，正是被明令禁止研究的生化改造人，而且，日本政府将这些人改造的更加彻底，竟然，连意识都给抹去了，这简直就是赤果果的对人道的糟蹋，这已经不是不人道的问题了，这是反人类啊！！而且，看那些人的身体，都是被人强行改造成了那样，那些人的战斗力，每一个都强悍的吓人，很多人就想了，要是日本研制出千八百万的这些人，那岂不是可以向全世界宣战了？

　　这还了得！

　　当即，联合国秘书长就紧急召见了日本驻联合国的代表。

　　那个代表是不知道这事儿的，因为这事儿属于日本的一个十分高级的机密，所以，这代表就跟国内的人联系了，然后，日本政府自然就矢口否认了，说这视频是假的，是人家电脑做出来的。

　　于是，在神州的建议下，来自美国，韩国，俄罗斯，英国，德国几大国家的十多个视频影像方面的专家，对这个视频进行了谨慎而又认真的研究。

　　研究发现，这个视频，绝无造假的痕迹。

　　一瞬间，整个日本政府，被推到了风口浪尖上。

　　全世界一百多个的国家，就日本研究生化改造人的事情，进行了强烈的谴责，而包括神州在内的几十个国家，纷纷提议对日本进行制裁，在这样的情况下，身为日本主人的美国，也只能无奈的站到了日本的对立面去。


第两千六百六十二章 日本大难

　　这是一场几乎全世界所有国家共同联合起来制裁日本的战役。

　　虽然日本一直都在矢口否认那些人是生化改造人，但是，在铁证面前，日本的矢口否认，显得那样的无力。

　　联合国安理会连夜召开会议，商讨对日本的制裁。

　　而与此同时，神州政府，却是加派了数艘的巡洋舰到鲷鱼岛海域。

　　整个世界的目光，都在这样的一个夜晚，集中到了联合国安理会身上。

　　经过一个晚上的紧急磋商。

　　联合国安理会最终做出了决议。

　　这个决议，是一个处罚的决议。

　　处罚决议包括多方面。

　　第一，罚款。

　　日本被联合国安理会处以不知道多少万亿的罚款，这些罚款，将被用来援助贫困国家。

　　第二，经济制裁。

　　经济制裁的面很广，这里就不多说了，反正单单这两个，就足以让日本的经济从第二天开始倒退，而接下来，还有很多的惩处手段，很多国家跟日本断绝了外交往来，联合国安理会督促日本，尽快的将生化改造人的事情，完完整整的向联合国安理会呈报，日本自然是不同意的，结果，双方就闹开了。

　　后来，在美国的协调下，日本总算是答应，将相关的资料交给联合国安理会，接下来，在神州跟俄罗斯的建议下，联合国安理会组成了一个由多国生物科学家组成的代表团，赶赴日本调查此次事件。

　　在这一连串的措施制裁之下，日本国内陷入了巨大的恐慌。

　　试想一下，先是自己的护国国师被人干掉了，接下去竟然爆出了政府研究生化改造人的丑闻，这对普通日本民众来说，简直就是祸不单行，日本政府的行为，不仅遭到了国际上社会的谴责跟制裁，更是遭到了本土民众的反对，这生化改造人，是反人类的事情，这样的事情发生在自己的政府身上，这让很多日本民众感到愤怒跟伤心，于是，很多民众开始自发的组织起来上街游行。而游行的趋势，竟然也跟神州一样，本来还只是比较理性的游行的，可是，等那些经济制裁一下来，日本人就受不了了，很多人都失业了，很多人都损失惨重，而这些人的怒火，直接就转移到了政府身上，于是，游行的人越来越多，怒火也越来越多，最后，在有心人的安排下，游行，慢慢的转化成了暴动。

　　于是，在安倍今明死后一星期不到的时间里，日本，开始全国暴动了。

　　这次的暴动，十分的严重，很多群众在一些人的带领下，开始冲击日本的政府机构，打砸抢烧的事情也发生在了这样一个素来传说很自律的民族身上，然后，迫于各方面的压力，日本本届政府，宣布解散，日本首相XXXX宣布引咎辞职。

　　整个日本，瞬间陷入了无政府状态，日本皇室不得不出面来安抚民心。

　　日本皇室素来在国内有着十分高的威望，所以，这皇室出面，倒也渐渐的将民心给安抚了下来，不过，也不知道从哪里传出来的，说这次的生化改造人事件，跟日本的皇室以及已经被人干掉的安倍今明有关，于是，本来就不是很安稳的日本人，又一次的开始了暴动。

　　这次的暴动更加的彻底，日本的皇宫都遭到了冲击，日本自慰队连忙开始镇压各地的游行活动。

　　而这时候，日本的新一届政府，也构建了出来。

　　新一届政府一上台就出台了很多的方案来平息民众的怒火，同时，这一届日本政府快速的派出一些高官对各国进行国事访问，希望能够找到朋友，自然而然的，神州政府也在日本政府高官访问的名单里头，而且是最显眼的。

　　不过，神州政府十分阴险的不跟人见面也不让人来，为什么？

　　鲷鱼岛你们还霸占着就想跟我们谈判，这想法也太好了吧？

　　于是，迫于多方面的压力，日本政府只能将驻守在鲷鱼岛周边的自慰队给调派回了国内，而在鲷鱼岛周边海域的神州军舰，成功的接管了这片海域。

　　在不知道多少年后，鲷鱼岛，终于重新回到了神州的掌控之中。

　　而在日本做出这些讨好的举动之后，神州政府做出了相应的回应，答应接见日本的那些什么大臣啊，然后接下去就是政府跟政府之间的利益纠葛什么的了，这些都不是现阶段的赵铁柱能参合的。

　　赵铁柱也没打算参合。

　　此时距离安倍今明身死，已经过去了一个星期的时间。

　　赵铁柱的身体，也终于完全的康复了。

　　今天，是赵铁柱回国的日子。

　　本来日本政府对赵铁柱的抓捕工作一直都是十分关注的，可是，日本国内的暴动牵扯住了日本政府的注意力，自慰队不抓赵铁柱，都跑回去镇压自己的百姓去了，所以，赵铁柱离开日本，显得特别的轻松。

　　不过，这一路上暗杀赵铁柱的人可不少，赵铁柱至少碰到了5次的刺杀，而且都是高手，不过，赵铁柱这货十分猥琐的把这些敌人都交给了青龙。

　　在干掉了几个人之后，那些想要占便宜的人终于发现，这杀了神榜前三安倍今明的赵铁柱，身边竟然同样跟着一个神榜前三的青龙。

　　这下子，所有人就都断了那个念想了，有青龙保护，除非亚历山大去，不然谁都伤不了赵铁柱。

　　不过，很多人不知道，亚历山大不是没去，而是去了被人给打跑了。

　　看着离自己视线越来越远的日本港口，赵铁柱终于难掩心中的兴奋，张嘴吼了一声。

　　确实，这次赵铁柱来这边，太爽了，不止杀够了日本人，救出了孙佳颖，还杀了安倍今明，而且，在赵铁柱的帮助下，神州终于拿回了属于自己的鲷鱼岛，这如何让赵铁柱不高兴？

　　自古开疆裂土从来都是成就英雄的最好方法，而赵铁柱帮神州拿回鲷鱼岛，这就跟当年郑成功是一样的效果了，这如何让赵铁柱不高兴？而且，赵铁柱这高兴，完全是基于自己是一个神州人的身份，而不是说我接下去能得到什么什么好处。

　　赵铁柱觉得，只要鲷鱼岛能拿回来，就算自己长眠在日本，那也值得了！


第两千六百六十三章 回国

　　经过了不知道多少个小时的航行，赵铁柱终于回到了SH。

　　这次回来赵铁柱是坐船的，因为坐船相应检查的就比较松，而如果坐飞机那就比较严格了，而且，赵铁柱是跟随着一部分的神州考察员回来的，那些考察员就是去日本进行所谓调查的人，由多国组织的，一部分人去了一段时间之后就先走，而他们离开也是坐的这艘船。

　　虽说现在日本抓捕赵铁柱的力度已经减弱了很多，但是还是有在抓。

　　当赵铁柱的脚踏上神州土地的时候，赵铁柱顿时就有了一种英雄荣归故里的感觉。

　　虽然很多人不知道鲷鱼岛的回归基本上很大一部分功劳是在赵铁柱这边，但是赵铁柱也无所谓，反正事情弄好了，这就好，至于大家知不知道，自己能不能得到那份荣耀，那都是虚的。

　　不得不说，有些时候赵铁柱这货还是很爱国的。

　　当然，赵铁柱承认自己爱国，不爱D。

　　来迎接赵铁柱的人不多，不过，在那些人里头，赵铁柱意外的发现了一个重量级的人物。

　　市委书记马春天。

　　马春天十分低调的就带了个秘书过来，然后简单的迎接车队。

　　“欢迎我们的英雄赵铁柱同志归来啊！”

　　马春天一见赵铁柱下船，当即就满脸笑容的走了过来。

　　赵铁柱有点诧异马春天的热情，但是人家热情的来接你了，还叫你英雄了，你要是太冷淡的话，那就是智商有问题了。

　　赵铁柱连忙也满脸笑容的走上去。

　　“您好，马书记！”赵铁柱先一步说道。

　　“哈哈，铁柱，你好啊，哈哈。”马春天一边说着，一边猛拍着赵铁柱的肩膀，“这次出去，可给咱们神州长光了啊，哈哈哈！”

　　赵铁柱笑了笑，并没有接话，有些东西，大家知道就好了，没必要说出来。

　　“市委市政府已经为你准备了欢迎晚宴，上我的车吧？”马春天问道。

　　“这……”

　　赵铁柱还寻思着赶紧带孙佳颖跟陈灵珊一起坐坐呢，没想到马春天竟然设宴招待自己，这多少让赵铁柱有点诧异。

　　“我这有一号首长亲自颁布的嘉奖令。”

　　马春天低声说道。

　　“哦！”

　　赵铁柱点了点头，看了一旁的孙佳颖跟冯刚一眼，说道，“你们晚上跟我一起去吧。”

　　“我就算了。”

　　冯刚识趣的摇头道，“我还得去看一下我的那些胶带，那些可不能有事！”

　　“我就陪你去吧。”孙佳颖笑着说道。

　　“那就这样吧，冯刚导演，佳颖先借我两天，过几天才上工，没问题吧？”赵铁柱问道。

　　“这人是你的，你也是她的老板，说没问题，那自然就是没问题的，别说过几天，就是过个几个月，也没问题！”冯刚暧昧的笑道。

　　赵铁柱笑了笑，跟冯刚道了个别之后，就拉着孙佳颖的手坐进了马春天安排的车子。一行人往SH市政府而去。至于施浑天，则是在下船之后就离开了。

　　晚宴并不是在市政府举办，而是在市政府旁边的一个招待酒店，不过，赵铁柱并没有被马春天立马就带过去，而是直接进了市政府大楼，据说是要先开一个简短的报告会啥的。

　　不得不说，神州爱开会的习惯，还真是从来没变过，赵铁柱都不知道自己可以报告什么，难不成跟人说自己在日本如何杀人？如何大战安倍今明？如何杀那些改造人？

　　不过，这个报告会马春天显然也没打算让赵铁柱说多少话，只是简单的介绍了一下赵铁柱为国贡献的先进事迹，然后就开始宣布中央对赵铁柱的嘉奖。

　　这个嘉奖的名头很莫名其妙，奖励赵铁柱对神州与日本的友谊源远流长所做的贡献。

　　赵铁柱一脸的诡异，自己去日本杀了那么多人，现在搞一个什么友谊源远流长的贡献表彰，这还真是……有点打日本人脸的样子啊。

　　不过，这嘉奖倒也是相当的给力，直接晋升赵铁柱为中将军衔，同时，各方面的福利也提高了许多，不过，这些东西对赵铁柱来说都是可有可无的，最关键的一个是，中央奖励了赵铁柱一枚勋章。

　　英勇无畏勋章。

　　这枚勋章是纯金打造的，呈十字形，看起来十分的漂亮，据说，这是神州奖励给人的最高级别的几种勋章之一，当年老赵家曾经得到过一枚，那还是在战争时期。

　　这枚勋章虽说要是算钱的话值不了多少钱，但是其意义却是相当大的，这是一号首长亲自下令嘉奖给赵铁柱的勋章，再联系一下一号首长让青龙去救赵铁柱的事情，这里头不难看出，一号首长对赵铁柱的关心，还是相当大的，当然，赵铁柱不排除这里头有古月宏的影子，因为古月宏跟芮强的关系好，兴许古月宏也在一号首长面前说过自己好话呢？

　　不管怎么说，赵铁柱是一定要感谢古月宏的，即使古月宏真的没做什么，但是人家可是一号首长的儿子，这身份摆在那，别人还找不出机会跟他套近乎呢，自己现在有这么好的机会，不用白不用，不过，这些都得等以后有机会了再说。

　　做完报告，嘉奖完了之后，赵铁柱就被马春天给带着去了招待宾馆，然后就是好一顿的风声晚宴，期间觥筹交错，赵铁柱跟马春天两人那叫一个友谊深厚的样子，要不是有马乐乐那么一档子事，外带着赵铁柱要利用其来对付温商会，赵铁柱指不定还真的能跟马春天当个朋友。

　　立场不同，也只能注定了赵铁柱跟马春天只能成为面上的朋友。

　　从市招待宾馆里头出来已经是十一点了，本来马春天是执意要留赵铁柱在宾馆里住的，不过期间陈灵珊打了电话给赵铁柱，赵铁柱心里挂念她，自然就拒绝了马春天的好意，然后带着孙佳颖来到了旦复大学的门口。

　　一段时间不见陈灵珊，赵铁柱明显觉得陈灵珊有点瘦了。

　　陈灵珊看到赵铁柱身边的孙佳颖，倒也没有什么其他情绪，微笑着打过招呼之后就拉着赵铁柱的手问东问西了。


第两千六百六十四章 尘埃落定

　　嘘寒问暖自然是不可能在学校门口，赵铁柱直接带着两人找了个比较没人的咖啡厅。

　　“对了，百灵走了。”

　　陈灵珊坐定之后，对赵铁柱说道。

　　“她？”

　　赵铁柱愣了一下，这才想起来自己貌似很久没有看到那个丫头了。

　　“是啊，你走之后，她也走了，说是回家了。”陈灵珊说道，“铁柱，你是不是跟她？”

　　“没有！”

　　赵铁柱果断的摇头道，“我们最近什么事都没发生。”

　　“看你这一副心虚的样子。”

　　孙佳颖在一旁调笑道，“别是做了不敢承认吧？”

　　“我会是那种人么？”赵铁柱一脸无辜的说道，“我这人从来就不会不承认什么，如果我真的跟人家女人有了什么。”

　　“不过我看百灵最近的情绪也不是很好！”陈灵珊说道，“有机会你打个电话给人家，跟人聊聊吧。”

　　“我也没她电话啊！”赵铁柱无奈的耸了耸肩。

　　“她给我留了号码，我晚会儿给你，铁柱哥，跟我讲讲你们在日本的事情吧？我听到了一些风声，说你在日本好像……”陈灵珊犹豫了一下，说道，“你在日本好像闹的很大。”

　　“也就杀了一些人。”

　　赵铁柱说道，“都是鬼子，而且都是该死的鬼子。”

　　“唉，以后不要这样了！”

　　陈灵珊说道，“在知道你那个事情的时候，我都吃不下饭，也睡不着觉了。”

　　“哈哈，我的命都是很硬的。”赵铁柱得瑟的说道，“一般人弄不死我！”

　　“不过，铁柱，你倒是做了让我爷爷十分高兴的事情。”陈灵珊说道。“我爷爷昨天打电话过来了，说你给国人报仇了，争光了，是民族的英雄。”

　　“那是自然的。”赵铁柱得瑟的摸了摸脑袋，刚想说话呢，电话就响了起来。

　　是施浑天的电话！

　　这个也受了伤的老头子在下船之后就直接离开了，赵铁柱也没问他去了哪里，反正，虽说施浑天是他小弟，但是人家岁数辈分摆在那儿，而且还跟自己一起在日本出生入死的，这小弟之说，也就可有可无了。

　　“我先回家一趟，这次的事情闹的很大，家里要找我了解情况！”

　　施浑天说道。

　　“那还再回来不？”赵铁柱问道。

　　“当然。”

　　施浑天笑着说道，“跟你在一起战斗，我好像找回了年轻时候的感觉，而且，我隐约觉得，我实力突破的关键，就在你这边！等我事情完了之后，我就会回来，而且，铁柱，我这次回去把我那侄孙子也给带回去了，他跟你的事情，我都知道了，我这侄孙子，心眼儿有点小，我在这里给你道个歉，不过，他终究是我施家人，而且也没犯什么真正的大错，所以我希望，你能看在我的面子上，放过他一次。”

　　“施文熙啊……”

　　赵铁柱沉吟了好一会儿，其实，说实话，对于这个屡次得罪了自己的人，赵铁柱还真的想给他点教训，但是，这施浑天的面子又不能不给，赵铁柱在想了一会儿之后，叹了口气，说道，“其实，得罪我的事，都无所谓，但是，施文熙这人吧，你们确实得教育一下，脑子有，也不乏心机，但是就是太小心眼了，而且，作为反派人物，如果没怎么样就让他走了，我这面子上也过不去，你说个惩罚方案出来吧，我看着办。”

　　“这个肯定是要的，族里到时候会给出处罚的，处罚出来我就告诉你，铁柱，说实话，我们施家，是十分乐意跟你们友好相处的，特别是你！”施浑天说道。

　　“那就成，对了，施浩然那边也有点事情。”赵铁柱说着，将施浩然教给自己那套会消耗内气的古武术的事情说了一遍。

　　“他也是为了族里好，老陶教授的东西如果能够拿去我们族里，这无疑对我们施家的整体实力提升，是有好处的，不过，现在既然老陶已经跟国家合作，我们也不会再做什么事情了，浩然那边我会告诉他，让他守护好老陶教授，这也算是对他的一个惩罚吧，铁柱，你说如何？”

　　“这个可以有。”赵铁柱笑了笑，说道，“其实，人无所谓好坏，只是立场不同而已。”

　　“多谢你了，铁柱，其他事情，等我回来的时候再跟你说吧！”

　　说完，施浑天就挂了电话。

　　拿着电话，赵铁柱不免有点感慨，这施文熙没有得到自己的惩罚，不得不说是一个遗憾，但是，这世界也是这样，任何事情都不能尽善尽美，万事都离不开一个人情，自己本来跟施浑天也只是普通关系，但是经历过日本的同生共死，两个人的关系肯定就跟以往不同了，而且施浑天这人的脾气也对赵铁柱的胃口，那做朋友肯定是没问题的，既然是朋友的要求，赵铁柱多少是要考虑一下的，所以，就放任施浑天将施文熙给带走了，而施浩然那边，则是要负责帮助国家的人，一起保护老陶教授，这也算是对施浩然的一个警告吧。

　　总之，旦复大学的事情，也算是基本上落下了帷幕，自己接下去要全力准备的，就是跟温商会的大战了。

　　而这次跟温商会的大战，赵铁柱在从日本回来之后，就多了一道杀手锏。

　　那就是那笔安倍今明名下的巨款。

　　本来自己还愁钱不够，可能达不到自己理想的目标呢，结果，出国一次，就弄了一大笔的钱回来。

　　这笔钱相当庞大，比赵铁柱现在所操纵的资金来的还多，这笔钱要怎么用，就又是接下去的工作重点了。

　　一时之间，赵铁柱的脑子里竟然满是工作的事情。

　　而孙佳颖跟陈灵珊两人则是坐在旁边，看着赵铁柱在那眼神忽闪忽现的想事情，没有人说话，两个人偶尔对视一眼，脸上露出理解的神色。

　　也不知道过去了多久。

　　赵铁柱突然想起来自己现在好像不是在自己的办公室也不是在自己的房间，而是在一个咖啡厅里头，旁边还有自己的女人。

　　赵铁柱连忙回过神来，对孙佳颖跟陈灵珊说道，“对不起对不起，想事情想多了。”

　　“没事，你想你的，我们喝点东西。”孙佳颖笑着说道。

　　赵铁柱摸了摸脑袋，说动啊，“为了表示我的歉意，今天晚上我就多卖力的陪陪你们吧。”


第两千六百六十五章 派对啊！

　　“什么？”

　　“什么？”

　　孙佳颖跟陈灵珊两人几乎是同时的看向了赵铁柱。

　　“这么晚了，我们住哪儿呢？”

　　赵铁柱问道。

　　“我回宿舍，你……你跟佳颖自己找地方住呗，还能住哪儿……”陈灵珊说道。

　　“太晚了，我可不好意思让你一个人回去！”赵铁柱说道，“而且，今天是鲷鱼岛成功回归我国的日子，你不觉得咱们得庆祝一下么？抗日的日子已经过去了哦！”

　　“你……铁柱哥，你说话怎么都是有歧义的哦！”

　　陈灵珊红着脸说道，“庆祝，要怎么庆祝？”

　　“那自然是大家一起开个派对庆祝一下了！”

　　赵铁柱延伸灼热的说道。

　　说实话，赵铁柱已经禁欲很久了，特别是在日本的日子里，身体不好，不宜做那啥，而且，每天都不知道会不会有人来杀自己，所以，赵铁柱都时刻的让自己保持警惕，OOXX的事情，那根本就是想都别想，当然，偶尔温存一下也是有的，比如摸摸亲亲啊之类的，但是，就是这偶尔温存，让赵铁柱更加的欲火焚身。

　　好不容易回到了祖国大陆，赵铁柱要是不做点什么，那真的是愧对自己这抗日英雄的名头了。

　　“什么派对？”

　　孙佳颖比陈灵珊来的知道的多一点，在娱乐圈混，永远不会纯洁到哪里去，而且，孙佳颖也不是没听说过一些娱乐圈的花边新闻，比如什么富少开泳衣派对啊，然后一群人喝醉了直接在别墅里头就开搞的啊，反正这些东西七七八八的很多，所以，孙佳颖多少对赵铁柱说的话有点理解。

　　“自然是一起玩的派对了！”

　　赵铁柱猥琐的笑道，“你们都是我的好老婆，这大晚上的，我让你们谁守了空房，都不好，你们说对吧？”

　　“你……铁柱哥，你……你怎么能这样呢！好……好邪恶，好猥琐！”陈灵珊指责道。

　　“难道你愿意今天晚上一个人睡冷床板么？”赵铁柱问道。

　　“我……我不急的……”陈灵珊尴尬的看了一眼孙佳颖，说道，“晚上你们……你们俩一起吧。”

　　“不能厚此薄彼。”赵铁柱摇头道，“不然就这样吧，你们跟我一起去开个房间，我开大一点，开个楼中楼复式的，然后大家要睡哪就自己选好不？反正我总不能让我的女人在我在的时候一个人独守空房。”

　　“这……”陈灵珊犹豫了一下，看向孙佳颖，说道，“佳颖，你说说铁柱哥吧。”

　　“其实我无所谓的拉。”

　　孙佳颖是主动追求的赵铁柱，对赵铁柱基本上就是属于那种爱到不行也开放到不行了的状况，眼下既然赵铁柱主动提出，而且陈灵珊已经拒绝了，那孙佳颖是绝对不可能拒绝的，因为这样会落了赵铁柱的面子。

　　“啊？”

　　陈灵珊诧异的看着孙佳颖，说道，“你……你无所谓？”

　　“是啊！”孙佳颖说道，“灵珊，你应该也是铁柱的女人，没错吧？”

　　“这个没错……”陈灵珊有点羞涩的点头道。

　　“既然我们都是他的女人，那我们住一块儿，有什么么？反正，我们的身子都是他的，也一辈子都只会是他的，简单点说，咱们是不用分彼此的，我相信，铁柱一定喜欢看到咱们相亲相爱的情景，咱们接下去还有几十年的时间要一起相处呢，所以很多东西，你也别看的太重，正经是如何让我们的男人更加的舒坦，这是咱们女人要考虑的事情。”

　　“这……”

　　陈灵珊犹豫的看了一眼赵铁柱，说道，“铁柱哥，就……就住在一个套房里，不……不一起睡的啊！”

　　“当然！”

　　赵铁柱说道，“这种事情，都是随缘的，你知道吧？你要不愿意，我总不可能强迫你，是吧？你铁柱哥我会是那种强迫你的人么？”

　　“那……那就随便吧。”陈灵珊终于点了点头。

　　赵铁柱大喜，看了孙佳颖一眼，孙佳颖邀功似的抛了个媚眼给赵铁柱，赵铁柱伸手直接在孙佳颖的小蛮腰上摸了一把，孙佳颖整个人打了个颤栗。

　　在日本的那段时间，不止赵铁柱憋着，她，同样也憋着，赵铁柱摸摸亲亲爽，她被摸被亲也爽。

　　只不过却苦无发泄的途径，现在憋了这么久，终于要开始玩了，这直接刺激着孙佳颖快速的分泌在雌性激素，整个人呈现出十分亢奋的状态，被赵铁柱摸了那一下，孙佳颖就觉得呼吸有点沉重了起来。

　　赵铁柱站起身，左手拉着孙佳颖的手，右手拉着陈灵珊的手，三个人一起离开了咖啡厅。

　　那咖啡厅的服务生看到这一幕，好悬没有颠覆了人生观，一个看起来跟吊丝一样的男人竟然同时拉着两个女神的手！！

　　等赵铁柱出门打的的时候，服务生的人生观彻底被颠覆了，本来以为赵铁柱是看着很屌丝其实是有钱人，结果竟然真的是屌丝。

　　屌丝竟然能够泡到两个女神，这真的是吊丝最华丽的逆袭啊！

　　三个人打的来到了某酒店，赵铁柱直接开了个总统套房，然后三人就一起上了楼。

　　兴许是第一次跟别的女人一起和自己的男人开房，陈灵珊整个人显得十分的拘谨跟紧张，一双小手死死的抓住赵铁柱的手。

　　“别紧张，佳颖是你的姐妹！”赵铁柱笑着说道，“你们以后，是异姓姐妹，知道么？”

　　“嗯，知道了！”陈灵珊深吸一口气，点了点头。

　　等进了房间，孙佳颖竟然十分大胆的一个转身直接抱着赵铁柱就吻了起来。

　　是热吻的那种！

　　陈灵珊站在一旁直接看呆了。

　　赵铁柱一只手拉着陈灵珊的手，一只手却是扶住孙佳颖的小蛮腰，也热情的回应着孙佳颖。

　　陈灵珊一张脸，一下子就红了。

　　等孙佳颖将身上的衣服脱得只剩下内衣裤的时候，陈灵珊果断的忍不住了，松开赵铁柱的手跑到了一边的沙发上，整个人剧烈的喘息着。

　　赵铁柱搂住孙佳颖的身子，对陈灵珊说道，“灵珊，别那么拘谨嘛。”

　　“我……我……我口渴，我要喝水！”陈灵珊一边说着，一边拿过一旁的水壶。

　　“那我们先洗澡咯！”

　　孙佳颖妩媚的说了一声，一把拉着赵铁柱的手，走进了旁边的浴室。


第两千六百六十六章 荡漾

　　浴室里头，噼里啪啦的水声开始响起。

　　“铁柱，快来！”

　　孙佳颖的声音从浴室里头传了出来。

　　“马上，脱衣服一下！”

　　赵铁柱的声音也很快传来，随即就是哗啦啦的声音。

　　陈灵珊坐在沙发上，浴室距离沙发的距离很近。

　　浴室里头的任何响动，坐在沙发上的陈灵珊都能够清除掉的听到。

　　陈灵珊的脸色绯红，她自认为跟孙佳颖一起在一个套房里头跟赵铁柱一起住已经是她的极限了，但是没想到，两个人一进房间就直接去了浴室里头洗澡，而且是洗的鸳鸯浴，这种刺激感让陈灵珊如何能够受得了？

　　陈灵珊本就是一个性格内向的人，这种情况，陈灵珊想都不敢想的，虽说自己的身子早已经是赵铁柱的了，但是一想到可能会和另外一个女人一起服侍赵铁柱，陈灵珊的脸就变得更加的红了。

　　红彤彤的。

　　咕。

　　陈灵珊咽了一下口水，发现自己有点口干舌燥的感觉，连忙拿起桌子上的一个杯子，倒了杯水猛灌了进去。

　　呼！

　　陈灵珊长长的呼出一口气，想要平复一下内心的激荡。

　　一杯水外加一口气，陈灵珊砰砰直跳的心脏总算是安稳了下来。

　　可是……

　　“啊呀，铁柱，你干嘛！”

　　孙佳颖的惊叫声从浴室里传来。

　　本能的，陈灵珊整个人跳了起来冲向了浴室。

　　这是一种本能的动作。

　　就好像警察听到有小偷，本能的动作就是看小偷在哪里一样，陈灵珊作为一个喜欢路见不平拔刀相助的侠女一帮的人物，在听到这种惊叫声的时候，第一个本能动作就是冲向叫声的主人然后看发生了什么事情，特别是这声音里头还有她最爱的铁柱哥的时候。

　　陈灵珊的速度相当的快，现在的陈灵珊，早已经不是当年的陈灵珊了。

　　现在的陈灵珊，在赵铁柱的调教下，已经有了足以晋级龙榜的实力，所以，几乎只是话音刚落的瞬间，陈灵珊就冲到了浴室门外，然后一把推开了门。

　　至于为什么门一下就推开，那是因为门没锁。

　　至于为什么门没锁，这个就不知道了，也许是赵铁柱忘了，也许是赵铁柱故意的，反正这时候谁管他呢。

　　哗。

　　门被打开，一阵水雾直接从门内飘了出来。

　　一股沐浴露的香气迎面而来。

　　因为不是冬天，所以水雾并不是很多，所以，赵铁柱跟孙佳颖两人的身影看的也还算是相当的清晰。

　　只不过，此时的陈灵珊，恨不得自己能近视或者说干脆自己是个瞎子，当然，要是水雾多一点还好。

　　只见在浴缸内，赵铁柱正躺在浴缸里头，整个人十分惬意的样子，而孙佳颖却是蹲在赵铁柱的身上，双手撑在赵铁柱的胸口上，身体一上一下的。

　　虽然两个人身体的连接处因为水还有泡沫的原因什么都看不到，但是，作为一个已经被赵铁柱破瓜了的女人，陈灵珊十分熟悉这个动作，因为赵铁柱也经常让他做这个动作。

　　这叫女上男下。

　　陈灵珊当即愣住了，她的眼里只有那一上一下的孙佳颖的身子，还有赵铁柱惬意的脸色，还有那不绝于耳的水浪声。

　　哗啦啦的。

　　陈灵珊的脸本来是微微红的，在这一瞬间，立马变成了火红色。

　　“灵珊，你也一起洗吧！”

　　孙佳颖微微咬着下嘴唇，说道。

　　“不不不不不不！不好意思，我马上出去。”

　　陈灵珊一口气说了六个不，随后一个转身，就要朝着外头走去。

　　“灵珊，别走。”

　　赵铁柱突然叫道。

　　“怎……怎么了，铁柱哥。”

　　陈灵珊声音颤抖着问道。

　　“你来帮佳颖搓背吧，这样我搓不到。”赵铁柱说道。

　　陈灵珊想要拒绝，但是，不知道为什么，对于赵铁柱的要求，陈灵珊根本就无能为力去拒绝。

　　“我……我……我怕我搓不好！”陈灵珊犹豫了一下，说道。

　　“没……没事。”孙佳颖一边运动着，一边说道，“你……你随便搓一搓，就好了，啊，铁柱，别大了，唔！嗯，这样！”

　　孙佳颖那荡漾的声音听的陈灵珊的心脏都快蹦出来了一样，陈灵珊自问，要是一个月前的自己看到眼前这一切，指定得心跳过快死掉，还好自己已经跟赵铁柱那啥了，对这方面的事情已经有了一定的免疫性，不过，饶是如此，陈灵珊也觉得孙佳颖荡漾的太荡漾了，而这股荡漾让陈灵珊的身体，也燥热了起来。

　　陈灵珊微微转过身子，侧着对向赵铁柱，说道，“我……我真的不会！”

　　“哎呀，不会就学啊！”

　　孙佳颖说着，竟然直接腿下一用力，站了起来，然后就那么一身湿的走向了陈灵珊，一把抓在了陈灵珊的手上。

　　“来，把衣服也脱了！”孙佳颖一边说着，一边去拉陈灵珊的衣服。

　　陈灵珊稍微的抵抗了一下，但是看到赵铁柱坐在那期待的看着自己这边，陈灵珊的手又软了下去。

　　孙佳颖趁机一把将陈灵珊衣服上的扣子给解开，然后十分熟练的将衣服给拉了下来。

　　陈灵珊的衣服里头就只是简单的内衣，而且内衣还是十分朴素的肉色。

　　陈灵珊羞涩的双手抱胸，看着孙佳颖，略微嗔怪的说道，“你……你干嘛脱我。”

　　“不脱你你怎么给我搓背，难道要搓的你一身水么？这样刚好，裤子你自己脱吧，我就不帮你了！我还得做事！”

　　说完，孙佳颖扔给陈灵珊一个暧昧的眼神，然后一步跨进浴池里，伸手往水下摸了摸，等摸到什么东西之后，一屁股直接坐了下去。

　　“唔！”孙佳颖的脸上露出满足的神色，随即慢慢的动了起来，同时对一边的陈灵珊说道，“灵珊，大家都是她的女人，你别端着架子了，我们让铁柱开心，这就是最重要的！”

　　陈灵珊犹豫了一下后，终于深吸了一口气，说道。“我……我换一下东西。”

　　说完，陈灵珊抓过一旁的一条浴巾，走出了浴室。

　　“铁柱，晚上你真打算我们两个一起陪你呢？”孙佳颖一边动作一边问道。

　　“怎么？你不喜欢么？”赵铁柱问道。

　　“不不不，我无所谓，而且，我可以帮你抓着灵珊！”孙佳颖邪恶的笑道。

　　“我操，淫贼！”


第两千六百六十七章 过去找你！

　　“流氓！”

　　浴室门口传来陈灵珊的声音，貌似陈灵珊从出场到现在说的最多的一句话就是流氓了，以前老对赵铁柱说，今天却是对孙佳颖说了。

　　“来来来，快点进来！”

　　赵铁柱看到陈灵珊裹着一条浴巾，整个人那股子害羞劲儿让人看着就食指大动。

　　陈灵珊此时刚把没用的衣裤给脱了然后包裹着浴巾进来，直接就听到了孙佳颖的声音，情急之下叫出声来，结果听到赵铁柱的话后，陈灵珊果断的更加羞涩了。

　　本性内向的人，玩的就不如孙佳颖开，孙佳颖自从成了赵铁柱的人后，很多事情都玩的比以前开多了。

　　“你们答应我，不准一起欺负我！”陈灵珊警告道。

　　“我们保证，一定不一起欺负你！”赵铁柱抬手说道。

　　“是是是！”孙佳颖也连忙保证，一边却是低声说道，“铁柱，等一下你欺负她就可以了！”

　　“收到！”

　　赵铁柱点了点头。

　　陈灵珊扭扭捏捏的走进浴室里头，然后反手将浴室的门给关上，随后，陈灵珊走到浴缸的旁边，说道，“你们两个……我搓谁？”

　　“当然是搓我！”

　　孙佳颖说道，“给我搓背。”

　　“嗯，灵珊，你给佳颖搓背，佳颖，灵珊可是练过的，手上劲儿足，你要多大劲儿她就能给你多大劲儿，这可是个不错的搓澡师傅哦！”赵铁柱笑着说道。

　　“那灵珊你懂按摩不？”孙佳颖问道。

　　“懂，懂一点吧。”陈灵珊说道，“那些穴道什么的，都有学一点。”

　　“那成，你给我按按，我这颈椎有点疼，最近！”

　　一边说着，孙佳颖一边转过身去，背对着陈灵珊。

　　陈灵珊走上前，刚想给孙佳颖按一下，却是看到孙佳颖直接噗哧一下坐进了浴缸里头，然后整个人销魂的啊了一声、陈灵珊自然是知道孙佳颖又坐到了赵铁柱的身上，手一抖，说道，“你们……你们别在我面前这样。”

　　“都是老夫老妻了，怕什么！”赵铁柱说道，“你搓外面，我搓里面！咱们一起把佳颖好好的洗一洗。”

　　“嗯，铁柱，你搓的给力点哦！”孙佳颖一边上下运动，一边说道。

　　陈灵珊站在孙佳颖后面，是伸手也不是，缩回手也不是，整个人尴尬的站在了那边。

　　“灵珊，你要适应不了，就不要跟我们一起玩了。”赵铁柱看到陈灵珊在那犹豫着，心疼之意一下子就起来了，脸色温和的对陈灵珊说道，“我们只是希望你能够跟我们一起玩，如果你不想，或者接受不了，在外头等我们就是了！”

　　“不……不用了！”

　　陈灵珊深吸一口气，说道，“我……我们一起吧。”

　　说完，陈灵珊抬脚走进浴缸里头，然后坐在浴缸的边缘上，按住了孙佳颖的后背，轻轻的揉捏了起来。

　　这一揉捏，孙佳颖直接就叫了起来，而且是叫的十分大声的那种。

　　“小点声，别让人听到了！”陈灵珊说道。

　　“没事儿，这酒店档次够，隔音效果也绝对够。”赵铁柱说道。

　　陈灵珊点了点头，满脸通红的给孙佳颖按起了摩，而孙佳颖则是满脸幸福的运动着。

　　看着孙佳颖的表情跟孙佳颖的动作还有孙佳颖的声音，陈灵珊本来还十分害羞的情绪，慢慢的变了。

　　是女人就会有需求，更别说眼前正在上演春宫戏。

　　孙佳颖跟赵铁柱这一副奢靡到不行的情景让陈灵珊的身体慢慢的变得燥热了起来，手上本来是按摩的，后面也慢慢的变成了抚摸，而一双手，也不自觉的开始在孙佳颖的全身上下游走。

　　赵铁柱看着陈灵珊，笑了笑，直接一把将陈灵珊拉了过来，然后在陈灵珊惊讶跟略微期待的眼神下，直接吻了上去。

　　顿时，整个浴室，春光无限。

　　在赵铁柱的调教下，陈灵珊逐渐的放开了思想上的包袱，纵情的玩了起来，作为练过武的女人，这要真的玩起来，那可是相当有的玩的，赵铁柱跟孙佳颖的每一个动作，陈灵珊都能够帮助一起配合的天衣无缝，三人就仿佛是融化在了一起一般，不分彼此，纵情声色。

　　也不知道什么时候，三人从浴室来到了客厅，从客厅又去了床上，到处都留下了爱的痕迹。

　　这一场三人的战争，一直持续了整整一个多小时，等三人都躺在床上休息的时候，已经是午夜十二点多了。

　　陈灵珊跟孙佳颖在赵铁柱的鞭策下，果断的缴械投降了，两个人分别躺在赵铁柱的两边，身上不着片缕，两个人完美的身体赤果果的暴露在空气中，孙佳颖皮肤白皙滑嫩，而陈灵珊则是健康有弹性有韧性，各有千秋，赵铁柱一手搂着一个，颇有点人生夫复何求的感觉。

　　不过，这时候，赵铁柱的手机却是响了起来。

　　赵铁柱有点疑惑的拿起手机，发现，竟然是欧阳颖打来的电话！

　　“铁柱哥哥。”

　　电话那头，欧阳颖的声音有点迷糊。

　　“怎么了？”赵铁柱问道。

　　“你回来了，也不打个电话给人家，人家等你电话等到睡着了，然后做了恶梦，梦到你碰到了危险，被吓醒了，就忍不住给铁柱哥哥你打个电话。”

　　欧阳颖嘟囔道。

　　赵铁柱的心一疼，爱怜的说道，“对不起了，我这刚到家，本来打算明天去看你的。”

　　“你现在在哪儿呢？颖颖想见你！”欧阳颖撒娇道。

　　“我？”

　　赵铁柱看了一下身边的两个女人，一时之间有点纠结了起来，如果要说纯洁，那欧阳颖无疑是自己所有女人之中最纯洁的，而自己现在玩的这个东西，貌似是很不纯洁的，如果更欧阳颖说自己在这里，她要过来，那自己肯定拦不了啊，到时候过来了，指不定就得玩四个人的……对于赵铁柱来说，其实三个跟四个是没所谓的，但是关键是，赵铁柱怕带坏了欧阳颖，这要是让陈卫国知道了，指不定得让人给自己开两炮呢。

　　“铁柱哥，你不方便么？你要不方便的话就算了，颖颖自己睡吧。”欧阳颖失落的说道。

　　“我在XX酒店……额……跟你的两个姐姐在一起……”赵铁柱终究是觉得自己心太软，只得如实跟欧阳颖说道。

　　“那……那人家现在过去找你，可以么？”


第两千六百六十八章 N飞？

　　“这……”赵铁柱看了一下孙佳颖，孙佳颖正慵懒的躺在自己的身边，看到赵铁柱看向自己，孙佳颖问道，“怎么了？”

　　“颖颖要过来……”赵铁柱捂着话筒低声说道。

　　“欧阳颖？”孙佳颖问道。

　　“嗯！”

　　“你吃了人家没有？”孙佳颖问道。

　　“吃了……”赵铁柱如实回答道。

　　“吃了那就没关系，要过来就过来呗，如果她接受的了的话，要是没吃就别让她过来了，省的玷污了人家……”孙佳颖说道。

　　赵铁柱点了点头，放开捂着话筒的手，说道，“那你要过来就过来吧，不过……我们这边可是有成人的东西，颖颖，你确定你要过来么？”

　　电话那头的欧阳颖沉默了一下，随即说道，“人家……人家想要铁柱哥哥搂着人家睡……”

　　“那你过来吧，在XX街XX路XX酒店。”赵铁柱说道，“要不要我让人过去接你？”

　　“不用了，我自己打车过去吧。铁柱哥哥，等我哦！”

　　说完，欧阳颖啪的一下就挂了电话。

　　赵铁柱放下电话，无奈的笑了笑，看了一眼孙佳颖，说道，“颖颖的性子还是很小孩子气的，等会儿来了，你们都收敛一点，可别把她教坏了。”

　　“切，搞的我们就多邪恶一样，放心吧，等会儿她来了，我们就去外头看电视去，你这个坏叔叔想要做什么事情，就你们两个一起做，我们绝对不会打扰到你们的，不过，铁柱啊，你也太强了吧，我们这刚完了，就可以马上下一个？”孙佳颖感慨的说道，“我听我一些姐妹讲了，她们的男朋友都没你强呢，对了，明天她们要来SH看我，铁柱，你能陪我接待一下他们不？”

　　“她们？都谁啊？”赵铁柱搂着孙佳颖，问道。

　　“就是一些姐妹，都是娱乐圈里头的，我们关系还不错，你也知道，我在这种圈子里头，朋友本来就不会很多，她们是听说我在日本那碰到了点事情，所以一起约了来SH探望我的。”孙佳颖说道。

　　“也是明星？”赵铁柱问。

　　“嗯，都挺出名的呢！你应该认识的。”孙佳颖说道。

　　“我就知道一个你，其他的都不认识。”赵铁柱摇了摇头，说道，“明天我看看吧，看有时间没有。”

　　“那你就看看咯！”孙佳颖撅着小嘴说道，“没时间人家就一个人去咯！”

　　“瞧你这副样子！”赵铁柱宠溺的摇了摇头，说道，“那明天我陪你吧，明天什么时候？”

　　“明天早上十点去机场接机，然后安排吃一下午饭，下午去做spa美容，你可以跟她们的男伴谈点生意或者打打高尔夫什么的，晚上再一起去夜店，SH这边还是有很多夜店很不错的，不过，我都是听他们说的，要不是他们，我绝对不会去夜店的！”孙佳颖说道。

　　“那成吧。”

　　赵铁柱寻思着自己海外的安倍今明的那笔钱目前还在走流程，还到不了自己名下，自己也用不了，这对温商会的战争，等自己的钱到账了才能彻底的开始，虽说最近也不是很闲，自己还要再去跟土匪通个气儿什么的，同时也要去看一下钱拔光这个倒霉蛋，另外还得处理一下帮里最近出的一些问题，但是这些事情跟自己女人的事情相比那就有点不是那么重要了。

　　有时候赵铁柱是一个见色忘义的男人。

　　而此时的陈灵珊，却是早已经闭着眼睛睡着了，虽说她的身体比较好，但是，也正因为她的身体好，赵铁柱在她身上下的力气可比孙佳颖大的多，结果就导致陈灵珊此时已经没有了多少的力气。

　　赵铁柱随手用被子将陈灵珊的身子盖好，随即起身穿好衣物来到了房间外头。

　　“我们就在这儿睡了，等会儿欧阳颖来的时候你们自己去隔壁房间吧？”孙佳颖试探性的问道。

　　“嗯，看她的想法。”赵铁柱说道。

　　就在这时，赵铁柱的手机响了起来。

　　竟然是红韵打来的电话。

　　“铁柱小朋友，听说你光荣的从日本回来了？”红韵的声音一如既往的充满成熟的魅力。

　　“为国争光了都！”赵铁柱笑着说道。

　　“那既然如此，晚上有空么？”红韵问道，“我知道这个点儿你肯定还在外头，要么喝酒要么泡妞，晚上我有点口干舌燥，你要不要来给我灭灭火？”

　　“这……”

　　一听红韵的话，赵铁柱当场头就大了，这就是女人太多不好的地方了，要是大家都同一个时间约你，那你到底是跟谁在一起比较好？跟了这个可能就冷落了那个，但是，你总不可能把所有人都叫到一起，然后大被同眠吧？红韵貌似跟孙佳颖陈灵珊都不算认识，跟欧阳颖也没什么交情，总不能让人家过来一起玩？虽说四飞什么的绝对是男人的梦寐以求的事情，但是这种事情只能是小说里YY一下，要真的换到现实，谁有那能耐？当然，花钱的不算。

　　“怎么？你不方便么？”红韵何其方便，一听到赵铁柱的迟疑，立马就知道赵铁柱可能是有点什么事情了。

　　“也不是不方便。”赵铁柱尴尬的说道，“我现在跟佳颖还有灵珊在一块儿，等会儿欧阳颖也要过来……”

　　“啧啧啧！！！”

　　红韵惊叹道，“铁柱，这一个晚上三飞了啊！你行啊！”

　　“这……还好吧！”赵铁柱笑了笑，然后调侃道，“你要过来的话，我们就不可以四飞了？”

　　“你想么？”红韵低声问道。

　　“啊？”赵铁柱诧异的啊了一声。

　　“四飞呢……这是男人梦寐以求的吧？一个亲，一个摸，一个舔，一个弄……啧啧啧！想不想？想的话，姐姐现在就过去，人家岁数大了，这些东西，其实都看的很淡了。”红韵笑着说道。

　　一听到红韵的话，赵铁柱条件下的咽了下口水。

　　这四飞……难道真的有可能实现？

　　一时之间赵铁柱竟然春心荡漾了起来。

　　人嘛，总是不容易知足的，特别是赵铁柱这样的人，双飞神马的已经玩过了，那接下来的三飞四飞什么的，自然是赵铁柱的目标，而眼下很可能完成这个目标，赵铁柱岂能不心动。

　　似乎也感觉到了赵铁柱的心动，红韵直接简单明了的问道，“在哪个酒店？”

　　“XX酒店。”

　　“好，马上过去。”


第两千六百六十九章 开始了！

　　不管如何，现在事情的发展已经朝着更加荡漾的方向发展了。

　　赵铁柱放下电话，脑子里总是不由自主的出现等一下即将出现的画面，然后越想就越觉得自己禽兽，这么些漂亮有内涵有气质有素质的美女，普通人如果能得到一个，那就是谢天谢地拜拜诸天神佛了，自己竟然全部得到了，而且貌似等会儿还要四个人一起玩，这……这真是太腐败太荡漾太资本主义了。

　　叮咚。

　　就在这时，门铃响起。

　　赵铁柱三两下冲到门口，然后将门给打开。

　　一身波西米亚小长裙风格的欧阳颖，出现在了门口。

　　“铁柱哥哥！”

　　欧阳颖一见赵铁柱，立马整个人就扑了上来，抱在了赵铁柱的身上。

　　赵铁柱搂着欧阳颖的腰，往后退了几步，顺手将门给关上，然后说道，“颖颖，好久不见了啊！”

　　“嗯嗯嗯，好久好久啊！可想死人家了！”欧阳颖说着，松开手，从赵铁柱的身上跳下来，然后吧唧一下，一口亲在了赵铁柱的脸上，说道，“铁柱哥哥，另外两个姐姐呢？”

　　“她们在里头休息。”赵铁柱说道，“咱们还是别影响他们了。”

　　“哦！”

　　欧阳颖点了点头，就在这时，孙佳颖从卧室里头走了出来。

　　“佳颖姐！”

　　欧阳颖惊讶的看着孙佳颖，她可不知道在这里陪着赵铁柱的竟然会是孙佳颖，本来身为孙佳颖的粉丝，欧阳颖就十分的喜欢孙佳颖，眼下看到孙佳颖，按照欧阳颖的性格，怎么可以忍的？直接放开赵铁柱，扑向了孙佳颖。

　　此时的孙佳颖只是想出来看一下而已，没想到欧阳颖竟然这么热情的整个人扑过来，一下子被孙佳颖给扑中，往后退了两步，好悬没有摔倒。

　　“佳颖姐，没想到是你跟铁柱哥哥在一起呢！”欧阳颖激动的说道，“你跟铁柱哥哥啥时候好上的呢？”

　　“这个嘛……”孙佳颖犹豫了一下，说道，“我们一直都很好的！”

　　“哦哦！那你们晚上是……”欧阳颖的脸上竟然露出暧昧的笑容，“你们晚上在一起哦？”

　　“你这什么表情呢！”孙佳颖本来还寻思着欧阳颖单纯，自己不能带坏人家呢，结果一看到欧阳颖的表情，孙佳颖也就不管什么带坏不带坏了，直接说道，“晚上我们跟铁柱一起玩呢，现在是中场休息，我们都不是铁柱的对手，在等你这个生力军进来！”

　　“啊？”

　　欧阳颖诧异的看着孙佳颖，说道，“生力军？”

　　“是啊！铁柱很厉害的，你又不是不知道，我跟灵珊两个人都不是他的对手，现在你来了，就是我们三个人一起跟他战斗了，你准备好了么，欧阳颖同志！”

　　“我……我没准备好！”欧阳颖也没想到这孙佳颖竟然打算拉着她一起跟赵铁柱玩，虽然晚上过来就是存了要跟赵铁柱发生点什么的心思，但是欧阳颖倒还真没想着跟欧阳颖等人一起服侍赵铁柱。

　　三个女人一起服侍一个男人，这是什么情况？

　　就在欧阳颖还搞不清楚什么情况的时候，孙佳颖果断的一把将扑在她身上的欧阳颖给抱着进到了房间里头，然后将欧阳颖给扔到了那张足以容纳七八个人的大床上。

　　“啊！”

　　欧阳颖尖叫一声，孙佳颖却是叫道，“铁柱，进来，来生意了！”

　　赵铁柱笑着走进房间。

　　“我扒裙子，你来负责调情！”孙佳颖说着，就抬手去脱欧阳颖身上的裙子，欧阳颖刚想反抗，赵铁柱直接一下躺在欧阳颖的旁边，然后将欧阳颖的脑袋扭过来，吻了上去。

　　欧阳颖很快就在赵铁柱的舌头之下沦陷了，整个人忘情的跟赵铁柱吻了起来，而身上的裙子，也被孙佳颖给直接扒光了。

　　感情的酝酿并不需要太长的时间，很快的赵铁柱就持枪长驱直入，攻占了那深幽之处。

　　欧阳颖整个人颤抖着将赵铁柱给搂住。

　　感受着那名器带来的强大威力，赵铁柱欢天喜地的干起活来。

　　只不过，这次却是没有把活干完，门铃就响了起来。

　　同时，赵铁柱的手机也响了起来。

　　“开门哦，亲！”

　　红韵的声音从电话那头传来，赵铁柱直接从欧阳颖身上抽身离开，然后转身走到门口，将门给打开。

　　一身OL性感制服的红韵出现在了赵铁柱的面前。

　　本来还打算调戏赵铁柱两句的红韵，一看到赵铁柱那赤果果的身体，特别是那身下昂扬而起的小铁柱，整个人直接就呆住了。

　　敢不敢不要这么刺激？一开门就是愤怒的小鸟！

　　赵铁柱也没有多说话，直接将红韵给一把拉了进来，然后关上门，拉着红韵就进了房间。

　　房间里。

　　淡淡的黄色的灯光将整个房间烘托的十分的暧昧，而床上，欧阳颖正微微闭着眼睛躺着。

　　“你自己找点事儿做，我这边先搞定一下！”赵铁柱猥琐的笑了一声，又回到了床上。

　　红韵很快的就把心情给调节了过来，看着床上正在卖力的赵铁柱，欧阳颖，孙佳颖，说道，“你们……还真是青春无极限啊！”

　　“你去洗个澡先。”

　　赵铁柱说道，“等会儿一起来！”

　　“莫不会怕了你不成？不过，我来的时候已经洗了，就不用再洗了。”

　　红韵笑着，开始脱身上的衣服。

　　作为一个三十多岁的女人，对这方面的事情其实看的比欧阳颖孙佳颖还开，况且红韵曾经也跟琳达一起服侍过赵铁柱，所以就更没什么心里障碍了，而且，在红韵看来，自己是最老的，要在赵铁柱的女人里头有地位，那就得有自己的特点，而她的特点，无疑就是玩的开！

　　很快的，红韵加入了战局，赵铁柱一边攻伐着欧阳颖，而另外一边却是被孙佳颖跟红韵联合进攻，整个画面看起来，好不奢靡。

　　而就在这时候，睡梦中的陈灵珊被剧烈的震床声给吵醒，然后就看到了三个人的盘肠大战，陈灵珊一下子就精神了，还没来得及说句开场白呢，就被孙佳颖拉着一起加入了战局。

　　于是，真正意义上的四飞，开始了。


第两千六百七十章 大事！

　　四飞的过程到底如何，这是五个人心里头的秘密，包括以后几个人真正的在一起了成为一家人了，这也是这五个人的秘密。

　　同时，这也是迄今为止赵铁柱最为奢靡的一次。

　　奢靡到了不行的那种。

　　而这边在奢靡的时候，整个神州，一场风暴，又开始酝酿了起来。

　　这场风暴的中心，在神州的京城。

　　此时是深夜两点。

　　李子陵刚从一个私人会所里头出来。

　　今天他来这里是跟人谈一笔生意的。

　　谈生意的对象，是美国的一个大家族，而这次那个家族派来了一个叫做理查的代表。

　　理查这人，李子陵还是第一次打交道，整个人看起来给人一种阴阴的感觉。

　　晚上出来说是谈生意，其实也就是玩，玩什么？

　　自然是玩女人了。

　　现在这年头，正经玩女人都不去酒店了，而是在这种私人会所，某些高档的私人会所甚至于能提供明星来服务，差一点的私人会所，那就是三四流的小明星，而高档的，就是二流的小明星，至于最高档的，据说连现在一线的炙手可热的女明星都能弄来，当然，也不是说谁都能弄来，这也得看人，有的人不稀罕你那百来万的钱，自然就不来，你也没人办法，有的人想要趁着火多赚点钱，那就会接生意。

　　到了一线女明星的地步，做不做这种皮肉生意，其实都是有很大自主权的，这根二三线小明星是不同的，而且，这些一线女明星的价格普遍也高的离谱，一般在这种高档私人会所的流程都是这样子的，先定价。

　　他们有一整套的女明星的价格，比如某某某两百万，比如某某某三百万，然后再打电话邀约，那边如果有空的话，就会过来，然后可能跟你喝喝酒啊聊聊天啊，如果你们两个聊的来也玩的来，那就可以去啪啪啪了，当然，钱你得照给，如果对方看你不顺眼或者不想跟你啪啪啪，那也是好聚好散。

　　今天晚上李子陵跟理查各自叫了两个一线女明星过来，都是目前最火的电视剧的主演，当然，这些所谓的一线女明星对李子陵这个身份的人来说，真的就是可有可无的，因为李子陵身为李家的家主，那几乎可以说是站在了神州巅峰了，他也是少数几个不给你钱照样能睡你的主儿。因为往往只要他们的一个招呼，你就可能从国内一线女明星晋升为国内最火女明星。

　　广电总局限播穿越剧，只要他们一句话，这所谓的限播穿越剧就会成为浮云，你想怎么穿越就怎么穿越，这足以见得这些人权柄之大，对于这样真正的贵人，不会有哪个明星傻的去收钱的。

　　李子陵对女人其实没有多大兴致，倒是理查兴致很好，索性，李子陵就将两个女的都交给了理查，然后交代一下之后，自己就先一步离开了。

　　“真是色中恶鬼！”

　　李子陵跟自己的助手说道。

　　“呵呵，外国人都比较喜欢东方女人。”

　　李子陵的助手说道。

　　车子缓慢的前行。

　　就在这时。

　　砰。

　　一声脆响。

　　李子陵座驾的轮胎，陡然爆裂！

　　开车的司机是老手，自然知道有事情发生，也没有停下来查看车胎怎么样了，而是直接加大油门往前冲。

　　以李子陵车子的性能，即使四个轮胎都破了，依旧不会影响车子的行进跟舒适性。

　　不过。

　　喀喀喀。

　　一阵诡异的声响响起，车子，竟然停了下来。

　　李子陵脸色沉稳，当即拿起了电话，呼叫自己的守护队伍。每一次出门，李子陵身边都是带着很多保镖的，只不过这些人离李子陵有点距离而已。

　　只不过，有人却是比李子陵的守卫队伍更早一步的来到了车旁。

　　啪。

　　一声脆响。

　　那关着的门被硬生生的给人从外头拉开，随即，一只大手猛的从外头伸了进来。

　　这只手十分准确的抓在了李子陵的脖子上，然后一用力，李子陵就仿佛是刚出生的羔羊一般，没有任何反抗余地的被抓了出来。

　　“什么人！”

　　李子陵大惊，自己这车门可是特殊加工的，别说硬生生的打开，就算用炸弹，不见得能够炸的开。

　　抓住李子陵的，是一个中年人，甚至于有点偏老了，大概四十多岁左右，整个人的身高接近两米，浑身的肌肉强烈的鼓起，给人一种十分彪悍的感觉。

　　“哈哈，就是你坑了自己的老子的，是吧？”

　　中年人的声音如洪钟一般响亮。

　　“放开我！”

　　李子陵叫道。

　　“不好意思，有人来让我带你走！”

　　说完，中年男人抓着李子陵的脖子就想走。

　　“好大的胆子。”

　　一个诡异的声音从旁边传来，一个胖子，陡然出现在了中年人的旁边，随即，胖子的手，直接抓在了中年男人的手腕上。

　　中年男人的手腕十分的粗大，胖子的手只能堪堪抓住一般，随即，胖子猛的一用力，全身的肥肉好像膨胀起来了一般。

　　咔的一声。

　　中年男人的骨头发出一阵脆响，手腕关节，硬生生的被胖子给捏脱臼，自然而然的，那手掌就松开了。

　　噗通。

　　李子陵摔倒在地。

　　“马上走！”

　　胖子叫道。

　　李子陵并没有多废话，而是连忙朝着旁边跑去，同时，负责护卫李子陵的一群人，也围了上来，不过，在李子陵的正前方，出现了一群手拿刀棍的人。

　　在京城，竟然还能出现这么一大帮子的人！！

　　这些人虽说装备只是一般，但是手上功夫却是不弱，啪啪啪的，跟李子陵这边的护卫队伍打成了一片。

　　就在这时候，一个男人悄无声息的出现在了李子陵的旁边，然后一把拉住了李子陵的手，往人群外走去。

　　李子陵大惊，刚想挣扎呢，等看到这人的样子，李子陵一下子就放心了。

　　来人，是赵家人！

　　这人叫赵来福！是赵二狗或者说是赵老的心腹。

　　赵来福拉着李子陵在人群里穿梭，竟然没有任何一个人能接近的了李子陵，赵来福不怎么出手，但是一出手，必定会倒下一个人。

　　没想到，这赵来福，竟然也是个高手。


第两千六百七十一章 大风起

　　“什么情况！！”

　　等到被赵来福带上一辆早已经等候在不远处的车上的时候，李子陵才面沉似水的问道。

　　“李龙霸回来了。”

　　赵来福亲自开车，一边开着车，一边说道，“我们也是刚刚得到消息，但是又不确定消息的真实性，所以就只能让人暗中跟着你，没想到，李龙霸真的让人对你下手了，而且，他已经跟赵宝宝联合在了一起。”

　　“那现在我们要去哪儿！”李子陵问道，“我要赶紧回家！”

　　“李龙霸现在已经在李家了！”

　　赵来福说道。

　　李子陵整个人直接呆住了。

　　“什么？”

　　许久之后，李子陵叫道，“怎么可能，他怎么可能那么快就回家？而且，家里头不都是我的人！”

　　“稍等。”

　　赵来福说着，拿起一旁已经响起来的电话。

　　接通。

　　许久之后。

　　“嗯嗯，我知道了，是，好的，会把他安全带回去的！”

　　赵来福说完，挂了电话。

　　“怎么了！？”

　　李子陵问道。

　　“根据最新的消息，李龙霸已经成功的将李家接手，而你，正式被李家除名！”赵来福脸色平静的说道。

　　“不可能的！不可能的！我那么多心腹，在他不在的那段时间里，我早已经将所有部门的渗透，李家的上上下下，都是我的人，怎么可能，怎么可能被他这么容易的就拿过去，我不信，我不信！”李子陵疯狂的摇头道。

　　“赵宝宝帮了他。”

　　赵来福说道，“根据消息，此次李龙霸身边跟着龙帮两大龙王，六大龙使，你们李家，你的人，基本上被清理干净。”

　　“两大龙王！六大龙使？！”

　　李子陵愣在当场。

　　“是的，紫龙王跟红龙王，刚才抓你那个，就是红龙王！”

　　赵来福依旧一脸平静的说道，“现在，我们赵家已经采取应急机制，等会儿会安全将你送到我们赵家本部，到时候，我们赵家会发表声明支持你，现在虽然你的人被清理的差不多，但是，你的渗透却也是做的相当到位的，基本上整个李家会有五分之一左右的力量支持你，我们要运用好的，就是这股力量。”

　　“我要回去！”

　　李子陵眼神通红的说道。

　　自己好不容易才将李家从李龙霸的手上夺过来，不好容易才有了现在这样的局面，而且一切都还朝着好的方向走，结果现在突然李龙霸回来了，然后硬生生的抢走了自己的一切，这真的是让人有一种被晴天霹雳劈到了的感觉。

　　李子陵瞬间就要疯了。

　　“你现在回去没有任何的意义，而且，你会被杀！”

　　赵来福说道，“这是我们根据情报给出的结论。”

　　“难道就这么任由李龙霸拿走我的一切？混蛋！早知道当时就该杀了他！！”李子陵怒道。

　　“当时杀他不是最好的选择！”赵来福笑着说道，“那时候李家未稳，如果贸贸然杀掉李龙霸，很可能造成李家内部人心惶惶，最后混乱不堪，你也不会那么轻易的就接受了李家！”

　　“至少他死了，就不会再回来了！”李子陵红着眼睛说道。

　　“不一定。”

　　赵来福继续说道，“根据情报显示，李龙霸当时被你软禁，没有第一时间选择反抗，应该有他的深意，再加上最近孙家的事情，我们赵家估计，李龙霸当时被软禁，可能是想要暂避风头，现在正是赵家跟孙家战争结束的时候，这个时候本该双方休养生息，但是这时候李龙霸突然出手接手李家，那么，李家将会就此离开赵家的阵营，回归到钱孙两家，再加上钱孙两家现在已经基本上合并，那么，我们可以得出一个简单的结论，李龙霸其实是在纵容你跟我们赵家联合，这样就可以促进孙家跟钱家的合并，而当下，孙家继承人孙磊身死，新上的继承人是亲钱家的，这就导致，现在孙家已经基本上成为了钱家的附属家族，两个家族的力量真正的融合在了一起，而这时候李龙霸出现，跟钱孙两家形成联盟，其威力，远超钱孙李三家的时期！这，是一个布了许久的局！由此可知，孙磊的死，很大程度上，可能跟钱家，李家有关，再联系到现在赵宝宝跟李龙霸的关系，那就可以得出，孙磊的死，跟钱家，李家，赵宝宝有关！而我们赵家跟孙家，从某种意义上来说，是被人给坑了。”

　　“什么！”

　　李子陵不敢相信的看着赵来福，说道，“你是说，孙磊的死，可能跟钱家李家还有赵宝宝有关？”

　　“基本上已经可以确认有关了！”赵来福说道。

　　“那怎么不赶紧跟孙家说！这样让孙家跟他们两家孤立起来，你们赵家再跟孙家联合，实力的对比就不会出现失调，不是么？”

　　“我说过了，孙家已经基本上成了钱家的附属，现在说什么，都晚了！”赵来福摇了摇头，将车慢慢的停下来，然后将通行证递给了门口站岗的士兵，在检查过后，赵来福开着车进了中南海。

　　“那你们赵家，不就危险了！”

　　李子陵说道，“现在三家合围你们一家，而且，外头还有赵宝宝在虎视眈眈，再而且，现在三家的力量比之之前来的更大，那你们赵家，要怎么应对这一切？”

　　“赵宝宝只是寄希望于我们能求他帮忙，仅此而已，所以，赵宝宝不会再继续出手。”赵来福说道，“根据情报显示，两大龙王，紫龙王红龙王，还有六大龙使，将会很快的离开京城，赵宝宝想要做的，就是给京城这个地方放一把火，他手上有灭火器，他就等着火烧到我们身上的时候，让我们求他来灭火。”

　　“你怎么知道的那么清楚？”

　　李子陵问道。

　　“我们赵家人，都知道的。”

　　赵来福说着，将车停了下来，然后说道，“欢迎你来赵家。李元龙先生已经在里头等候了。”

　　“他也被你们接来了？”李子陵惊讶的问道。

　　“我们只是为了保护他的安全而已，李元龙先生是国家重点保护人才，李龙霸，还是不敢对她怎么样的，我们这样做，只是以防万一！”赵来福说着，走进了赵家，而李子陵则是紧随其后。

　　京城的风，越来越大了。


第两千六百七十二章 赵老发飙

　　“刘性福！看来你还真是赵家的狗啊！”

　　那把李子陵车门弄坏的强壮中年人，看着身前一脸猥琐笑容的胖子，说道。

　　“嘿嘿，我只是刚好路过这里，路见不平，拔刀相助罢了。”胖子一只手插在口袋里，一只手时不时的抓一下自己的裤裆。

　　这人，赫然就是刘性福。

　　“那我只能让你死了！”

　　中年男人咧嘴一笑，冲向了刘性福，那隐隐可见的脖子处，一条红色的龙形纹身，带着十足的刚猛霸气。

　　这人，就是红龙王。

　　号称龙帮里头最暴力的龙王。

　　一场大战，开始。

　　而在赵家的总部。

　　“咳咳咳。”

　　赵老拿着一张手帕，捂着嘴猛烈的咳嗽着。

　　“喝点水。”

　　赵二狗拿过一杯水，递给了赵老。

　　赵老点了点头，将杯子接了过来，喝了一口，然后长长的舒了口气，说道，“这人老了，就是不中用了。”

　　“瞧您说的，您可还年轻着呢！”赵二狗笑着说道。

　　赵老摇了摇头，没有说话。

　　坐在赵老下方的是赵美琴等人，此时的赵美琴，却是时不时的偷眼看一下赵老，等看到赵老那脸色之后，赵美琴的眼里闪过很多异样的神采。

　　就在这时候。

　　赵来福从外头走了进来。

　　在赵来福的身后，跟着李子陵。

　　李子陵一进到大厅里头，就看到了很多人，为首坐着的赵老，还有周围几个赵家的头人，另外，还有李元龙。

　　李元龙整个人倒是有点云淡风轻的样子，坐在位置上，闭目养神。

　　赵来福紧走几步，来到了赵老的旁边，然后低声附耳在赵老旁边说了些什么。

　　赵老点了点头，看向李子陵，说道，“子陵啊，坐吧。”

　　“谢谢赵老！”

　　李子陵恭敬的点了点头，放在平时他都很尊重赵老，此时自己已经基本上没有了任何东西，那就得更尊重赵老了。

　　说完之后，李子陵坐到了李元龙的一旁。

　　这时候的李元龙才睁开眼睛。

　　“没事吧？”

　　李元龙看着李子陵，问道。

　　“没事。”

　　李子陵摇了摇头。

　　“想来，大家都知道李家发生的事情了吧！”

　　赵老说着，淡淡的扫视了一下周围，然后继续说道，“李龙霸突然出现，将子陵的东西都给抢了去，这也是我为什么这么着急把大叫都叫过来的原因。”

　　“李龙霸不是在欧洲那小岛上呆着么，怎么回来了？”

　　赵美凤疑惑的问道。

　　“有人去救他了。”

　　赵老看了一眼赵美琴，说道，“有人救他，也有人帮他，他自然就回来了。”

　　赵美琴没有看赵老，而是低头思考着人生。

　　“这次让大家过来，是想商量一下，接下来的对策。”赵老说道，“李龙霸回归李家，肯定会解除赵李两家的同盟关系，并且跟钱孙两家联合在一起，这样的话，我们又要回归到以前一家对抗三家的地步，而且，联合起来的钱孙两家的战斗力，现在已经远超过当初，这时候的三家联盟，我们要对抗，确实有点困难，要怎么办，大家说吧。”

　　“我觉得，这时候应该需要有一个真正能够肩负起某些责任的人，来带领咱们走出困境！”赵美琴第一个说道。

　　“哦？你说二狗么？”赵老眉毛一挑，说道，“虽然二狗很多事情都做的很好，但是。现在还不是适合。”

　　“不不不，我是说我儿子，宝宝！”

　　赵美琴连忙说道。

　　“哦？你的意思，是让宝宝回来带领我们，是么？”赵老问道。

　　“是的，我家宝宝，从来都是最关心咱们赵家的，而且，他现在在东北那边混的还可以，要是来带领咱们赵家的话，肯定能够快速的走出困境的！”赵美琴说道。

　　啪！

　　赵老突然用力拍了一下身边椅子的扶手，然后怒道，“你别以为我们都不知道是你们家宝宝将李龙霸放出来的！也是他帮助李龙霸回归李家的！”

　　“这个，弟弟啊，您没证据，还是不要乱说的好，免得伤了何其！”

　　赵美琴阴阳怪气的说道，“我家宝宝吧，是不会做这样的事情的，唉，我还寻思着让他回来带领大家渡过难关的呢，结果看来，弟弟你意见很大啊！唉，说实话，弟弟，您虽然是家主，但是，赵家是咱们赵家人的，并不是你们一家人的，现在赵家眼看着就要落入危险境地，如果你还执迷不悟，放任我家宝宝这么强有力的帮手不用，而是成天的教二狗这个那个的，这有点不是家主该做的事哦！”

　　“你！”

　　赵老阴沉着脸，说道，“你这是打算逼宫么？”

　　“这可不敢！”

　　赵美琴摇了摇头，说道，“弟弟，我只是为了家族好！难不成你就这样看着咱们家族被强敌蹂躏？你说二狗好，我也承认，二狗确实好，回来学了很多东西，也可以执掌咱们家，但是，二狗有什么呢？二狗能够我们带来什么呢？他什么都带来不了！即使钱孙李三家大军压境了，二狗同样做不了什么，对吧？”

　　“你怎么就知道二狗什么都做不了！”

　　赵老沉声道，“二狗是我亲自选的继承人，他做不了，谁有资格做的了？哼，我们赵家人，从来就没有怕过谁，即使被自己人阴了，我们依旧会昂首往前走，二狗！”

　　“在！”

　　赵二狗站到赵老身前。

　　“我授予你家主的全部权利，现在，你可以在赵家行使跟我一样的权力，同时，你需要带领咱们赵家，度过这次的难关，你有信心没有！？”赵老问道。

　　“有！”

　　赵二狗的脸上出现傲然的神色，“任何侵犯我赵家的人，虽远必诛祖宗三代。”

　　“好！”

　　赵老点了点头，对一旁的赵来福说道，“好好的跟着你二狗叔，知道么？”

　　“知道了！”赵来福恭敬的点了点头。

　　“弟弟，你不可以这样！”

　　赵美琴惊叫道，“你这是擅作主张！！”

　　“我就擅作主张了，你怎么样？”

　　赵老盯着赵美琴，说道，“如果给我足够的证据，证明咱们赵家人，有人在做着危害赵家人自己的事情，我一定会杀了他，他们！！”

　　赵美琴惊诧的看着赵老，一句话都不敢说。


第两千六百七十三章 突如其来的消息

　　赵老身为赵家家主的霸气，在这一刻，暴露无遗。

　　不止赵美琴，整个在场的所有人，几乎就没有一个敢说话的。

　　“我累了！”

　　赵老站起身，说道，“我先去休息，这次的事情，全权交给二狗主持，你们谁要是不服的话，欢迎你们去找我！二狗，这事儿你自己看着办吧！”

　　说完，赵老转身，在赵来福的搀扶下，慢慢的走向了后庭。

　　等赵老走后，赵二狗咳嗽了一下，说道，“这次，老爷子信任我，让我全权处理这次的事情，希望大家能够配合我，不配合我的也无所谓，到时候别怪我不给情面，那就可以了。”

　　“切，你倒是不给我情面看看！”

　　赵老走了，赵美琴自然就又活跃了开来，脸上满是不屑的说道，“我可是你的长辈，你不知道在赵家，尊重长辈是十分重要的么？”

　　“呵呵，您是长辈，我肯定是会尊重的！”赵二狗说道，“不过，老爷子的话您也听到了，现在赵家，听的是我的话，您如果有什么异议，您可以压在心里，不要讲出来，因为现在这里，是我说了算的。”

　　“你！”

　　赵美琴哪能想到赵二狗竟然也这么硬气，当即就怒了。

　　“别吵了别吵了，现在大敌当前，你们还吵什么呢？子陵跟元龙还都在这里，给人看笑话么？”赵美凤连忙出来劝说道。

　　“哼！”

　　赵美琴站起身，说道，“我会用我自己的方法来保护赵家的，弟弟要是真的一直一意孤行，最后把事情弄到不可挽回的地步，那到时候，就别怪我了，我也不想赵家因此就衰落下去！”

　　说完，赵美琴转身就离开了大厅。

　　“好了，碍眼的人走了。”赵二狗笑了笑，说道，“接下来，咱们来好好的说说，要怎么对付来势汹汹的三大家族……”

　　天色，渐渐的亮了起来。

　　“唔！”

　　赵铁柱睁开眼，深了个懒腰，打了个哈欠，然后看了看窗户。

　　一缕阳光透过窗帘射了进来。

　　赵铁柱将欧阳颖趴在自己胸口上的脑袋给挪了一下，然后将孙佳颖抱着自己的手给拿开，再将脑袋枕在自己小弟弟上的红韵给推开一点，最后把陈灵珊那压在自己身上的双峰给弄走，赵铁柱这才从床上爬了起来。

　　昨天晚上真是奢靡到了极点的一个晚上，本来还不是很玩得开的欧阳颖跟陈灵珊，到最后，被原始的欲望跟爱欲驱使着，变得疯狂了起来，四个女人，一个男人，在这张床上上演了人类所能达到的最奢靡的一场大戏。

　　赵铁柱也不记得自己让自己的这几个女人高。潮了几次，反正最后四个女人都喊着不行了然后才昏昏沉沉的睡过去的，就自己是最精神的。

　　一想到这里，赵铁柱不由得要感谢一下阴阳大法，要是没有这玩意儿的话，自己要一挑三，而且还是几乎一整晚都不停的那种，根本就是不可能的！

　　简单的梳洗完毕，已经是早上的八点了。

　　赵铁柱让楼下给送了早餐上来，这时候躺在床上的女人们已经陆陆续续的有人醒了过来。

　　赵铁柱将早餐都摆放好之后，就进了洗手间刷牙洗脸，孙佳颖是第一个醒过来的，看到赵铁柱在刷牙，浑身赤裸的孙佳颖打着哈欠站在赵铁柱的身后，说道，“完蛋了完蛋了，铁柱，昨天你都全部弄在人家身体里头了。”

　　“要是怀孕了不好么？”赵铁柱问道。

　　“这不是正在拍冯刚导演的戏么？要是有了就得耽误进程了，不过，我倒是真想要个孩子呢，等这部戏拍完了，铁柱，咱们就专心造孩子吧，你说怎么样？”

　　孙佳颖从赵铁柱身后抱住赵铁柱，问道。

　　赵铁柱点了点头，将嘴巴里的泡沫吐掉，然后转了个身子，面对着孙佳颖，说道，“我也得等事情忙完之后。”

　　“嗯，那咱们现在先练习一下吧。”

　　说着话，孙佳颖将右腿一台，直接跨在了赵铁柱的腰上，随即伸手往赵铁柱的裤裆里掏了一下，然后身子往赵铁柱的身上压了下去。

　　噗的一声。

　　孙佳颖的脸上露出销魂的神色，说道，“铁柱，你动吧。”

　　这边正在洗手间里头啪啪啪。在外头餐桌上吃东西的几个人也都听到了声音。

　　虽说昨晚大家大被同眠，但是到了今天早上，陈灵珊一想到那副情景，都觉得一阵阵的脸红，此时浴室里传来的声音，让陈灵珊更是一阵羞涩难耐。

　　“混蛋，大早上的吃独食。”

　　红韵咬了一口面包，站起身，一把拉住陈灵珊的手，说道，“走吧，不准她吃独食，咱们一起去。”

　　“啊？啊！不要了，红韵姐，你去吧，我……我还是算了！”陈灵珊羞涩的说道。

　　“还不好意思呢？那颖颖，咱们去。”红韵说着，直接拉起还有点昏昏沉沉的欧阳颖，走进了浴室。

　　不多久，更多的叫声从浴室里传来，陈灵珊坐在餐桌旁，有点无措的样子。

　　“灵珊，进来吧！”欧阳颖叫道。

　　陈灵珊深吸一口气，站起身，也走进了浴室。

　　五人早操，开始了。

　　等事情完了之后，已经是接近十点了。

　　红韵有商业谈判，所以先一步离开了，而欧阳颖跟陈灵珊两人知道赵铁柱等会儿要跟孙佳颖去接人，所以索性两人就相约着出去逛街去。

　　赵铁柱收拾妥当之后，就带着孙佳颖下了楼，孙佳颖的脸上架着一个大大的墨镜，几乎将半张脸都遮住了。

　　明星就是这样，出门都得戴墨镜。

　　也就是在这时候，赵铁柱才将自己已经关掉的手机开机。

　　一开机，赵铁柱就接到了独孤皇天的电话。

　　“什么？戒杀的师父去了咱们总部？李龙霸把李家拿回去了？”赵铁柱一听独孤皇天的话，当即就震惊了。

　　随后，独孤皇天的话更是让赵铁柱惊的内裤都快掉了。

　　“戒杀的师父，是神榜第四大威天龙和尚？”

　　“钱孙李家又联合起来要干赵家了？”


第两千六百七十四章 独孤皇天发怒

　　赵铁柱可没想到自己这关掉手机的一个晚上竟然发生了这么多事，其实也不是赵铁柱想关手机，主要是昨晚老是有人打给他，因为很多人都知道赵铁柱回国了，自然是会打电话过来问候一下的，可是当时赵铁柱可不是一直在跟自己的女人玩么？打来一个，接，打来两个，接，然后后面有第三个第四个，接的赵铁柱真心都有点无力了，这才关了电话，没想到竟然一下子就发生了这么些事情。

　　听着电话那头独孤皇天在大发雷霆，赵铁柱异常乖巧的选择了沉默。

　　至于独孤皇天为什么会大发雷霆？其实很简单啊，昨晚那么重要的事，独孤皇天第一时间知道了，第一时间就通知赵铁柱，结果赵铁柱的手机竟然关机，你说独孤皇天会不会大发雷霆？

　　不过，这也是整个血魂堂里头唯一一个敢跟赵铁柱拍板子瞪眼的男人，其他人，包括范建蛤蟆戒杀等人，还真没有一个敢跟赵铁柱这样吹鼻子瞪眼的。

　　“下次再这样的话，这血魂堂我也不管了，有没有点做帮主的样子？一回来什么话都不说先把手机给关机了，这么重要的事情如果没有办法得到你的第一步指示，我们要怎么开展下一步的工作，难道你不知道，现在这个时代，先机一味着什么么？很可能几分钟的差别就会让你身败名裂，丢掉一切东西！有没有一点紧迫感了，啊？”

　　独孤皇天这最后一个啊字让赵铁柱不自在的打了个机灵，这就跟小时候被老师教训的时候一样，老师们总喜欢最后说个啊字来强调自己的意思，然后每次听到啊都会让人觉得毛骨悚然。

　　“废话不多说了，资料我已经准备好了，等会儿就给你发过去，有些东西电话里头也讲不清楚，你自己看吧，看完了有什么想法给我电话，真是的，先是跑到日本去，孤身犯险，现在回来了竟然又关手机！唉！”独孤皇天颇有点恨铁不成钢的样子。

　　不过赵铁柱也已经习惯了独孤皇天这样，这货没事的时候，冷的跟棺材板似的，但是真要有事，他绝对会是一个忠臣良将，独孤皇天所说的每一句话，所做的每一件事，都是为赵铁柱考虑，这点赵铁柱自己最清楚，以独孤皇天的能力，别说一个血魂堂，就算是去了龙帮，那也是一个高级干部，整个血魂堂在独孤皇天的管理之下欣欣向荣，而且没有任何大的问题出现，这就足以说明独孤皇天的能力。

　　要放在古代，这可就是宰相的材料。

　　甚至于赵铁柱觉得，独孤皇天很多地方比自己更像是帮主。

　　赵铁柱当初也跟独孤皇天说过这么一句话，让独孤皇天接手血魂堂，结果独孤皇天当场就跟赵铁柱变脸，要收拾东西走，从此之后赵铁柱就没再说过了，但是就事论事，赵铁柱还真觉得独孤皇天比自己更适合这帮主的位置。

　　赵铁柱挂了手机之后，有点无奈的对孙佳颖耸了耸肩，说道，“皇天就是工作认真！”

　　因为皇天说话声音之大而多少听到了点东西的孙佳颖，俏皮的笑了笑，说道，“工作认真，你这老板不才能够安心的把事情都交给他去做！”

　　“搞的我好像是压榨他似的。”赵铁柱羞涩的摸了摸脑袋。

　　“你不就是压榨他么？车来了，走吧！”

　　孙佳颖说着，直接抬手招了一辆的士，然后两人打的去了机场，至于为什么没有开车，首先就是没有必要，因为机场距离这个酒店充其量也就是十分钟左右的车程，这么短的车程还专程让自己的人安排车过来，这就有点老爷做派了。

　　在有些事情上面，赵铁柱还是很随便的。

　　不多久，赵铁柱的手机就响了起来，这是独孤皇天将资料传过来了。

　　赵铁柱趁着在车上的十分钟，将资料都给看了一遍。

　　首先最重要的自然就是跟温商会战争的筹备工作，目前血魂堂的资金人手方面，都已经准备就位，温商会几个大股东在FJ的产业，已经被血魂堂的人24小时监控，到时候栽赃陷害什么的，分分钟就能办妥，而FJ的质监局，工商局等机构也都已经准备好了，随时可以对温商会那些股东在FJ的产业展开调查，新闻媒体那边更是已经全盘做好准备，甚至于央视那边也已经打好了招呼。

　　当然，打招呼不能直接说我接下去要让你播对温商会不利的新闻，只是赵铁柱让人去说了，接下去可能要用到你们，你们记得到时候方便一下就可以了。

　　而在金融战场上，各方面的资金已经准备就绪，全国最优秀的操盘手，很多独孤皇天以前在金融市场上的战友也被独孤皇天召集了起来，这次，独孤皇天是打算双管齐下，先在现实中打出缺口，给温商会的那些大股东制造负面新闻，再调动起来社会的负面情绪之后，再从金融市场上对他们下手。

　　双管齐下之下，赵铁柱就不信温商会的那些大股东不会肉痛，只要让他们肉痛，并且钱家也无能为力，这就是胜利。

　　在黑道战场上，西南边的饕餮赵铁柱也已经打好了招呼，饕餮在成功的将势力扩充到广西之后，就停止了前行的脚步，因为如果再继续往东的话，就是广东，那就是赵铁柱的地盘，而饕餮因为凤凰慈善基金的事情，欠了赵铁柱人情，所以，饕餮答应帮赵铁柱抗住来自他那边的压力，而土匪这边也已经说的差不多了，再加上自己，那就是三个王爷级别的人物，到时候谅他们也不敢来捣乱，然后，只要把那些自己看不顺眼的钱家的人给弄下去，让整个温商会陷入混乱，到时候韩大力就可以借机上位，只要自己的人上位，那就相当于是斩断了钱家的手，这样，赵铁柱大可以挥军北上，去京城把跟钱家孙家李家的老账，都算一遍。

　　这个资料独孤皇天写的相当的详细，而后面的东西，就是关于昨晚发生的事情了。


第两千六百七十五章 难题啊

　　“没想到啊没想到！”

　　赵铁柱看着资料，自语道，“没想到这李龙霸，还真是心思重啊！而且，这孙磊，也真是冤枉啊！”

　　事情到了现在，很多事情都已经很明朗了，比如孙磊的死！

　　很多人本来都以为是赵铁柱干的，但是眼下看来，孙家已经开始被钱家蚕食，孙家的新家主简直就是钱家的人，而孙家内部的反对势力也在钱家的扫荡下很快的消失的一干二净，现在整个孙家，基本上就是钱家的了，而孙家的上层关系，也在钱家的各种压力跟渗透下，慢慢的倾向到了钱家这边。

　　孙磊死了，钱家人得到了好处，那事情就是，孙磊，是被钱家人干掉的。

　　至于为什么钱拔光也重伤了。

　　要是钱拔光不重伤，那怎么说得过去？难不成那些人就针对孙磊一人，连碰你都不碰一下？钱拔光重伤，直接就将他的嫌疑给彻底的抹除了。

　　而现在的钱拔光，却是已经恢复的差不多了。

　　以钱家的实力，药剂什么的，钱拔光基本上是想要多少就有多少，根本就不用担心没有，在强大的药剂支持下，钱拔光恢复的不快都是不可能的。

　　“问题还真是大了！”

　　赵铁柱皱着眉头，现在李龙霸拿回了李家，跟壮大后的钱孙家一起对赵家形成了围攻的态势，而本来赵家最强有力的一把刀，此时却是飘荡在外头，态度暧昧不说，甚至于这把刀偶尔还会跟另外三家混在一起，这对赵家来说，可谓是前所未有的危急时刻。

　　赵铁柱揉了揉太阳穴，直接一个电话打给了自己的老子。

　　“儿子，这边的事情有你老子在，他们三家掀不起多大的浪头。”

　　电话那头的赵二狗倒是显得十分淡定，“又不是第一次跟他们玩，不怕的，至于赵宝宝，这货倒是越来越阴险了啊，昨晚我得到了最新的情报，孙磊，就是赵宝宝的儿子赵昆仑联合钱拔光干掉的，赵昆仑的后面，肯定有赵宝宝的指示，啧啧啧，这一手玩的太聪明了！”

　　“确定没事么？”赵铁柱问道。

　　“没事儿，铁柱，你自己混你自己的就成，不过，你在日本那边的事情，真是让老子我高兴啊！”赵二狗说道，“我赵二狗这辈子，没什么多大骄傲的事情，但是，你上日本把安倍今明干掉，这是我这辈子最大的骄傲，比我研究出那什么生物药剂学还让我骄傲！！安倍今明啊，哈哈，那可是世界神榜前三啊，竟然都被我儿子干掉了，哈哈哈，铁柱，你太厉害了！”

　　“这个，运气好点！”赵铁柱谦虚的说道。

　　“过度的谦虚就是骄傲了，其实，儿子，你现在做的也是在帮我，既然人家要对咱们合围，那无所谓，他们合围我，你对温商会下手，看钱家去不去救，救的话，我这边压力自然就小了，不救的话，你把温商会给弄了，就相当于断了他们一只手，不管怎么样，咱们都不会吃亏到哪里去的！”赵二狗说道。

　　“既然是这样，那我就放心了。”

　　赵铁柱说道，“我这边会尽快处理完的，到时候我进京找你们去！”

　　“是得赶紧进京了，雁妮的预产期，也不远了。”赵二狗说道。

　　“嗯，知道了！”

　　说完，赵铁柱就挂了电话。

　　既然自己老子这里不用自己担心，那自己就不操那份心了。

　　赵铁柱继续看资料。

　　许久之后。

　　“戒杀啊戒杀，你这……唉，你师父竟然是大威天龙和尚，这可不好办了啊，这可是神榜第四的人物，据说也进了传说了，唉！”

　　赵铁柱无奈的看着资料。

　　资料上写了，大威天龙和尚要把戒杀带走，说是要带他去参悟佛道，但是，赵铁柱哪能让大威天龙和尚把戒杀带走啊，他可是负责自己血魂堂在广东的所有事情的，这要一走，黄百万跟张北二人，如何处理？

　　提拔一个人上来？根本就是不可能的，两人虽然有点脑子也有点能力，但是却不足以服众，戒杀虽然不怎么管事，但是有那么张脸放在那，谁敢不服他？

　　资料上说，大威天龙和尚似乎执意要带戒杀走，而戒杀是不走的，所以现在两个人在广东僵持了一段时间，后面大威天龙和尚直接就下命令了，如果戒杀不跟他走，他就要来SH把赵铁柱给干掉。

　　赵铁柱对自己躺着中枪表示相当的无奈，不过他也理解大威天龙和尚的心情，自己好不容易培养出来的徒弟竟然跟人去醉生梦死混黑帮，这对普通人来说就很接受不了了，更别提大威天龙和尚，他妈的还是个和尚！

　　赵铁柱在看完资料之后，沉默了许久。随即，赵铁柱给戒杀打了个电话。

　　电话那头，戒杀的声音有点低落，不过，在听到赵铁柱的声音之后，戒杀倒是精神了许多，然后两个人随便聊了点东西，之后，赵铁柱就让戒杀把电话交给了他的师父，也就是大威天龙和尚。

　　“我是戒杀的师父！”大威天龙和尚声音温和的说道，“我希望能够带戒杀去进行修行，在俗世里头，戒杀是没有办法进步的！”

　　“我是戒杀的兄弟！”赵铁柱同样语气温和的说道，“所以，戒杀想要做什么，我不会拦着，他不想做什么，别人也逼迫不了他！”

　　“你似乎很有信心的样子。”大威天龙和尚说道，“听说，你把安倍今明给干掉了？”

　　“那是自然的！”赵铁柱傲然道，“神榜前三的都被我干掉了，你觉得，你能带走戒杀么？”赵铁柱问道。

　　“当年，我也曾打到过他。”大威天龙和尚平静的说道，“只不过，我没杀他，所以，他还一直在前三呆着！”

　　“我操！”

　　赵铁柱一下子就被震惊了，这大威天龙和尚竟然跟安倍今明打过，而且貌似还打赢了安倍今明，这年头，敢不敢不要这么戏剧性啊？

　　“那时候的我，刚离开藏区，碰到了来华的安倍今明，我们因为信仰的不同产生了矛盾，进而演化成了战斗，他，不是我的对手！”

　　大威天龙和尚说道，“而你，也不是我的对手。”


第两千六百七十六章 凌雪上位

　　“我勒个去，安倍今明都不是你的对手，那你不成了神榜前三的了？”赵铁柱问道。

　　“神榜前几，有何意义？”大威天龙和尚的声音有点飘渺，“在我大神州，能进的了神榜前三的人比比皆是，只不过他们都不屑于进所谓的神榜罢了，而我，只不过是为了能够光耀门楣，神榜第四足以。”

　　“好吧……”赵铁柱无奈的说道，“那你现在，是打算强行把戒杀带走么？”

　　“我需要你让他走。”

　　大威天龙和尚说道，“戒杀是我唯一的一个徒弟，而且他的悟性最强，虽说俗世已经乱了他的双眼，但是，我有信心带他从这里走出来，不过，我这徒弟的执念，也是很重，如果不是他自己希望走，那我，即使强行带走他，也没有任何的意义。”

　　“那我可不同意你带他走，这是我兄弟，你要带他走，指不定一辈子就都见不到了，我可没那么傻。”赵铁柱说道。

　　“如果你不让他走，那我只能去SH，杀了你！”

　　大威天龙和尚说道。

　　“你要杀的了的话，你来吧。”

　　赵铁柱现在可不会被人三两句话给吓到了，“你杀不杀的了我，是一回事儿，你要真杀的了我，我也会让你付出惨痛的代价的！”

　　“唉！”

　　大威天龙和尚叹了口气，说道，“确实，虽说你不是我的对手，但是如果你要逃，我留不住你。所以，我只能……”

　　赵铁柱听到只能二字，一颗心就提了起来。

　　“我只能请求你了！”

　　大威天龙和尚说道。

　　“请……请求我？”赵铁柱直接愣住了，他还以为大威天龙和尚会说出点什么比较厉害的东西出来呢。

　　“是的。”大威天龙和尚说道，“我请求你，赵铁柱施主，让我这徒弟跟我离开，等他传承了我的衣钵，到时候要下山与否，就都是他自己的事了，我只希望我的衣钵能够有人传承，而戒杀现在的能力，已经不足以成为你身边得力的助手了，如果他不思进取，那么，他迟早会被别人所代替。”

　　听到大威天龙和尚这话，赵铁柱沉默了。

　　大威天龙和尚说的对，自己现在越来越厉害了，已经足以跟世界神榜前三的人叫板，但是，自己身边的人，却是没多大进步。

　　蛤蟆跟天道两人还好，因为京城那边风起云涌的，两人都不敢有丝毫的携带，而八指跟范建，这两人的打枪技术也是在日益加强，特别是范建，据说现在已经有了八指三层的功力了，至于张大炮这些人，这些就是智力型英雄，他们的脑子也在日趋成熟，就戒杀一个，貌似有点尴尬。

　　因为，戒杀的环境太安逸了，根本就不用他花多大的心思，只要在那边坐镇，撑一个场面，其他事情自然有别人帮忙做好，所以，戒杀的进步，是所有人里头最小的。

　　如果只是现在还好，但是长久以往下去，跟随自己的人肯定会越来越厉害，那戒杀的能力，就有点不够看了，像是现在自己的小弟施浑天，这可就是传说级别的高手，戒杀在这人面前基本上就只有被虐的份儿。

　　“如果戒杀能够继承我的衣钵，那么，你很有可能能够得到又一员干将，而我也知道，你接下去的对手，将会是赵宝宝等人，赵宝宝本人实力我不清楚，但是他手下四大龙王，十二龙使，却没有一个是现在的戒杀所能对抗的，我不希望到时候戒杀作为你的炮灰被轻易的牺牲掉。”大威天龙和尚说道，“我也相信，你一定十分愿意看到你的兄弟，变得更加强大！”

　　这下子，赵铁柱纠结了。

　　平心而论，赵铁柱不想戒杀走。

　　实力弱点又怎么样？他是做老大的，管那么多干嘛？

　　但是，赵铁柱也不希望自己的兄弟原地踏步，人嘛，都是要往更好了去的，老是站在原地，终有一天是会被人淘汰的。

　　“唉！”

　　在思考许久之后，赵铁柱叹了口气，说道，“把电话给戒杀吧。”

　　大威天龙和尚没有多说什么，而是将电话交给了戒杀。

　　“戒杀，你的想法是什么。”赵铁柱问道。

　　“我……我想变得更强。”戒杀沉默了一会儿后，说道，“不过，我又不想跟兄弟们分开。”

　　“这年头哪有那么好的事情，鱼跟熊掌不可兼得，按照我的想法，你还是跟你师父走吧。”赵铁柱说道。

　　“好吧。”

　　戒杀沉默了许久之后，说道，“铁柱哥，我一定会变得更强的。”

　　“强不强无所谓，关键是，我们一直是兄弟，你懂我的意思的！”赵铁柱说道。

　　“嗯，我一定会早点回来的！”戒杀说道。

　　“我等你一起干赵宝宝。”

　　“好的！”

　　挂了电话，赵铁柱一颗心没来由的空落落的，这是自己跟这些兄弟的第二次分别，第一次是跟铁手，那一别就是永恒，而这次，是跟戒杀，不过，这次戒杀是去学习，赵铁柱虽然有点伤感，但是却也为戒杀高兴，毕竟，不是谁都可以成为大威天龙和尚的徒弟，也不是谁都能继承他的衣钵的，如果戒杀真的能学成归来，那将会是自己相当大的一个助力。

　　既然戒杀要走，那广东这边自然得需要找人负责，赵铁柱的脑子里一下子就闪过了一个女人的身影。

　　凌雪。

　　戒杀走了，那凌雪，无疑就是最好的接手血魂堂在广东事务的人选了。

　　赵铁柱直接给凌雪打了个电话。

　　凌雪对于赵铁柱的要求倒也没有多说话，而是跟赵铁柱提了一些七七八八的要求，比如什么行事自主权啊，她要在血魂堂广东分部有绝对权威什么的，赵铁柱都答应了，同时，赵铁柱也答应派一个人过去协助凌雪。

　　那人已经消失了许久，那人的名字，叫苏嫚。

　　苏嫚一直在FJ的上层社会经营着属于自己的一切，如今的苏嫚，已经是整个FJ上流社会众所周知的交际花，她的手上掌握着无数的资源，再加上美貌的脸蛋性感的身材，苏嫚已经成为整个FJ上层社会的大众情人，不过，却没有一个人敢真正的去追苏嫚或者跟苏嫚发生点什么，因为大家都知道，苏嫚的背后，是赵铁柱。


第两千六百七十七章 好玩了

　　苏嫚在享受着这种众星捧月的感觉的时候，也多少有点怅惘，因为，没有多少挑战性了。

　　在接到赵铁柱让她去广东帮助凌雪的电话后，苏嫚，没有犹豫的就答应了下来，因为广东，是一个比之FJ更大的舞台，而她，天生就喜欢成为舞台最中央的人物。而且，在得知她去广东是要去辅佐一个女人的时候，苏嫚心里好战的心也被调动了起来。

　　她不甘于人后，她希望所有人的关注点都在自己的身上，即使她去广东只是做一个副手，她依旧要成为万人难以忘怀的女人。

　　还没有去广东，苏嫚就已经战意盎然。

　　不过，对于赵铁柱很久没有临幸她的事情，苏嫚表示了很大的怨念，直接在电话那头就对着赵铁柱呻吟了起来，以表达她的强烈需求。

　　“今年过年之前，我会将你留在身边的！”赵铁柱给出了这样的承诺。

　　苏嫚的呻吟声立马变成了惊喜的叫声，然后苏嫚在电话里头就对着赵铁柱一阵的猛亲，赵铁柱索性直接就压了电话。

　　对于苏嫚在FJ的表现，赵铁柱还是相当满意的，FJ的上层社会的几乎所有有价值的情报，赵铁柱都可以从苏嫚这里得到，苏嫚，俨然就是一个现代版的川岛芳子，她游走在各个势力各大能人之间，然后靠着她的手腕将这些人肚子里的东西挖出来，记在心里，然后再转给赵铁柱，这样一个情报能力如此强大的女人，而且貌似又很专一，赵铁柱不牢牢抓在手上，那是不可能的。

　　不过，赵铁柱也有其恶趣味，他知道苏嫚的心性，将苏嫚这样的女人弄去跟凌雪为伴，肯定会发生很多很有意思的事情的。一个是冷若冰霜，天性傲然藐视一切的女王级人物，而另外一个却是喜欢所有的男人都围着自己转，然后享受着那种在人群中处于焦点的美妙感觉，这样的两个女人，如果在同样的地方出现，那会是怎么样？凌雪的美貌让她无论走到哪里，都会是人群注意的焦点，而苏嫚肯定会被选择性的无视，但是，苏嫚更擅长使用各种法子来吸引人的注意力，那很可能苏嫚就会跟凌雪争风头，凌雪的性子本来是不会在意这些的，但是如果苏嫚跟她争，那就必然会引起凌雪的不满，甚至于对抗。

　　一想到这些，赵铁柱忍不住就是一阵坏笑。

　　下了的士，赵铁柱拉着孙佳颖的手来到了机场的VIP通道外面。

　　此时，在VIP通道外已经聚集了不少的人，这些人的手上都拿着七七八八的横幅标语什么的。

　　“这些都是来给我姐妹接机的！”

　　孙佳颖说道。

　　“你姐妹，也挺有名的吧？”赵铁柱就那么拉着孙佳颖的手站在人群外头，低声问道。

　　“嗯，都是一线明星，很多都是今年那些热播电影热播剧的女一号呢！不说了，咱们先进去吧！”

　　孙佳颖说着，带着赵铁柱走到另外一边人少的地方，然后走向了VIP通道。

　　孙佳颖的脸就是最好的通行证，那些机场的人一看到孙佳颖将墨镜摘下来，立马就放行了。

　　VIP通道尽头是一个十分大的休息室，休息室里头有舒适的沙发，还有空调，还有美丽的服务员。

　　当然，赵铁柱觉得最可惜的是这些人没有穿着空姐制服，要是都穿着空姐制服，然后再来一个黑丝什么的，端着咖啡问你先生需不需要特殊服务，这得多爽啊。

　　不得不说，赵铁柱是一个纯屌丝，纯屌丝的世界里只有女人。

　　此时休息室里头有不少人正坐在沙发上，有的玩着手机，有点则是在电脑上噼里啪啦的敲着，能来这里的都是一些有身份有地位的人，这可不是有钱就进的来的。

　　不过，孙佳颖的到来还是掀起了不小的骚动，孙佳颖可是世界级超级巨星，比周X伦，谢X锋，蔡X林这些一线明星来的还牛逼数倍的那种。

　　很多人围上来要签名跟合影，孙佳颖全程微笑着满足了这些人的要求，当然，也不缺乏那么些给名片的，不过，赵铁柱都以助理的身份把那些人的名片都给收在了手里。

　　等这些人都散去之后，赵铁柱跟孙佳颖找了个位置坐下，孙佳颖靠在赵铁柱的身边，拿着手机玩微博，而赵铁柱则是看着孙佳颖玩微博，对于不怎么用微博的赵铁柱来说，他实在难以理解孙佳颖这种微博控的行为。吃饭发微博，逛街发微博，看到喜欢的东西照下来发微博，有的连拉个便便都要发微博感慨一下。

　　这还只是一般的，让赵铁柱最惊奇的是，那些个什么明星，随便一条微博，转发量就是几千几万的，而微博听众超过一亿的孙佳颖，发个我正在逛街的微博，就能引来几十万的转发跟评论，而有些人十分认真写的东西，转发评论就几个，还都是友情转的。

　　说到这里赵铁柱就有怨念，当初他也是玩过微博的，然后装13的写了一些看起来还十分有思想有内涵的东西，结果转播量根本就没有超过十个，后来还是苏格拉转了他的微博，转播量才瞬间飙升，然后赵铁柱看了一下苏格拉那货，发现人家竟然是带V的，认证资料还是，XXX娱乐有限公司董事长。微博粉丝也有上百万人，特别是微博粉丝里头，一大堆的明星都粉他或者收听他了，这让赵铁柱这个自诩内涵远超苏格拉的人那叫一个难受，特别是苏格拉在鄙视了赵铁柱一番后，赵铁柱更加的难受了。

　　不过赵铁柱自认为自己是个低调的人，认证神马的，赵铁柱都是不屑做的，微博偶尔上去看一下最新的一些社会动态或者搞笑的东西什么的，也就那样了，基本上赵铁柱发微博一星期从来不会超过十条，转播的也就是苏雁妮李灵儿这些人，粉丝也就几十个人，不过，苏雁妮李灵儿露西这些的粉丝倒是挺多的，因为她们偶尔也发一些露沟的照片秀一下自己的身材啥的。

　　这年头，女人要火可比男人简单多了。

　　正在一边看孙佳颖发微博一边胡思乱想呢，一群刚下飞机的人从一扇门后走了出来，孙佳颖一看出来的人，站起身整理了一下衣服，淡定的说道，“铁柱，走，可别露怯了！”

　　“干嘛？”

　　“我们虽然是姐妹，但是她们彼此喜欢比男人！”孙佳颖说道，“咱可别被别人比下去了！”

　　“遵命！”


第两千六百七十八章 林海朝

　　这次孙佳颖要接待的女人总共有三个，其中两个是姐妹，也是国内最火的双胞胎组合，叫做喵喵组合，也不知道为什么她们会取这么一个让人蛋疼的名字，其中姐姐叫喵姐，妹妹叫，喵美，本来是叫喵妹的，但是据说喵美比较好听，所以就叫了这么两个更让人蛋疼的名字。

　　赵铁柱在刚听孙佳颖说道这两人的名字的时候，那是直接被震精到了，尼玛叫这样的名字的人都能火？而且据说还是国内最火的组合！难不成现在人的审美观都变的与众不同了么？或者说是这喵姐跟喵美有什么过人之处？

　　不过，当一看到两人的样子，赵铁柱多少还是明白了一下，为什么这两人会这么火，首先两个人一模一样这就不说了，因为这属于废话，其次呢，两人都长的很漂亮，当然这也是废话，女明星不漂亮要火到一线的位置，很难。

　　第三呢，就是这两人的胸。

　　赵铁柱还是第一次看到大的那么畸形的胸，而且看样子应该都是真胸。

　　确实好凶！

　　赵铁柱盯着人家的一对美胸好一阵的看，然后回想一下自己认识的人，貌似也就只有李灵儿能够跟这两人相比较了。

　　除此之外，两个人的身材消瘦，一般胸大的人身材都会比较丰满，但是这两人是例外，再加上两人那甜的让人腻歪的娃娃音，也难怪这两人能火。

　　另外一个女人叫做小馨，是一个长的十分婉约的女孩儿，长头发，穿着露肩的紧身T恤，整个人看起来给人十分舒服的感觉，一开口就温柔的能让人骨头都酥了的那种。

　　“喵姐，喵美，小馨，想死你们了～！”孙佳颖直接冲上前去，四人抱在了一起好一阵的蹦啊跳啊的。

　　看得出来四人的关系是真心的好。

　　这种溢于言表的高兴是假不了的，赵铁柱不由的对孙佳颖说的三人喜欢互相比较男朋友的事产生了一丝怀疑。

　　在这三人的后面，跟着三个男人，三个男人长的倒也都是十分俊俏，至少在外人看来赵铁柱要是跟他们三人站在一起那就完完全全是绿叶的那种。

　　三人的身上穿着价值不菲的衣服，手上戴着同样价值不菲的手表，头发打理的一丝不苟，身材都十分的挺拔高挑，身上隐隐能够传来高级男士香水的味道，这让从来只用六神花露水的赵铁柱表示相当的相形见绌，自己身上的味道跟人家身上的味道一比，那就完完全全是屎的味道啊。

　　赵铁柱本来有块不错的手表的，可惜上次砸肖天虎的时候砸坏了，而今天出来也没想着化妆打扮一下，头发虽然洗了，但是却没有打理，不过幸好是板寸，所以虽然有点乱，但是好歹不会太乱。

　　三个男人都十分有涵养有气度的看着身前的几个女人在那尖叫着叙旧，似乎她们就这样叫一个小时下去也不会有关系，而赵铁柱则是十分猥琐的盯着三个女人看，看她们的胸啊屁股啊之类的，然后将她们跟这三个男人做了一下配对，看到底谁是跟的谁。

　　尖叫持续了得有一分钟，四人这才安静了下来。

　　“佳颖，听说你去日本那碰到了点事情，可急死我们了，打你电话也没接，今天听到你没事，我可是从巴黎直接赶第一趟飞机连夜飞回来的！”小馨说道。

　　“谢谢你了亲爱的，来，么一个！”孙佳颖直接抱着小馨就亲了一口。

　　“我们也是呢，我们本来在美国拍MV呢，听到你回神州的消息，我们也是连夜赶回来的，我们也要么一个！”喵姐跟喵美叫道。

　　孙佳颖果断的搂着两人也亲了一个，随后看了一下三人身后的男人，说道，“哟，这是你们的新……男朋友么？”

　　“什么话呢，我可一直就一个男朋友的呢，给你介绍一下吧！”小馨笑着拉过一个阳光男生，说道，“这是我男朋友，Joe。在法国那边做葡萄酒生意的！”

　　“你好，佳颖小姐，你可是我除了小馨之外，第二个偶像了！”阳光男生笑着说道。

　　“你真厉害，能跟我们小馨在一起！”孙佳颖笑着说道。

　　“佳颖佳颖，这是我的男朋友，乔治亚，他可是混血。”喵姐拉过一个看着就知道是混血的男人。

　　“你好，魅力的孙佳颖小姐！”乔治亚微笑着说道。

　　“你是什么混血呢？”孙佳颖好奇的问道。

　　“我有四分之一的阿拉伯皇室血统，但是，我的妈妈是美国人，我的爸爸是神州人。”乔治亚说道。

　　“你长的真帅！”孙佳颖夸奖道。

　　“多谢您了，佳颖小姐。”

　　“还有我，这是我的男朋友，他叫林海朝，是WZ那边的人，他们家在南非做珠宝生意的！”喵美拉过一个帅气男人，说道。

　　“你好！”

　　林海朝对孙佳颖点了点头，说道，“前年在我们温商会的年会上，我见过您！”

　　“啊？”孙佳颖诧异的看着林海朝。

　　“我爸是林荣。”林海朝说道。

　　“哦！原来你是林董的儿子啊！”孙佳颖恍然大悟，而赵铁柱，却是眼睛一眯。

　　林荣的名字，他听说过，而且十分的熟悉，为什么？因为这人，就是温商会副会长！也就是整个温商会里头权力仅次于钱家派下来的那个会长的人物，这样的一个人物的儿子，竟然会出现在这里，这让赵铁柱又被震惊到了，而此时，赵铁柱脑子里一个念头，也在开始悄无声息的酝酿了起来。

　　“自从那次见面过后，我就去南非了，最近家里生意需要我才回来！”林海朝笑着说道，“没想到能在这里看到你。”

　　“呵呵，我也是！”孙佳颖笑着点了点头。

　　“佳颖，这就是你那什么绯闻男友吧？”

　　小馨看着赵铁柱，问道。

　　“这是我正牌男友！”孙佳颖笑着搂着赵铁柱的手臂，说道，“他叫……”

　　“我叫赵文熙。”

　　赵铁柱眯着眼睛先一步说道。

　　孙佳颖诧异的看了赵铁柱一眼，她惊讶赵铁柱为什么要说假名，但是却也没有点破，而是笑着说道，“是的，他叫文熙。”


第两千六百七十九章 商战开始

　　“赵文熙？我记得好像听说过是姓赵，不过我也没怎么关注这些，对了，佳颖，你男朋友，是做什么的？”小馨好奇的问道。

　　“他啊？他就是……”孙佳颖正打算说赵铁柱是赵家的人，结果赵铁柱又插嘴说道，“我是佳颖的助理。”

　　“啊？助理？佳颖，你的助理不是一直是那小朱么？而且，你不是说不找男助理的么？”小馨惊讶的问道，“怎么……怎么找了个男助理，然后还……”

　　“嘿嘿，感情到了，自然就这样了！”孙佳颖虽然更好奇赵铁柱为什么什么都不说，但是却也依旧没有说破。

　　“哈哈哈，文熙，你运气可真好，我们家佳颖，那可是我们整个娱乐圈的大众情人，不知道多少青年才俊想要对她一亲芳泽呢，没想到便宜你了，哈哈，走吧，别再这里呆着了，咱们出去吧！”小馨说道。

　　“走！”

　　其他几个女人点了点头，然后众女人一起走向了出口，其他三个男人，虽然都是身份显贵，但是此时却显得特别有涵养的样子，彼此相视笑了一下，甚至于都没有冷落了赵铁柱，那林海朝更是搂着赵铁柱的肩膀说道，“行啊，兄弟，神州天字一号的女明星竟然被你泡走了，你这技术，不服不行啊！”

　　赵铁柱笑着说道，“这个，缘分，缘分而已。”

　　“哈哈，我们这么就没有那个缘分呢！”一旁的Joe说道。

　　“别让他们听到了，走吧。”乔治亚提着行李往前走去，赵铁柱则是被林海朝给搂住了肩膀往前走。

　　几个人走VIP通道离开的机场，那些前来接机的粉丝看到了自己崇拜的偶像，自然是欣喜不已，当他们看到孙佳颖竟然也出现的时候，那现场更是几乎要暴乱一般，还好现场的安保很给力，所以才没出什么问题。

　　“我已经安排好车过来了。”林海朝笑着说道，“大家等一下先去吃个饭吧？”

　　“饭局我来订哦！”孙佳颖笑着说道。

　　“好，没问题！”

　　门外，一辆加长悍马早已经停在了门口，一行人鱼贯上车之后，车子驶向了市中心。

　　孙佳颖安排的饭局是在一个私人养生会所里头，据说这是青帮直接控制的产业，里头都是三四十年代老SH的风格，而孙佳颖也直接给众人安排在了这里住宿，每晚的住宿费都是高达六位数的。

　　趁着几人去放行李的空荡，孙佳颖直接拉着赵铁柱到了一个没人的角落。

　　“铁柱，怎么要骗他们呢？”孙佳颖好奇的问道。

　　“这个，说来话长。”赵铁柱说道，“反正，我跟这林海朝的家里头有点不对付，而且最近还要跟他们家里的人开战，现在要是说我的名字，指不定他们就听过，我自然不能说。”

　　“开战，为什么啊？啊！我知道了，他们是温商会的！”孙佳颖恍然大悟。

　　“没错。”

　　赵铁柱说道，“林海朝的老子林荣，是温商会的副会长，而且也是钱家的代言人之一，我在国外的悬赏金，当时可就是林荣给挂上去的，他也是我这次来SH这么久，铺垫了这么多，必须要弄垮的一个人。不好意思了，佳颖，他是你朋友的男朋友，我只能对不起你朋友了。”

　　“没事儿。”孙佳颖摇了摇头，说道，“她们换男朋友可快着呢，这林海朝，我估计也只是她们最近的男朋友而已，指不定哪天就换了。”

　　“那就好。”赵铁柱点了点头，说道，“我等一下可能会安排一下事情，到时候你配合我吧。”

　　“好的！”孙佳颖点了点头，说道，“只要不伤害我的朋友，那就可以！”

　　“嗯，我知道！”

　　等几个人安顿好之后，孙佳颖直接就拉着众人开饭了，等吃完饭喝完酒，已经是下午的两点多，此时午后的阳光十分的好，几个女人在孙佳颖的提一下一起去做spa跟逛街去了，而几个男人倒也不是跟屁虫类型的，在交代一下要注意安全之后，几个男人就相约着去打高尔夫去了。

　　高尔夫对赵铁柱没有任何的吸引力，赵铁柱在中途直接就先一步离开了。

　　“真是狗屎运。”

　　Joe一个标准的挥杆，将球打出去老远后，说道，“一个破助理，竟然就泡到了孙佳颖。海朝，当年你不是说要追孙佳颖的么，怎么后来又没消息了？”

　　“我爸让我去南非管生意去，我有什么办法？我可没兴趣异地恋，而且，人家对我也没多大兴趣。”林海朝同样挥杆，球在空中划出一道完美的弧线之后，啪的一下落在了球洞的旁边。

　　“怎么样，双胞胎的味道，不错吧？”Joe问道。

　　“确实不错。”

　　乔治亚说道，“那身材，那胸，绝对是真的！”

　　“哈哈，好猥琐！”Joe笑着说完，看着林海朝，说道，“这次你爸让你回来干嘛？”

　　“打算处理一些事情。”林海朝说道，“处理完了，我还得出去。”

　　“什么事情？”

　　“这个就不好说了！”

　　而在另外一边。

　　赵铁柱却是已经来到了市中心。

　　“事情都准备好没？”

　　赵铁柱问道。

　　“准备好了。”

　　电话那头，独孤皇天的声音传来，“确定要从林荣的公司开始下手么？”

　　“确定！”

　　赵铁柱说道。

　　“那就成，铁柱，这就算是彻底开战了，你……小心吧！”

　　“嗯，好的！”

　　赵铁柱说完就挂了电话，随后又是好几个电话打了出去。

　　整个血魂堂，在赵铁柱的电话授意下，开始快速的运作了起来。而赵铁柱打好招呼了的那些部门跟人，也在赵铁柱的指示下，开始照着赵铁柱设计的剧本，往前走。

　　当天下午。

　　FJ。

　　FJ质监局收到一份检举信，声称，X公司生产的牛奶，都是用的回收奶。于是，FJ质监局马上对此时展开调查，在一个下午的时间，FJ质监局就收集到了很多很多的证据，其中包括视频资料，文字资料等。

　　FJ质监局马上就此事像上级主管部门报告，FJ负责食品卫生安全的一个副省长，当即就此事做出了批示，严肃处理XX牛奶公司使用回收奶的事情。

　　于是，一场针对XX公司的调查，马上就开始了！

　　而这XX公司，是林荣旗下的最大奶制品生产公司！


第两千六百八十章 下手

　　任何一场大型战役，无论是商战还是黑道战争抑或是真正的军队战争，都是从小事开始的，这就是所谓的蝴蝶效应，当然，也可以叫做是前戏。

　　FJ质监局的反应十分的迅速，在接到副省长的指示之后，马上带领执法队伍对设立在FJ郊区的XX公司的厂房进行了突击检查，从该厂房内查出了N吨的回收奶。

　　不过，这个公司的负责人还是相当牛X的，当场就勒令质监局的人滚蛋，不然让他们吃不了兜着，全部的过程都被人给录了下来。

　　那负责人还十分张狂的说他的老板是林荣，这个位列神州十大富豪其中之一的能人，结果人家FJ的质监局的人竟然都不鸟他，直接把他给拷走了。

　　这时候，已经是临近晚上。

　　此时，在SH。

　　孙佳颖等四个美女已经做完了spa跟逛完了街，孙佳颖打了电话给赵铁柱，等赵铁柱到孙佳颖身边的时候，另外几个男人也到了。

　　一行人一起杀向SH很出名的一个菜馆。

　　期间林海朝接到了一个电话，眉毛微皱的说道，“这种小事，你让下面的人处理吧，FJ那边不是都是别人在管么？别来吵我。”

　　说完，林海朝就挂了电话。

　　赵铁柱表示十分淡定的听完了这一切，他知道，血魂堂对林荣的产业，已经在开始下手了，而自己这边，今天晚上，也可以找个事情来做了。

　　这次倒是没有再一起坐车，而是两个人开一辆，孙佳颖知道赵铁柱没什么心思找车，所以已经提前让人准备了一辆保时捷911，车虽然只能说是一般，但是倒也不会寒碜，总比打的来的强的多，孙佳颖姐妹几个人，彼此关系虽然很好，但是，只要是女人呢，总是免不了攀比的，无论你关系再怎么好，攀比都是绝对存在的，所以，孙佳颖也不想让人如何看扁自己的男朋友，虽然他们是没有多大恶意的，当然，也不是说孙佳颖虚荣，前面说过了，攀比是女人的天性，即使强悍如曹子怡，在某个地方也是会有攀比的心思的。

　　赵铁柱开着车载着孙佳颖跟众人一起来到了吃饭的地方，孙佳颖早已经定好了位置，众人坐下之后，几个女人就在那边唧唧歪歪她们今天一个下午努力的成果，比如谁买了什么啊谁买了什么啊，另外几个男人时不时的聊一点经济啊，时政啊之类的，倒也显得挺和谐，赵铁柱基本上从头到尾就是一个十分完全的倾听者，也不插嘴，其他三个人也没有人再找赵铁柱多说话，他们认为，层次上的差别摆在那里，赵铁柱也就只有听他们说话的份儿，要是没有赵铁柱运气好勾搭上孙佳颖，赵铁柱甚至于连听他们说话的份儿都没有。

　　酒菜很快的上来，赵铁柱这回倒是十分活跃了起来，频频的给这些人敬酒，赵铁柱的酒量那是真的好，很快的，五六瓶的洋酒就那么被人干掉了。

　　林海朝等人也有点头昏眼花的了，基本上一个人得喝掉八两左右的洋酒，而那些女人则是相对来说喝的少了很多，一个人也就一二两的样子，脸蛋扑通扑通红红的，倒也没有多少醉意。

　　这喝完酒之后已经是晚上的十点多了，孙佳颖接下去的安排就是带众人去逛夜店，本来孙佳颖是打算带人去一个只对内部成员开放的夜店的，但是赵铁柱临来的时候却是让孙佳颖给换了个地方，所以，几个人就去了一家在SH也算是很有名的夜店。

　　当然，几个妹子都是戴着大大的墨镜，四人都是属于那种超级巨星的那种，要是被人认出来，那就很容易造成轰动。

　　夜店里头灯红酒绿的，气氛倒是不错。

　　这是一家青帮控制的夜店。夜店的安全性在整个SH都属于很高的那种。

　　赵铁柱先安排众人坐了一个最深处的卡座，然后自己就先行离开了一下。

　　赵铁柱穿过人群，直接走向一个没人的地方，然后拿起了手机。

　　“土匪大哥，我在你的场子里……”

　　赵铁柱将自己接下去要做的事情跟土匪通了个气儿，土匪那边沉默了许久，才说道，“你这是真打算朝温商会开战了呢？而且不动手则已，一动手就朝着副会长的儿子下手，你这……可真有够大胆的啊！”

　　“要不这样的话，也没办法继续往前走，你说是么？”赵铁柱问道。

　　“那倒也是，SH政府那边的人我给你协调吧，等一下就会过去，记住，一定要证据确凿！！”土匪说道。

　　“那是肯定的，其他不会，栽赃陷害什么的，我还是相当在行的！”赵铁柱笑着说道。

　　“那就可以了。”

　　在跟土匪通完气之后，赵铁柱回到了卡座那边，然后自然就是一大堆的酒被人叫上来。开酒，开喝。

　　林海朝三人已经喝的有点多了，整个人变得亢奋了起来，三个人站在卡座里头，跟随着现场的音乐扭动着身子，而几个女人则是看着这一切，也没有拦着。

　　扭了一会儿身子之后，只见林海朝从随身的一个包里头拿出了一包烟，抽出几根给一旁的乔治亚跟Joe，然后还外带着分了一根给赵铁柱。

　　赵铁柱摇头说道，“我不抽烟。”

　　“这可不只是烟哦！”

　　林海朝脸色怪异的拉过赵铁柱的身子，低声说道，“这里头，可有好东西。”

　　赵铁柱眼珠子一转，问道，“什么好东西？”

　　“这里头，有……有大麻，嘘……不要说出去哦，这东西，可以让你欲仙欲死的！”林海朝诡异的笑道。

　　赵铁柱愣了一下，自己本来还打算栽赃个毒品给林海朝呢，没想到这货竟然自己带了！！虽说只是大麻，但是那也同样是毒品啊！

　　“不要了。”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“我真不会抽烟。”

　　“那给你这个。”

　　林海朝说着，从口袋里摸出一个小袋子，小袋子里头是一个个药片一样的东西。

　　“这又是什么！？”赵铁柱问道。

　　“这……这是摇头丸，南非那进口的！”林海朝眯着眼睛说道。


第两千六百八十一章 毒品

　　“摇头丸！？”

　　赵铁柱没想到这货竟然连摇头丸这种相对来说比较新型的毒品都有，自己口袋里可也是藏着摇头丸的，为的就是等一下栽赃陷害的，没想到自己这些都没有机会用上，人家就自己有！！

　　今天看起来这几个人可都还是人模狗样的呢，晚上这一喝完酒，竟然就暴露了本性了！

　　“这个是新产品！”

　　林海朝似乎喝的挺多的了，话有点多，“这是南非那边十分流行的，吃一颗保证你欲仙欲死的，而且，这玩意儿十分安全，他不会让你兴奋过头，像是那种嗨死的情况，是不可能发生在这种药身上的，你也别怕，毒品这种东西，看着好像挺遥远的，但是其实也就那么回事儿，会被抓的都是腰板不够硬实的，像我，从来不怕人抓，而且，这玩意儿上瘾性小，基本上不会成瘾，就是娱乐的时候拿出来玩一下，试试吧？”

　　“不要了。”赵铁柱果断的摇了摇头，他也听说过林海朝这类公子哥的事情，一般到了林海朝这个程度的公子哥，吸毒什么的，已经再正常不过了，因为他们已经有足够多的钱了，钱多的花不完了，有人说吸毒会吸的倾家荡产，那也就是一些中产阶级，像是林海朝这种身价几百个亿的超级大富豪家庭，就算你全家吸个几辈子，也不可能吸的倾家荡产。

　　吸毒，已经是他们的一种业余爱好。

　　当然，也正如林海朝所说的，他们一般玩的都是比较不容易上瘾的毒品，即使真的上瘾了，他们也有办法花大价钱戒掉毒瘾，戒毒瘾痛苦么？如果你没钱，当然很痛苦，因为你得靠身体去对抗那股瘾性，但是如果你有钱，那就不怎么痛苦了，花大价钱请医生对你专门进行毒瘾的清除，甚至于你可以买生物药剂来去除你的毒瘾，这都是可行的。

　　这就是有钱人吸毒跟没钱人吸毒的差别，所以这些有钱人吸起毒来，远比其他人有恃无恐。

　　见赵铁柱不要，林海朝直接分了两颗给身边的乔治亚跟Joe。看得出来他们三个是经常一起玩的，不过，这三人发摇头丸的时候，都是躲着身边的女人的，这种事情，终究还是不好给自己的女朋友知道，当然，如果她们也吸毒，那就是另说的了。

　　三人分别将烟都给点燃，然后好一阵的吞云吐雾了起来，赵铁柱则是坐在一旁，时不时的跟他们喝一下酒之类的。当然，口袋里的那一小包摇头丸，赵铁柱也是找机会扔掉了，不然等一下土匪安排的人过来把自己也给抓了，那就不好了。

　　在将大麻都给吸食掉之后，三个男人果断的变得更high了，然后他们又将林海朝给的摇头丸也给嗑了下去，然后就变得更high了。

　　赵铁柱看着眼前的这一切，坐等土匪安排的人来。

　　而在另外一个地方。

　　这是一幢大楼。

　　在大楼的某一层，此时正在举办一个派对。

　　这一层，是林荣专门买下来的，这一层住着的人，是专门负责帮林荣打理一些灰色产业的，比如洗钱，比如毒品交易什么的。

　　没错，林荣也是有做毒品交易的。

　　虽然他的生意做的很大，资产也上百亿，但是，毒品这玩意儿的利润实在是太高了，基本上只要你一转手，利润就是百分之几百的。

　　如果只是小规模的做，那利润也不足以打动林荣，但是，林荣可不是小规模的做！

　　林荣跟刘顺龙的父亲刘天宝两人，几乎就是控制了整个神州大陆的毒品的百分之五十左右的供应量，他们利用自己的一些公司作掩护来进行毒品的走私跟贩卖，这里头的利润一年至少都是在几个亿以上的。

　　当然，温商会的原会长王百万也有做这个，但是现在都给了温商会的新会长，那个新会长并没有直接去做这个，而是通过林荣去控制这一切的。

　　简单点说，林荣，就是温商会会长的一只手！

　　而林荣跟现在的温商会会长，又是钱家的一双手。

　　此时，这一层楼正在举办着party。

　　因为他们最近成功的将一批货给送了出去，这批货所带来的利润，至少是上千万的。

　　整个现场的气氛十分的好，大家都玩的十分的开心，这玩的开心了，有的人，就嗑起了药。

　　前面说了，这里做的是灰色的生意，所以，这边自然也是有那些东西的，虽说最近刚把毒品送出去，但是这里还是有一些毒品的，虽然不多。

　　这些人玩high了之后，就拿了一些毒品出来玩。

　　毒品让这些人变的更加的兴奋，就连现场多出了一个人，他们都没有看到。

　　这个多出来的人也跟着这几个人在疯狂的high，看似也很疯癫，但是如果你看他眼睛的话，就能看到他眼里的清明。

　　这人一边扭着，一边来到了一个人的身边，这人站在一旁的落地窗的旁边，举着手摇着头，完全沉浸在现场的音乐之中。

　　这多出来的一人，在扭到那站在落地窗旁边的人身边的时候，陡然一用力，将那人一撞。

　　这一撞，十分的势大力沉！那人整个人就朝着旁边飞了出去。

　　砰。

　　整个人直接砸在了窗户上。

　　而那据说是可以挡子弹的窗户，竟然直接被人给撞碎！！然后，那个人，整个人就飞出了出去。

　　可怜那人现在还沉浸在毒品的兴奋之中，全然没有想到，自己竟然已经飞出了窗户，然后从几十层楼高的地方往下落。

　　砰。

　　着地。

　　死。

　　窗户碎裂的巨响直接让那些没有嗑药的人震惊了，这些人刚想叫，那个把人撞飞了的男人，从容不迫的从怀里摸出一把手枪，然后对着众人，说道，“来，一个都别动，呆在原地。”

　　所有人都呆住了，他们不明白，为什么这人会那么轻易的就绕过外头的层层守卫，来到这里边，他们也不懂，为什么这人要将自己的一个同事给撞飞出窗户。

　　他们，都迷糊了。


第两千六百八十二章 凡事靠警察

　　“所有人，都别动，也别想去去拿东西。”

　　拿着枪的人说道，“我只要你们都给我原地站好了就可以，也别想着叫人，不然我不介意拉着你们陪我一起死。”

　　“你是什么人！难道你不知道这里是林总的地盘么！？”

　　一个看着像是领导一样的人叫道。

　　“林荣么？”拿枪的人笑了笑，说道，“我可跟他不熟，不过我老大知道他。”

　　“你老大？你老大是谁！说出来也许我们认识呢！”领导说道。

　　“不认识的，你们还不够资格认识我的老大。”

　　拿枪的人不屑的笑了笑。

　　“你现在走，我们给你钱，要多少，给多少。”那领导沉声说道，“不然这样下去，你我都不好。”

　　“哈哈，没事儿。”拿枪的人说道，“我也不缺钱，就是来这边看看你们而已，再等一会儿吧。”

　　就在这人话刚说完的时候。

　　砰！

　　房间外陡然响起枪声。

　　领导神色一凛！

　　“警察，举起手来！”

　　外头传来阵阵叫声，随后，枪声又是响了几下，然后砰砰砰一阵撞击声响起，没多久，门口那传来阵阵撞门的声音。

　　拿枪的人笑了笑，往后走了几步，说道，“不好意思了各位，我得先走了。”

　　说完，那人竟然直接往后一跳，从那个被撞碎的窗户处跳了出去。

　　砰。

　　一个滑翔伞打开，那人如一只飞鸟一样，飞向了对面一幢比较低的大楼的天台，然后砰的一声安全落地。

　　嘶。

　　那人将身上的绳子之类的东西全部切断，然后快速的冲向了一旁的楼梯口，转眼就消失在了众人眼前。

　　砰！

　　一声巨响。

　　门被人给撞开，一群全副武装的警察，从外头冲了进来。

　　那领导一样的人根本就来不及做出什么反应。

　　等看到那些警察的时候，这领导的第一个想法就是，完了。

　　警察快速的冲了进来，随即很快的就控制了现场的人，而后，新闻媒体扛着摄像机也走了进来。

　　“我们得到举报，你们这里有人藏匿毒品……”

　　警察们一边叫着，一边开始四处搜查了起来，很快的，一些残留的毒品被他们给找了出来……

　　而此时，在另外一边的酒吧外头，几辆警车，已经停好了，同时，还有电视台的人。

　　“这是SH警察局的一次例行检查，我们将跟随摄像机的镜头，为大家呈现最真实的画面，这是一个酒吧，酒吧往往是毒品交易泛滥的场所，请大家跟随我的镜头，一起见证这些最黑暗的东西吧！”

　　一个主持人拿着话筒说道。

　　随即，警车上啪啪啪下来一大群的警察，这些警察脸色肃穆的列队之后，在一个队长的带领下，鱼贯进入了酒吧之中。

　　此时，在酒吧里面。

　　音乐声滔天。

　　林海朝等人正在十分开心的扭动着身体。

　　就在这时。

　　啪。

　　酒吧的音乐突然戛然而止。

　　“我操你妈的，怎么回事！”林海朝直接对着DJ台爆了句粗口。

　　就在这时，整个酒吧的灯，一下子亮了起来。

　　这让很多人条件发生的去捂住了眼睛，因为本来灯光是昏暗的，一下子变亮，让很多人的眼睛都受不了。

　　“例行检查！”

　　有人大叫道，随即，那些本来站着蹦来蹦去的人，很多就都坐回了自己的位置。

　　一大群的警察，出现在了酒吧里头。

　　“有警察！”

　　乔治亚惊讶的说道。

　　“没事儿。”

　　林海朝此时的兴奋劲儿还没有过去，惺忪着双眼说道，“警察又怎么样？他们敢来查我么？哼，谁查我，明天就别想干了。”

　　那些进来的警察很快的就分散开，然后开始检查，而那个队长一样的人物，却是直接朝着赵铁柱这边走了过来。

　　“身份证。”

　　这个队长对赵铁柱说道。

　　赵铁柱笑着将身份证递了过去。

　　那队长看了看，点了点头，将身份证还给了赵铁柱，随即看着林海朝，说道，“身份证。”

　　“老子是林海朝！”

　　林海朝因为酒精的刺激还有摇头丸的刺激，此时正处于天不怕地不怕天上地下我最大的状况，根本就不鸟这个看起来也就三级警司的警察。

　　“林海朝？老子还是林荣呢，把身份证拿出来，看你这样子，晚上嗑药了吧？”那队长装作随意的问道。

　　“嗑药怎么了？老子嗑药你管得着么？”林海朝傲然的说道。

　　“哦？看来真嗑药了啊！”

　　队长眉毛一挑，抬起手招了招，不远处正在进行现场直播的记者跟主持人一下子就冲了过来，然后镜头直接对准了林海朝。

　　“我操，谁敢拍！谁拍我谁死知道么？老子是林海朝，老子的老子是林荣，嗑药怎么了？嗑药你管得着么？老子有钱！”

　　林海朝看到竟然有人拿着摄像机对着他，这火一下子就上来了，直接张狂的叫道，“再拍，信不信我让你们都丢饭碗？”

　　“搜。”

　　队长的话十分的简洁，几个警员冲上去，一人一边抓住了林海朝。

　　林海朝一边挣扎一边叫道，“老子记住你们的警号了，这事儿跟你们没完！还有，你再拍，你信不信你这个节目播不了？”

　　“我们是现场直播！”

　　那个女主持淡定的说了一句。

　　这一句话，直接就镇住了林海朝。

　　“别搜啊，我都开玩笑的，诶，我爸真是林荣，真的，给我打个电话，刚才我跟你们开玩笑的呢！”

　　林海朝连忙说道。

　　这现场直播跟录播可是完全不一样的，如果是录播的话，林海朝自然有的是办法让这些播不了，但是这是直播，这可就是这边拍什么，电视那边出现什么啊，虽说林海朝很狂，也很有势力，但是也架不住人家直播啊，把什么都播出去，那自己事后要来不救，可就难了啊！

　　只不过，这些人可都是得了土匪授意的，自然不会放过林海朝。

　　也不管林海朝说什么，几个警察就抓着林海朝搜起了身，而一旁的几个女人则是完全的被吓呆了，她们的身子尽力的往旁边靠，争取不让镜头拍到自己，她们可是公众人物，泡夜店虽然没什么，但是自己的男朋友竟然嗑药被抓，这对她们来说可就是相当大的丑闻了。


第两千六百八十三章 毒品生意的内幕

　　不过，这几人的担心有点多余，因为，得到了土匪授意的这些记者，十分聪明的没有将镜头对准那些女人，包括孙佳颖在内，而且，镜头连赵铁柱都没有照到一点。

　　林海朝的摇头丸跟带有大麻的香烟都是放在口袋里的，这一搜，一下子就搜出来了。

　　特别是那些颜色各异的摇头丸，那真是十分的晃眼啊。

　　“大家请看，这就是现在最新型的毒品，摇头丸，这种毒品，可以刺激人的……”

　　那个队长拿着摇头丸，对着镜头就是一阵科普，而林海朝则是面如死灰的低着头，根本就不敢抬头。

　　“好了，带走吧。”

　　队长一挥手，那几个警员直接酒吧林海朝给带走了，被带走的时候林海朝还不忘朝乔治亚叫一声，“赶紧跟我爸说。”

　　乔治亚此时面容十分严肃的点了点头，说道，“我知道的！”

　　这些警察的检查来的快，去的也快，整个场子里头，貌似还有几个人有带摇头丸的，都被搜了出来带走，总共带走了四五个人左右，然后记者什么的也跟着离开了。

　　“怎么回事！”

　　这时候众女才放松了下来，喵美惊恐的看着孙佳颖，说道，“佳颖，怎么了？”

　　“我也不知道，你……你男朋友好像带毒品来了，还被人给抓住了！”孙佳颖说道。

　　“什么……毒品？海朝带毒品来？”喵美更加惊恐的看着乔治亚跟Joe。

　　“我不知道，反正我们没碰。”

　　这时候这两人也不管什么兄弟情义了，直接摇头道，“都是海朝自己带来的，唉，喵美，你给海朝的爸爸打个电话吧，这件事还得赶紧压下来，不然会造成不好的影响的！”

　　“嗯！我知道了！”喵美点了点头，拿起了手机。

　　此时，在国外，某个私人庄园里头。

　　“林总，十分高兴这次能跟您合作。”

　　一个老外对一个中年胖子说道。

　　那中年胖子笑着点了点头，说道，“查克亲王，我也很高兴这次能跟您合作……”

　　中年胖子话刚说完，一个秘书模样的男人却是走了上来，然后附耳在中年胖子旁边说了一些什么。

　　“什么？”

　　中年胖子脸色一变，随即对那个查克亲王歉意的笑了笑，说道，“查克亲王，我家里有点事情，请容许我到旁边接个电话。”

　　“您请便。”

　　中年胖子走到一旁，满脸阴沉的说道，“你是说，咱们在SH的销售网络，被SH警察给查了？”

　　“是的，当场死了一人，不过死的那个人据说是从高空跌落的，后来警察过来，说是接到了举报。”秘书低头说道。

　　“那东西了？被收了多少？”

　　“不多，也就几公斤而已，咱们前几天刚好出了一批货。”秘书说道。

　　“妈的，我老早就说别做这个，别做这个，这种东西做一段时间就得收手的，可老钱死活不听，我操，现在好了吧，出事了吧！哼，我都不知道该怎么说，这玩意儿利润是大，但是也没有我们安安心心做公司利益来的大啊！那些钱家人，果然都是万恶的贪心鬼，只要能赚钱，他们就什么都做！哼，帮我联系一下老钱，看他打算怎么处理这件事情。”中年胖子说道。

　　“好的！”

　　秘书点了点头，刚要走，结果，手机却是响了起来。

　　秘书身上带着的，就是中年胖子的手机。

　　“您好，请问是林叔叔么？”

　　电话那头是一个女人的声音。

　　“我是林总的秘书，您是哪位？”那秘书停下脚步，问道。

　　“我是海朝的女朋友，我叫喵美，您能把电话给林叔叔不？”电话那头问道。

　　“我问一下！”

　　秘书说着，对一旁的中年胖子说道，“是海朝公子的女朋友。”

　　“海朝的女朋友？哼，指不定那家伙又把谁的肚子给搞大了，你就说我不在，快点给我联系老钱！”中年胖子说道。

　　“好的！”秘书点了点头，然后拿起电话说道，“林总说他不在。”

　　然后秘书就把电话给挂了。

　　一会儿之后，秘书拿着电话回来，交给了中年胖子。

　　“老钱啊，我的人被抓了，怎么办？”中年胖子问道。

　　“这件事情你看着办吧，哼，SH警察局那些人是吃饱了撑的么？竟然去查咱们的公司，我这边跟上头联系一下，你先发动你关系，把这件事情压下来。”电话那头说道。

　　“好吧，不过，老钱啊，我跟你说，这毒品这玩意儿，真的别碰了，不然指不定哪天真的引火烧身了！”中年胖子说道。

　　“老林啊，你不懂的！”那老钱说道，“你真以为咱们缺这点钱么？”

　　“不然呢？”中年胖子问道。

　　“你知道，有多少个帮派，指着咱们这些毒品过日子么？我们只是掌控住了毒品的进货渠道，就几乎可以指挥的动超过十个的大型势力，而这些势力加起来，甚至于可以跟青帮叫板，你知道我们温商会的短板在哪里么？我们只是一个商会组织，我们并没有专属于自己的势力板块，而且，我们的商会性质，也注定了我们不能发展这些东西，所以，当时的王百万就退而求其次，开始做起毒品生意，这样，我们就能够跟几乎整个神州的势力拴在一起，我们成了一条船上的人，我们如果倒了，他们没有货源，他们会比咱们更难受，而如果我们有需要，只要我们一声招呼，有无数的势力会为我们效力，唉，老林，你想啊，做毒品，一年也才几个亿的利润，分一下，一人也就一个亿多一点，这点钱，我们谁会看在眼里？你的产业，一年的利润还不都得十多个亿？这些钱简直是可有可无的，但是，这些钱后面的东西，才是我们最看重的，好了，不多说了，这件事情尽快的压下来吧，我还有事，后面说！”

　　说完，这老钱啪的一下就挂了电话。

　　中年胖子老林无奈的摇了摇头，随即拿起电话，打给了自己在官场上的一些关系。


第两千六百八十四章 指腹为婚是妙计

　　而此时，在酒吧内。

　　“他爸爸不接我电话啊！”

　　喵美无奈的说道。

　　“那可怎么办啊！”一旁的喵姐说道，“海朝的爸爸不接电话，咱们……咱们要不发动一下关系去把他弄出来？”

　　“海朝不会有事的！”

　　孙佳颖说道，“他爸爸林荣在这一片很吃的开的，相信他很快就能知道这边发生的事情了，到时候一个电话过去，还不是说放了就放了！咱们先走吧，这里呆着也没用！”

　　“好吧，先回住的地方吧。”

　　一旁的小馨说道。

　　很快的，几人就一起离开了这个酒吧回到了之前定好的私人养生会所，而赵铁柱则是先一步的离开了。

　　当然，离开之前赵铁柱特地安排了几个人去保护孙佳颖，为的就是防止一些事情的发生，保护孙佳颖的安全。

　　“铁柱哥，幸不辱命啊！”

　　在一辆黑色的轿车里头，蛤蟆一脸得意的坐在赵铁柱旁边的驾驶座上。

　　“证据确凿么？”赵铁柱笑着问道。

　　“确凿啊，相当的确凿！！”蛤蟆说道，“不过，最后我离场那一下可够震撼的，我操，直接飞了，哈哈，他们都吓呆了。”

　　“骚包。”赵铁柱摇了摇头，说道，“现在先去找土匪去。”

　　“嗯，知道了！”

　　蛤蟆点了点头，开着车载着赵铁柱往土匪的大楼而去。

　　在三十八层。

　　赵铁柱见到了土匪。

　　“铁柱，事情现在已经开始做了，我这边SH的官面上的招呼都帮你打到了，老哥哥这做的还可以吧？”

　　土匪坐在赵铁柱的身前，笑着说道。

　　“相当可以，土匪老哥就是地道，哈哈！”赵铁柱说道，“您是我这么多合作伙伴里头，最地道的人，诶，也不对，咱们不是合作伙伴，咱们是好朋友嘛。”

　　“你很会说话嘛，哈哈！”土匪说道，“不过，铁柱，你接下去打算怎么做？”

　　“接下去嘛，我打算从这里做突破口，先给林荣这边抹黑。”赵铁柱说道，“抹黑某够了，再从金融方面入手吧，不过具体的操作还得看具体的情况，我来这边主要是为了感谢一下土匪大哥的。”

　　“感谢的话不用多说了。”

　　土匪摇了摇头，说道，“对了，你快当爹了，是吧？”

　　“是啊！”

　　赵铁柱点头道。

　　“我也快当爹了！”

　　土匪笑着说道。

　　“哦？您跟竹叶青大嫂？？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“嗯！青儿怀了我的孩子！”土匪说道，“而且，是女孩儿。”

　　“恭喜土匪大哥啊，这可是大好事啊，哈哈！”

　　“确实，我土匪，其实最想要的，就是一个女儿。”土匪说道，“女儿多好啊，只要养好了，就不愁嫁了，男孩子得操心，不好。”

　　“嗯，不过我倒是觉得，男女都无所谓，反正，谁都疼，不是么？”赵铁柱问道。

　　“话是这么个理儿，我今天跟你说这件事，是打算跟你商量个事情的。”土匪说道。

　　“什么事儿？”赵铁柱问。

　　“我呢，就打算生这么个女儿，也没打算让青儿再受苦，我这女儿，我也不知道会是什么样子，但是我估摸着，我跟青儿生的女儿，样子肯定差不了，不如这样，我们就来个指腹为婚，我家闺女，以后就给你家儿子做媳妇儿，你看怎么样？”土匪问道。

　　“啊？”

　　赵铁柱惊讶的看着土匪，说道，“土匪哥，这……这会不会太急了？我儿子，还没生出来呢。”

　　“不急不急！”土匪摇头道，“你想啊，以后我家闺女，以我跟青儿的身份，那肯定是集万千宠爱于一身的，根本就不愁嫁，但是呢，咱做父母的，又怕她会碰到什么坏人，然后被人蒙蔽了心神，女儿一辈子就只要操心一件事，她的婚事，就可以了，而我觉得吧，你为人不错，你儿子跟我女儿也算是门当户对，现在把婚事定下来，那以后我就省的操这个心，而且，你想啊，你儿子娶了我女儿，以后我跟青儿要是退出江湖了，这一切的一切，还不都是我女儿的嫁妆么？到时候可就便宜了你们家哦！”

　　赵铁柱眼睛一亮，土匪说的确实没错，人嘛，迟早都是会有退休的一天的，而土匪说了，就打算生这么一个女儿，那以后家产得谁继承？还不是这女儿继承，到时候他女儿嫁给自己儿子，那自己不就可以不费吹灰之力就把青帮给拿下了？

　　可是，这块馅饼，貌似，太大了啊！

　　赵铁柱虽然想吃，但是却也怕被这么大的馅饼给砸死掉。

　　事出反常必有妖啊。

　　“你也别想太多。”

　　似乎是看出了赵铁柱心里的顾忌，土匪说道，“这事儿还得一二十年呢，关键也得看两个人的发展，而且，其实我这么做，也是有自己的用心的”！

　　“哦？”赵铁柱好奇的看着土匪。

　　“你这货，成天就喜欢阴人，我们这次的合作，貌似双方都是共赢的，但是，我总觉得有那么点阴恻恻的感觉，所以，先把你儿子跟我女儿拴上，这样你就不敢阴我了！”土匪大笑道。

　　赵铁柱尴尬的笑了笑，他倒是真的有阴土匪的打算，当然，也不叫阴，就是通过土匪把马春天拉进对温商会的战场里头，然后让他跟温商会干起来，自己可以多少省点力气，但是这话赵铁柱肯定是不能说给土匪听的，马春天好歹也是土匪的后台之一。没想到，土匪竟然还真的怕自己阴他，然后使出了这么个法子出来。

　　这法子可谓是相当的给力啊。

　　他直白的告诉赵铁柱，你儿子跟我女儿订娃娃亲，等十几二十年后，我青帮就都会是你的了，那你现在就给我安生点，别整什么幺蛾子出来，不然到时候鸡飞蛋打取消婚约，受伤的还是你。

　　当然，赵铁柱也把这理解为缓兵之计，用这个法子来让赵铁柱不敢动手，等事情都过去之后，再解除掉婚约什么的，赵铁柱也没有办法。

　　所以，这里头，就存在着两种可能性，一种就是土匪真的要跟赵铁柱做亲家，然后让赵铁柱投鼠忌器不敢阴他，另外一种就是骗赵铁柱，十多年二十年后的事情谁能知道呢？

　　无论是哪一种方法，都让赵铁柱不敢往死里阴他。

　　不得不说，土匪这一招，妙啊。


第两千六百八十五章 战争

　　“这事儿就这么定了，如何？”土匪笑着问道。

　　“这个，好吧！”

　　赵铁柱摸了摸脑袋，反正这是一块儿馅饼是没错的，虽说多少会让自己有点投鼠忌器不敢往死里阴土匪，但是，这事儿对赵铁柱也是有好处的，至少给自己的儿子找了个未婚妻，这未婚妻还是神州前几大帮派的唯一一个女儿，肯定是继承人的那种，而且，这亲家的关系确定之后，自己跟青帮的关系肯定就能更进一步。

　　自己的儿子，还差一个月出世，这还没出世呢，就有了干爹，未婚妻，这生活可比自己来的滋润的多了。

　　赵铁柱不知道，自己儿子跟这个所谓的未婚妻，会在未来的一二十年后，上演一出如何挣扎爆笑的故事。

　　这些都是后话。

　　接下去赵铁柱跟土匪又聊了一下东西，无外乎就是自己的一部分计划，赵铁柱自然是不可能把计划都全盘托出的，因为他也得防着土匪阴自己。

　　虽然只是一部分计划，但是土匪却也是相当的震惊。

　　“这环环紧扣的，铁柱，你想多久了？”土匪问道。

　　“很久很久！”赵铁柱说道。

　　“一个人想的？”

　　“一个人想的！”

　　“你的脑子，不去写书，可惜了。”土匪认真的点头道，“这么有想法，去写书的话，肯定火。”

　　“有机会要试试。”赵铁柱羞涩的笑道，“写一本房东跟房客的爆笑故事。”

　　“可以有！”

　　从土匪这边离开，赵铁柱直接去了市公安局。

　　虽然对SH的市局不是很熟悉，但是有土匪的招呼在，市局的领导还是接待了赵铁柱一番，然后带着赵铁柱去看了林海朝的审讯。

　　对林海朝的审讯其实很快就有了结果，只是简单的把林海朝的双手往窗户上的栏杆上一扣，扣个半个小时，林海朝就受不了了，然后主动交代了毒品的来源。

　　毒品是来自于某个黑名单上的小毒枭的，而经过调查，这个小毒枭，却是跟林荣有着多多少少一些关系的。

　　警察局这边立马将这些审讯结果保存了起来，然后拷贝了一份给赵铁柱。随即，赵铁柱就离开了警察局。

　　林荣，也就是那个中年胖子，终于知道自己的儿子因为涉毒被警察给抓了的事情。

　　这种事情本来就瞒不了多久的，特别是对于林荣这种人。

　　“混蛋，竟然吸毒！”

　　林荣一边怒骂自己的儿子吃摇头丸，一边却是连忙继续找关系，只不过，这次林荣却是碰了一鼻子的灰。

　　为什么？因为这件事情，已经在电视上传开了。

　　昨天的新闻，是现场直播的，林海朝被抓，被搜出摇头丸的画面，已经在整个SH为人所知，特别是期间林海朝张狂的叫着老子的老子是林荣的这个镜头，被各大网站进行了截图转载，题目就是富二代涉毒被抓，大喊我爸是林荣。

　　林荣正寻思着要怎么把自己的儿子给弄出来呢，结果，昨天晚上自己打好招呼要保出来的那些为自己打理灰色生意的人，竟然全部招供了，说都是为自己做事的，这下子让林荣有点措手不及了。

　　林荣连忙将电话打给了他嘴里的老钱，也就是温商会的新一任会长。

　　只不过，这时候温商会的新一任会长，却也是有点焦头烂额的样子，因为，钱家里头传来消息，公安部那边不知道从哪里收到了一份关于温商会几个大股东涉毒贩毒的证据，现在正在对这几个大股东进行调查，而钱家已经发动自己的力量去干扰这次调查了，虽说调查被干扰，但是，也仅仅只是能干扰而已，从公安部那边的来的消息称，这次的证据十分的给力，几乎可以用证据确凿来说了，公安部部长虽然是钱家的人，但是却也不敢直接把这件事给压了。

　　就在这时候，赵家突然又发力了。

　　本来被三家围攻显得有点孤掌难鸣的赵家，突然超钱家发难，钱家一时有点措手不及，直接被赵家当头一棒几乎打晕，很快，钱家就反应了过来，联合李家跟孙家对赵家展开反击。

　　而关于温商会涉毒的事情，钱家却是有点心有余而力不足了，只能打好招呼，牵扯面尽量的不要大。

　　但是，这时候，一号首长却是亲自下了一个文件，关于全国扫毒的文件，文件中指出，毒品是整个社会的毒瘤，需要彻底的铲除如何如何，这文件一出，钱家人更不敢插手温商会涉毒这件事情了。

　　结果，温商会管理层这边，彻底的失去了跟钱家的联系，而这些事情的发生，也就两天的时间而已。

　　而随着这一系列的丑闻的爆出，林荣所控股的好几个公司的股票，纷纷开始下跌。

　　林荣连忙砸钱进去，希望能够拉住公司下跌的股价，也就是在这时候，林荣手下控制的最大的一个奶制品企业的回收奶事件，被彻底的曝光出来，这次曝光他们的，是央视的每周质量报告。

　　这个节目做的就是食品药品之类的安全卫生的案子，这次接到了来自FJ这边的一个材料，然后经过上层人的招呼，这个材料被人用了一天就做成了片子，然后当星期就被播了出来。

　　这个片子完完全全的记录了林荣手下那个奶制品企业用低价收购回收奶，然后制作成奶制品再高价卖出去的经过。

　　这个新闻一播出，当天，林荣手下好几个公司的股价，又开始大幅度的跳水，有的公司，甚至于跌停，而这个奶制品公司，直接就停牌了！

　　这时候，温商会总算是发现，有人要弄自己了！

　　温商会的会长老钱在给林荣的电话里头就说了，这次所有事情的幕后主使，就是赵铁柱，于是，林荣马上控制着手里头的资源，对血魂堂，展开了攻击。

　　而刘天宝，也在这时候，配合着林荣对赵铁柱展开了攻击。

　　只不过，这时候他们却是发现，貌似，他们的攻击来的有点慢。

　　在回收奶事件爆发后没有多久，刘天宝控制的一个胶囊制作企业，爆出了用橡胶皮制作胶囊的丑闻，刘天宝所控制的那些上市企业的股价，也开始暴跌。

　　两大公司先后爆出的丑闻，也拉动着神州的股市，开始飘绿。


第两千六百八十六章 战争（2）

　　对于温商会刘天宝跟林荣的反击，赵铁柱早已经预料到了，而且，对于两人能如此快的查到自己，赵铁柱也一点也不惊讶，为什么？因为林荣奶制品公司事发的地点就在自己的控制的FJ，而且，林荣在FJ也是有关系的，在回收奶事件爆发出来的时候，林荣手下人就已经去打点关系了，可是，那些关系却是一个都没鸟他，所以这才有了这次被曝光出来的事情发生。

　　这里不得不说一下，在神州，任何一场事故的发生，责任人在第一时间想到的，基本上不会是如何的处理事情，安抚受害者，然后赔偿道歉什么的，他们大多数人第一反应就是如何打点关系。

　　在很多人看来，其实屁民的生命都是不值钱的，比如你的产品出了问题弄死了几个人，那好，赔偿是其次，关键是我这件事得压下来，所以，第一时间你应该做的就是打点关系，把可能帮助到你的那些人你都打点好了，接下去再考虑的就是受害人的事情。

　　这足以见得，在神州，草菅人命其实已经成为了社会的主流，学校死人，家里头十好几天后才能知道，工地上电梯掉下来摔死人，任何的新闻媒体都不得进入采访，动车追尾死了一群人，第一件事就是把动车埋起来，货车过桥的时候桥垮了，人死了不说结果还被人给追究了责任，说是你过桥太重压垮了桥，十多亿的桥甚至于连几辆大卡车都支撑不了，这真是够操蛋的。

　　在这样一个人命已经不值钱的社会，你再去说人权，这简直就是笑话，当你的生命有了保障的时候再去说人权吧，不要没学走就想飞。

　　这次的回收奶事件，如果没有赵铁柱在后面操作，最后肯定就是上下打点好，然后不了了之，而受害者基本上得不到什么赔偿，顶多就是送你几箱牛奶，然后让你把之前的奶给退了。

　　这就是神州很大部分企业的办事方法。

　　可是，这次偏偏有赵铁柱在后头作梗，所以，这件事情就压不了，而压不了的话，人家就会去查，到底是为什么压不了，这一查，要知道是赵铁柱在后面操作的，就不难了。

　　既然知道是谁操作的，而林荣本来跟赵铁柱也是有仇的，那反击就是十分迅捷的，即使赵铁柱在同时爆出了刘天宝公司的丑闻，拉着刘天宝公司的股价在往下跌，但是，温商会不愧是温商会，他们是一个整体的商业联盟，刘天宝跟林荣被攻击，几乎只是一天的时间，整个温商会就开始对赵铁柱旗下的产业展开了攻击。

　　赵铁柱控股的数家公司，均都遭受到了猛烈的打击。

　　无数的单子被退掉，无数已经谈好了的生意也飞了。

　　只用了一天不到的时间，赵铁柱就损失高达数亿人民币。

　　不过，这些都是赵铁柱已经预估好了的，所以，虽然自己的资产在快速的蒸发，但是赵铁柱并不着急。

　　为什么？

　　因为安倍今明的那笔财产，终于到了赵铁柱手上了。

　　赵铁柱当即调拨了其中一大笔的款子到自己的账户上，然后让独孤皇天控制这笔款子。

　　独孤皇天也没有让这笔钱留在账户里生虫子，而是快速的分散到各个企业当中去。

　　这是一场旷日持久的战争。

　　赵铁柱每天依旧跟自己的女人在一起，每天依旧上课下课放学，似乎并没有被这场自己导演的金融海啸所袭击。

　　时间，过去了一个星期。

　　在这一个星期里面。

　　赵铁柱所控制的所有产业，都正式的跟温商会开战了，而这时候温商会的实力，也在渐渐的展现出来。

　　赵铁柱的企业在经过这一星期的战争对抗后，已经出现了疲态，而温商会，却仿佛一台永不知道疲倦的发电机一样，一直拼命的发电，朝着赵铁柱这边施压，即使他们的损失是赵铁柱的数倍，但是，他们的钱，实在是太多太多了！

　　赵铁柱通过负面新闻把他们王下来的股价，硬生生的被他们用钱给拉了回去，只要有人抛售股票，他们就全盘接过来，根本就没有考虑成本的问题。

　　当然，在这个过程中，独孤皇天旗下的操盘手同样在做着同样的事，而且，他们做的更加隐秘。

　　在这次的商战当中，温商会控股的那些巨型公司，总共大概被人抛售了得有百分之十多的股票，而这百分之十多其中有接近百分之五是被独孤皇天安排的人给接收了。

　　可别小看这百分之五，通过之前的建仓还有其他的操作，独孤皇天已经掌控了很多家公司相当分量的股票，而这些股份加起来，足以让独孤皇天成为这些公司的大股东。

　　事情，并没有因此而完结！

　　在一星期后。

　　林荣，因为涉毒，被公安部的人，带走了！

　　是的，林荣被带走了。

　　温商会副会长，因为涉嫌走私运送贩卖毒品，同时，也因为涉嫌偷税漏税，行贿等罪名，被公安部的人给抓捕！

　　这一个消息一出，整个温商会震动！

　　几乎没有人相信，温商会的副会长竟然会被人就这么简单的带走。

　　温商会会长当即向ZJ省政府表示了抗议，ZJ省政府说了，他们也无可奈何，这次公安部是直接下来人的，而且，因为规避原则，公安部部长在这件事上只能采取回避的状态，根本就没有办法帮到什么，所以，整个ZJ省政府，只能从外部对公安部的那些人进行施压。

　　如何施压？其实很简单，你带走的这个人可是纳税大户，这一走，我们ZJ省一天得损失多少钱，而且，这人一走，股票就哗啦啦的往下掉，一个掉，起了连锁反应，带动周边的很多企业也跟着掉，你们这是要搞垮我们ZJ的经济么？

　　公安部那边有了压力，直接拿出了一号首长签发的那份文件，连同着林荣涉毒的一些证据，直接送到了ZJ省省委书记的桌上。

　　这下子，ZJ省委省政府，都没有了声音了。


第两千六百八十七章 战争（3）

　　林荣的被带走，直接导致了温商会旗下很多企业股票又一次的大跌，本来这些股票的价位已经被温商会的人硬生生的用钱给拉到了平时的水准，结果这一突然大跳水，直接就让很多人亏损严重，没有人发现，在林荣被带走前三两天，林荣旗下很多公司的股票，包括另外那些相关联公司的股票，都出现了一笔笔卖出的单，当时这些单出现的时候，没有人注意，因为他们都很小，而且分布的很广，同时，还不是在一个价位被卖出去的，比如今天是八块二毛卖出去，明天是八块三毛，明天下午是八块两毛。

　　反正，基本上没有引起人们多大的警觉。

　　等这些股票都抛售的差不多的时候，林荣被带走了。

　　温商会数家公司的股票，应声而落。

　　又过去了一星期的时间，林荣旗下控股的数家公司的股价，均跌破历史最低点，很多温商会的股东，终于发现，事情不对了。

　　而这时候，商人的本性，就被这些人发挥出来了。

　　他们发现，貌似这次的对手，针对的就只是温商会里头的几个大股东，而且，那几个大股东都是亲钱家的，后来人们就知道，赵铁柱是赵家，跟钱家本来就不对付，然后人家就都明白，敢情这是赵家跟钱家的战争啊！

　　所以，很多亏了一大笔钱的商人，开始纷纷的撤出了战局，而几乎是在他们撤出战局没多久，他们的股票股价，竟然又开始慢慢往回拉。

　　一笔笔雄厚的资金诸如，将在市场上流动的那些股票给全部都收罗走，而购买力度上来了，那股价自然也跟着上来了。只用了几天的时间，很多公司的股价就回归到了接近正常的水平，而只有钱家控制的，或者说是温商会那几个亲钱家的股东控制的股票，一直游离在低点，这些人想要将这些股票都买进来，但是又担心继续出什么丑闻，然后股票继续爹，那亏欠可就是一天几百万的亏了，饶是这些有钱人，也亏不起。

　　所以，很多大股东就出现了观望的态度，他们寄希望于钱家能够出手。

　　不过，让他们失望的是，钱家并没有出手。

　　此时的钱家，正在跟赵家打的死去活来的，根本就没有精力管理这边的事情。

　　就这样，很多亲钱家的大股东，也开始在为自己找出路了。

　　这时候，赵铁柱派出了他的游说团。

　　这些游说团，由张大炮跟韩大力分别带领，对各大股东进行游说，让他们作壁上观，将温商会的会长以及副会长还有刘天宝这些人抛弃，按照专业点来说，这就是心理战了，当然，也可以说是赵铁柱派人去地方内部进行离间。

　　张大炮口才好，韩大力是他们的内部人，这游说起来，成果就相当的喜人了。

　　当然，这些都是次要的。

　　在主战场上，赵铁柱，其实还是亏了很多。

　　温商会的会长，那钱真的是多的跟什么似的，而刘天宝也不差钱，两者虽然被赵铁柱打击的够惨，但是，赵铁柱也被他们打击的很惨，要不是抛售了相当一部分温商会公司的股票，赵铁柱几乎都要撑不住了，而安倍今明的那笔财产，赵铁柱并不能完完全全的动用，这是赵铁柱后来才知道的。赵铁柱只能运用其中的一部分而已，如果把那些钱都用完了，赵铁柱就必须在短时间内将那笔钱给补回来，如果补不回来，赵铁柱就得卖身给神榜的组委会，帮他们做事，比如杀人之类的，等赚够了这笔钱，你才可以恢复自由身。

　　总的财力上来讲，温商会的会长跟刘天宝，是远超赵铁柱的，不过，赵铁柱胜在官面上，一号首长的支持是赵铁柱所意料不到的，但是，意料不到归意料不到，该怎么做还是得继续怎么做。

　　时间，慢慢的往前走，商战，已经进行了半个月了。

　　这时候，整个温商会已经出现了疲态，而在独孤皇天的操作下，赵铁柱的资金，正在快速的增长，本来因为刘天宝还有温商会会长的攻击而损失了一大笔钱的赵铁柱，正在快速的恢复着元气。

　　也就是在这半个月的时间里，越来越多的温商会的成员，选择了作壁上观，静看事情的发展。

　　这里头少不了韩大力跟张大炮的功劳，两个人几乎几乎将刘天宝跟温商会会长给孤立了起来。现在只有少数完全依托钱家的人还坚定的跟着这两人。

　　这时候的温商会会长，终于忍不住出手了。

　　他直接向他所交好的帮派求助了！

　　这些帮派有大有小的，大的几乎控制了一个城市，小的也有城乡结合部的架势，反正，林林总总加起来，十分的多。

　　温商会会长老钱的命令很简单，谁能干掉赵铁柱，谁就能成为自己最坚实的合作伙伴，同时，血魂堂的那些干部，也被挂上了悬赏但，范建戒杀蛤蟆天道独孤皇天八指等人，只要能干掉他们，就能得到温商会的一大笔好处。

　　在这些好处的诱惑下，那些帮派，蠢蠢欲动了。

　　几乎只是几天的时间，整个FJ流入的外来人口，增加了百分之一！

　　这百分之一，可就是近万人啊！

　　而且，来人的数量还有往上增加的趋势。

　　这时候，西南王饕餮，发表了一个声明。

　　只要是在他的势力范围内，包括周边，谁敢去FJ找事的话，那就是跟他饕餮为敌，饕餮会把那些人给完全咬碎吃掉，结果，第二天就有一大堆西南方的人离开了FJ。同时，华东地区的青帮的老大土匪，也发表了声明，声明支持赵铁柱。

　　这一下子，来自华东甚至于北方的压力，一下子就减小了许多。

　　虽说还有人陆陆续续的进入FJ要找血魂堂的麻烦，但是，这些看起来都不怎么成气候了，以血魂堂的势力，要拦住这些人，就跟玩儿似的。

　　于是，在西南王，东南王，华东王三人的联合之下，号称可以瞬间结成万人大军的跟温商会有牵连的地下势利，基本上没有发出什么大的声响，就销声匿迹了。


第两千六百八十八章 战争（4）

　　这下子，温商会不满了！

　　或者说是刘天宝跟温商会会长不满了，西南边的饕餮还好说，人家跟赵铁柱关系好，你青帮，怎么也跑赵铁柱那边去了？按常理来说，你们青帮不是应该站在我们温商会的旁边的么？咱们可是传说中的邻居啊！！哪有邻居帮着外人的道理？

　　刘天宝直接一个电话打给了土匪，质问土匪为什么会这样，土匪也直接，说我媳妇儿肚子里的孩子是赵铁柱未来儿子的媳妇儿，我们是亲家，我不帮他帮谁啊？

　　这下子刘天宝可火了，直接放下一句走着瞧就挂了电话，随后，刘天宝将此时汇报给了温商会会长老钱。

　　老钱大怒，悍然对青帮发动了商战。

　　也就是这个商战，吹响了温商会钱家一派灭亡的号角。

　　土匪本来没想着温商会敢对自己动手，但是，当他听到自己所控股的企业开始出现大量的退单之后，土匪知道，温商会这是要给自己一个好看了！

　　以温商会的强大财力，几乎只用了一天，就让土匪损失惨重。

　　土匪是一个混黑帮的，商战不是他的强项，吃亏也就是理所当然，但是，土匪吃亏，有人就看不下去啊。

　　谁看不下去？

　　马春天看不下去了。

　　你温商会，也太他吗嚣张了吧？你跟赵铁柱打来打去的，我不管你们谁赢谁输，那都跟我没关系，你现在朝着人家土匪的产业下手，你这是疯了么？而且土匪很多产业都是在SH本土的，这可都是老子的政绩啊，尼玛你这是要闹哪样？

　　这时候的马春天，却是突然想起了一件事。

　　貌似这文长林，是温商会的什么终身荣誉会员啊！

　　会不会是文长林在后面挑唆这温商会对土匪下手，其实就是为了给自己好看呢？

　　于是，居于这样一个想法，马春天试探性的对温商会施加了一些政府方面的压力。

　　这下子，温商会更加难受了，虽然他的总部是在WZ，但是，刘天宝可是一直混SH的，现在马春天对温商会施加压力，商业重点在SH的刘天宝，那可就难受了。

　　刘天宝的数个公司遭到了工商局的调查，里头的账本啊什么的，都被人给翻出来了，而到了他们这个层次的，不偷税漏税，怎么可能赚大钱，于是，刘天宝偷税漏税的事情被人给挖出来了。

　　这一挖出来，刘天宝立马就悲剧了，工商局那边说了，要么你把这些偷的税补上，再交三倍的罚款，要么我就让人去把你带走。

　　刘天宝偷税漏税那可不是一点点的啊，单单是把偷的税补上，那就是一笔巨款，更别说三倍了，特别是最近半个月跟赵铁柱在那玩商战，已经亏掉了很多钱，这要是再罚款一下，那直接就可以去卖内裤了。

　　所以，刘天宝是坚定的不会交款子的。

　　那人家工商局就不满了，直接汇报给了马春天，马春天就对ZJ省委施加压力了，你们那温商会的人在我这边偷税，现在不仅不把给罚款，更是连偷的税都不补上，这是不是说不过去啊？

　　ZJ省终归是温商会的大本营，ZJ省委书记直接说了，那是你们SH的事情，他刘天宝在我这就每用户偷税漏税，我不管他。

　　结果，这下子马春天怒了。

　　马春天，那可是副总理级别的人物，比一般省委书记来的牛逼，结果竟然被人这么给顶了，马春天当即下令，查！给我把刘天宝的祖宗十八代欠的钱都给我查出来。

　　这下子，刘天宝的很多灰色的东西就被人查出来了，而被公安部带走的林荣，终于忍不住开口了，自己做的毒品行当，貌似跟刘天宝还有温商会会长都是有关的。

　　更让人震惊的是，林荣竟然拿出了跟刘天宝二人谈毒品交易的时候的录音！

　　这下子，整个温商会，或者说是整个神州的商界，炸开了锅了。

　　与此同时，更多的证据被赵家人给送到了公安部，甚至于中央几个头头的办公桌上，很多人这时候才发现，温商会，这一个商业组织，竟然是全国最大的毒品运输贩卖机构，这简直让无数人都惊掉了下巴，而很多温商会里头不知情的人，更是有一种被蒙骗了的感觉，连忙跟温商会划清界限。

　　一下子，温商会的几大股东，就被彻底的孤立了起来。

　　“王总，相信您也看清楚了现在的局势。”

　　此时，在一个别墅区里头，一个满嘴黄牙的男人正一脸笑意的坐在一个戴着金丝眼镜的胖子面前。

　　“你想说什么！”

　　那被叫做王总的人沉着脸问道。

　　“我知道，您是刘天宝最为倚重的一个伙伴，而且是刘天宝最亲密的战友，但是，刘天宝现在已经不行了，他涉嫌贩毒的事情已经上了中央，现在中央正在落实这件事，如果落实好了，刘天宝很快就会成为阶下囚，可能您不知道，现在刘天宝跟老钱的旁边，已经跟着无数的便衣警察，他们已经跑不了了，而您也知道，很多事情，都是刘天宝自己做的，跟你是无关的，只要您能够站出来，指正刘天宝，加入我们的阵营，那么，关于刘天宝与您一起涉毒的事情，将会不存在，您知道我的意思么？”

　　满嘴黄牙的男人问道。

　　“我凭什么相信你？”

　　王总说道，“而且，刘天宝做的事情，我一点都不知道。”

　　“王总，如果还执迷不悟的话，只会让你在这条道上越走越深，我知道，您的发家，跟钱家不无关系，但是，现在钱家已经自顾不暇了，他们已经完全没有余力在你们这边帮助你们，如果你还不懂的自救的话，那刘天宝死，您也蹦达不了多久。”

　　黄牙男人笑着说道。

　　“你这是在威胁我？”王总沉着脸说道。

　　“不是，绝对不是，我家主子说了，只要您能够弃暗投明，关于您跟刘天宝之间的一切，都将从这个世界上消失。”

　　“这……你叫什么？”王总问道。

　　“我叫张大炮，我家主子，是铁柱，赵铁柱！”满嘴黄牙的男人，也就是张大炮，咧着大嘴笑道。


第两千六百八十九章 战争（5）

　　“赵铁柱啊……”

　　王总并没有多惊讶，这时候能来劝说自己的，肯定就是赵铁柱一方的人，不过这个张大炮，王总并没有怎么听说过，在赵铁柱的阵营里头他也没怎么听说过这个人。

　　“是的。”

　　张大炮点了点头，满脸笑意的说道，“我家主子，让我来给王总您指一条明路，跟着刘天宝走下去，只有死路一条，我家主子这人吧，就心软，所以呢，希望王总您能够把握住机会。”

　　“我怎么没听说过你？”

　　王总问道。

　　“是这样的。”张大炮说道，“我的位置呢，比皇天哥，范建哥他们低了一些，而且我一直在外头混，您自然就没听说过我了。不过呢，在血魂堂里头，我张大炮说话，还是多少有人听点的。”

　　“那你就是血魂堂的中高层干部了是吧？”王总问道。

　　“也可以这么说，不过，过段时间，我就会成为高层干部了。”张大炮笑着说道，“这次的事情完了，我就回FJ主持FJ的一些事务了，如果您愿意的话，我们将会是十分好的朋友，而且，我们血魂堂也愿意找您这样的人来当合作伙伴，同时，如果温商会的会长跟刘天宝相继倒台的话，我们血魂堂十分希望，能够有一个亲我们血魂堂的有分量的人物来主持温商会的大局，而您，就是那不二人选啊！”

　　“哦！”

　　王总长长的哦了一声，说道，“这件事情，容我考虑一下，如何？”

　　“我们没有那么多时间给您了。”张大炮笑着说道，“王总，机会总是稍纵即逝的。”

　　“这个……”

　　这王总眼珠子一转，还没有说话呢，砰的一声，别墅的门直接被人从外头给踹了进来。

　　“大炮，事情还没说好呢？”

　　一个戴着金链子的矮小男人从外头走了进来，这男人的脸上满是张狂的神色，剃着平头，隐隐的可以看到脸上有一条刀疤一样的伤口，虽说伤口不大，但是震慑力倒也是相当的强。

　　这人的身后跟着几个年轻人，那些年轻人仿佛脸上写着我是小弟一般，紧紧的跟着金链男，满脸的杀气。

　　“大力哥，还得等会儿，王总说他还要再考虑一下！”张大炮歉意的说道。

　　“奶奶个熊，考虑个毛？”

　　被叫做大力哥的，赫然就是以前胆小如鼠的韩大力。

　　只见韩大力三两步走到王总的面前，然后就那么站着居高临下的看着王总，说道，“奶奶个熊的，你还考虑什么？给你活路你不走，难道你要跟着刘天宝一起死？”

　　“这位是？”

　　王总的额头上一下子就渗出了汗，有点惊恐的看了一下张大炮。

　　“这位是我铁柱哥的好兄弟，也是我的领导，大力哥。”

　　张大炮笑着说道。

　　“韩大力！”

　　王总愣了一下，随即说道，“你……你不是我们温商会的人吗？”

　　“奶奶个熊的，老子叛变了不可以？老子被人说服了不可以？你有意见？”韩大力低头问道。

　　“没意见没意见！”

　　王总摇了摇头，这韩大力他是知道的，在几个月前还是温商会的外围成员，但是最近几个月蹿升的十分迅速，现在已经是温商会的一个核心成员了，只不过，这样一个人物竟然是血魂堂安排进来的人，而且让人没有对他产生过任何的怀疑，这让王总更加对血魂堂忌惮万分。

　　“没意见那你是同意跟我们合作呢还是同意跟我们合作呢还是同意跟我们合作呢？”韩大力弯腰，脸几乎要贴到了王总的面前，王总的几个保镖一样的人想要上前拦着一些，但是却是被几个黑洞洞的枪口给对准着，丝毫不敢有异动。

　　一时之间，韩大力霸气侧漏，王总终于撑不住，低下头去，看着张大炮，说道，“这个，我们具体要怎么样的合作法呢？”

　　“你跟了刘天宝混了这么多年，肯定有他的黑材料，随便给我们一点就是了，反正现在刘天宝的黑材料已经很多了，我们只是给你一条路子而已，毕竟，温商会这样的大组织，并不是我们血魂堂说弄垮就能弄垮的，而且，你们涉及到的面已经十分的广了，所以，这次的事情不会再继续往外追究，只要你把黑材料给我们，你的过去，政府方便都会既往不咎，而且，我们会帮助你成为新一任的温商会的会长，到时候，你继续做你的生意，我们血魂堂不仅不插手，而且会在适当的时候给你帮助，而你要做的就是，在一些地方给予我们血魂堂一些方便，仅此而已。”张大炮笑着说道。

　　“那……那好吧！”

　　王总的脑子里快速的权衡了一下利弊，最终点了点头，随后让人上楼拿了一个保险箱下来。

　　将保险箱打开，里头是很多文件。

　　“这些，都是刘天宝这些年的一些黑材料，我收集起来，其实也是为了防止某一天他对我下手。”

　　王总将资料交给了张大炮。

　　“好的，王总果然是一味识时务的人，等这次的事情完了，我们家主子一定会亲自负责您的事情的！”张大炮看了一下这些材料，然后点了点头，将材料交给了韩大力，韩大力拿着材料看了一下，说道，“奶奶个熊的，没想到那刘天宝竟然还让你帮他杀过人呢？”

　　“这个，竞争对手，竞争对手而已，我也是被逼无奈！”王总满头是汗的说道。

　　“杀人就杀人呗，又不是什么大事儿，这些东西我收着了，你的好，我们都会记得的！大炮，我先走了，你在这陪陪王总。”

　　说完，韩大力直接转身走出了大门，刚出大门，韩大力就伸手在脸上一抹，把那伤疤给直接取了下来，然后脸色沉稳的对身边的人说道，“马上带我去找铁柱哥。”

　　“好的！”

　　此时的赵铁柱，正在土匪的办公室里，跟土匪喝着茶，聊着天。

　　跟温商会的商战已经开始了半个多月，在赵铁柱的精心布局跟操控下，一切基本上都掌握在了赵铁柱的手中，虽说血魂堂也损失惨重，但是，可以预见的是，温商会，至少温商会的领导层的未来，已经不光明了。


第两千六百九十章 土匪的心思

　　“铁柱，不得不说，你这收官，还收的真不错啊！”

　　土匪的脸上带着佩服的神色，“你几乎所有的资源都用上了不说，连我马书记的资源，你都跟着用上了，难怪当初我老觉得你会阴我，没想到，你阴的不是我，而我是背后的马书记，这几天我的产业被人给攻击了，马书记出手，那可是几乎将刘天宝在SH的一切都给斩断了啊，所有刘天宝的关系都不敢吱声了，刘天宝的老婆，已经在纪委那边登记在册了，就等着约谈了，啧啧啧，我估摸着再过不了几天，刘天宝跟那个温商会的会长老钱，应该就要彻底完蛋了吧？”

　　“您说的倒是轻巧。”

　　赵铁柱无奈的耸了耸肩，说道，“我这可是都步步为营啊，一步出错，我就满盘皆输，要不是有土匪大哥您在这边给我挡着子弹，北边还有中原地区的那些人早就过来找我了，说到这里，土匪大哥，我得谢谢您了。”

　　“呵呵，这是交易。”土匪笑着说道，“你帮我吃了斧头帮，我帮你挡住那些势力，这都是我们的交易，所以你也别感谢我，我现在就一点别扭，你到了这时候还把我跟马书记一起连着算计，这让我觉得，你是在看轻我的智商！”

　　“不敢这样说！”赵铁柱连忙赔笑脸说道，“您不也借着这件事跟马书记的关系更加亲密了么？那可是副总理级别的人物呢！”

　　“副总理级别，那也只是副总理级别啊！”

　　土匪摇了摇头，说道，“那人的胃口越来越大了，表面上看着跟我们青帮和和美美的，这次还帮我们对付温商会的刘天宝，暗地里你是不知道他那人，他比谁都阴，而且，嘴长的比谁都开！你以为这次他是无偿出手的么？你知道我给了他多少好处费么？”

　　“哦？”赵铁柱挑了挑眉毛，问道，“多少好处费？”

　　“这个数！”

　　土匪竖起了食指。

　　“一千万？”赵铁柱惊讶的说道，“这可有点高，一件事出手就一千万，要是多几件事，那不得好几千万。”

　　“一千万，那是开胃菜，总共加下来，一个亿！当然，这其中很多都是同等价值的股票。”土匪说道，“你不知道SH这边的行情，一千万想要请市委书记出手，这根本就是不可能的！”

　　“一个亿，太夸张了！”赵铁柱眼珠子一转，说道，“这马书记，不地道。”

　　“当然不地道，这才来这边一年多呢，我操，吃了老子不知道多少好处了！”土匪埋怨道，“而且，这人心机太沉，要不是我时不时的盯着他，我现在铁定被他吃的死死的，我们青帮是牛逼没错，但是跟这样一号人物比起来，那也不够看的。”

　　“吃相太难看，你忍得了？”赵铁柱问道。

　　“忍不了也得忍，谁让现在是共产D的天下呢？我当年为了脱离国安局特别行动处，也为了不被那次大动乱给影响，逃出国去，后来回国，本以为已经可以不受这些东西干扰了，只不过，等我真的接手了青帮我才发现，挡的力量，简直无处不在，即使你已经脱离了直属部门，但是，他能管住你的东西，太多太多了。但是这马春天也太不是玩意儿了，吃相难看的我不是没见过，但是吃相像他这么难看的，我还是第一次见。”土匪摇了摇头，说道。

　　“确实不怎么好看，不过你也离不开他不是？这SH可是人家的地盘呢”赵铁柱说道，“要等到下一届换届选举，还得好几年，你至少还得被他坑好几年。”

　　“唉！”

　　土匪叹了口气，说道，“没办法，弄不倒他，你也知道，我在黑帮方面虽然力量很强，但是，在官场上，我很无力，因为当年的那些事情，导致我现在基本跟神州的官场脱节。”

　　“这件事，不用急。”赵铁柱神秘的笑了笑，说道，“如果你真有那心的话，总是会找到路子的。”

　　“铁柱，不如我们商量个事儿吧？”

　　土匪低声说道。

　　“什么事儿？”赵铁柱问。

　　“我们……把马春天弄下来，你看怎么样？”土匪说道。

　　土匪这话一出，赵铁柱直接被镇住了。

　　“把马春天弄下来？你确定？”赵铁柱惊骇的问道。

　　要知道，这马春天虽说吃相难看，但是好歹也是土匪的靠山之一，没有了马春天，土匪的话在SH的官场根本就没多少人听了啊！

　　“确定，这话我也就跟你说，咱们是要做亲家的人，所以，有些东西我还是跟你直白的说了吧，这人吃相太难看，而且他心思太深，如果他只是想要我给他钱，我无所谓，要多少我给多少，但是，据我目前得到的一些情报，他，想要对我们青帮下手了，他已经不仅仅满足于从我们这里获取利益，他要直接插手青帮的事情，当初的鬼脸，你知道，为什么会死么？”土匪问道。

　　“还不是贪图青帮的产业，然后被你弄死了。”赵铁柱说道。

　　“这只是外面人传说的，事情的真相就是，鬼脸的身后站着的，就是马春天！”土匪低声说道。

　　“我操！”

　　赵铁柱惊骇的看着土匪，说道，“你怎么知道？”

　　“我自然有我的消息来源，而且是十分肯定的！当初青儿把鬼脸弄上来，为的是服众，后来没想到，鬼脸竟然搭上了马春天的线，马春天通过鬼脸，已经间接的将手给伸进了青帮，后来所幸我及时回来，然后找了借口把鬼脸给做掉了，马春天也消停了一会儿，但是最近马春天又有对我青帮插手的意思出现了，我这次可不能坐视他策反我的人！”土匪说道。

　　“那你打算怎么做？”

　　赵铁柱问道。

　　“我给你弄马春天的黑材料，你帮我在官面上控制住马春天，怎么样？”土匪问道。

　　“这事儿吧，很难！”

　　赵铁柱在沉默了得有半分钟之后，这才捏着下巴说道，“在神州，副省级的官员基本上就扳不倒了，那更别说正省级的官员，而在之上，副总理级别的高官，更不可能弄倒，这事儿，难！”


第两千六百九十一章 韩大力

　　“世上无难事，只怕有心人。”

　　土匪笑着将身子靠在沙发上，闭着眼睛，说道，“很多事情，你不去做，就永远不知道那件事到底能不能做。”

　　赵铁柱沉默着，没有说话。

　　土匪继续说道，“以前吧，我有过一个敌人，他很厉害，我一直觉得我不可能打的过他，但是，当有一天，我将他踩在脚下的时候，我才发现，其实，他也不过就那样。人啊，总是习惯给自己的敌人假想出很多的实力，让他看起来遥不可及，根本不是你所能对抗的。”

　　“至少现在，我觉得，我还不是马春天的对手。”赵铁柱十分谨慎的说道。

　　不是他不敢干马春天，而是，他现在得防着土匪。

　　为什么要防着？

　　土匪可是一直是跟马春天一条阵线的，而且，马春天这两天还帮了土匪呢，本来是合作伙伴的两个人，突然间其中一个跟你说，我们把另外一个干掉吧，这事儿说给你，你信么？

　　至少赵铁柱是不信的，赵铁柱是怀疑论者，他觉得，这件事情很蹊跷，其中很多所谓的事实都是建立在土匪的言语上的，比如马春天找土匪要一个亿的好处费，比如鬼脸的死是因为马春天通过鬼脸插手青帮的事情。

　　这一切的一切，都只是土匪一个人在那说，根本就没有任何的证据能够证明一切。而赵铁柱跟马乐乐有过节，这是很多人都知道的事实，赵铁柱就会在想了，会不会是马春天借着土匪来试探自己呢？如果自己傻逼逼的答应了下来，然后土匪转身就告诉了马春天，到时候马春天跑去跟温商会联合起来，自己就真的只能看着自己即将到手的胜利果实飞了，甚至于自己还可能因此受到什么损害。

　　这绝对不是赵铁柱愿意冒的险。

　　此时正是收官的时候，赵铁柱绝对不容许这是胡出现什么变故。

　　但是，赵铁柱又不会把话说死了，所以赵铁柱就说了一句“至少现在，我觉得，我还不是马春天的对手。”

　　这话很暧昧，好像赵铁柱也有动手的意思，但是就是实力太差，又没有直接表明他也想对马春天下手，这种话都可以有两种理解意思的。

　　土匪也不是笨蛋，自然听出了赵铁柱的顾忌。

　　“说过多的话，都是虚的。”土匪笑着说道，“等会儿有个人会过来，等你见了他，你自然就知道我的想法了。”

　　“什么人？”赵铁柱问道。

　　“一个你想不到的人！”土匪神秘的笑了笑。

　　就在这时。

　　“铁柱，你的人要上来。”

　　竹叶青从一旁走了过来，对赵铁柱说道。

　　“谁？”赵铁柱问道。

　　“韩大力。”

　　“哦，那是我的人，让他上来不介意吧？”赵铁柱问道。

　　“不介意！”

　　土匪笑着摇了摇头。

　　没多久，韩大力就喘息着出现在了赵铁柱的旁边。

　　“跑过来的？”赵铁柱笑着问道。

　　“嗯！”韩大力点了点头，深吸了几口气，刚想说话，赵铁柱却是递了一杯茶给韩大力，然后说道，“先喝茶，休息一下，有什么事，等一下再说。”

　　“谢谢了，铁柱哥！”韩大力点了点头，喝了一口茶之后，说道，“从王总那边把刘天宝的黑材料给拿过来了。”

　　“哦？他的最重要的那个亲信么？”赵铁柱问道。

　　“是的！”韩大力说着，从身上拿出了一个文件夹，递给了赵铁柱，说道，“这里头记录了那些东西，而且还有一段录音资料！是关于刘天宝让那人去杀一个人的。”

　　“好！”

　　赵铁柱笑着将资料接了过来，然后随手放到一边，拉过韩大力，说道，“给你介绍一下，这是土匪哥。”

　　“土匪哥，您好！”韩大力恭敬的鞠了个躬。

　　“哈哈，坐吧，别拘束。”土匪示意道。

　　韩大力摇了摇头，说道，“我还是站着吧，铁柱哥，您不看看资料么？”

　　“你看过了，我自然就没什么好看的了，晚点再回去看也来得及，我会尽快把这些资料送到中央那边的，大力啊，最近这一段时间，可算是麻烦你了！”

　　“铁柱哥……唉，铁柱，我就叫你铁柱吧。”韩大力摸了摸脑袋，说道，“总觉得叫铁柱哥别扭。”

　　“随你。”赵铁柱笑着说道。

　　“铁柱，这几天虽然累，但是却也战果丰硕啊！”韩大力笑着将最近的战果跟赵铁柱说了一下，整个人从头到尾都是眉开眼笑喜形于色的样子。

　　等听完韩大力的报告，赵铁柱大笑道，“哈哈，有你这几天的成绩，这刘天宝要倒台，也只是最近几天的事情了。多谢你了，大力。”

　　“瞧你说的，要不是你当初在监狱里头给我的承诺，现在我指不定在哪个工地搬砖呢，是你给了我第二次的人生，我谢谢你还来不及呢，你谢我干嘛！”韩大力擦了擦额头上的汗，憨笑道。

　　“但是我也没想到你能做的这么好。”赵铁柱说道，“这次对温商会的战役，如果论战功的话，你跟张大炮两人，都是首功，如果没有你们两人的帮助，绝对不会有现在这个结果的，而我们跟温商会的战役，也会艰难数倍。”

　　“其实，这跟王帝的努力也分不开的！”韩大力说道，“他来这边之后帮了我很多。”

　　“王帝嘛。”赵铁柱摸了摸下巴，说道，“王子现在跟我混，也算是我给他的报仇了。”

　　“王帝成天跟我说呢，他说这辈子最对的一件事就是让王子跟着铁柱哥混！”韩大力笑道。

　　这边聊了一会儿天之后，韩大力就先一步离开去做事去了。等赵铁柱将韩大力送走再回来的时候，土匪说道，“铁柱，有这么用心替你办事的手下，难怪你会成功。不过，有像你这样的大哥，也难怪他们不努力做事。”

　　“我们都是兄弟。”赵铁柱说道。

　　“呵呵，兄弟……兄弟是个好东西！”土匪笑着说道。

　　就在这时，竹叶青从外头走了进来，一个儒雅的男人，走在了竹叶青的旁边，跟竹叶青肩并肩。

　　赵铁柱一看来人，顿时就惊讶的站了起来。

　　“文叔！”


第两千六百九十二章 密谋

　　“铁柱，可有段时间，没有看到你了！”

　　走在竹叶青旁边的文长林，脸上带着微微的笑意，说道，“最近这半个多月以来，整个神州可是因为你而变得有点风雨飘摇的意思啊！”

　　“这个，文叔，您这是夸我呢还是骂我呢？”赵铁柱羞涩的低头说道。

　　“你做的这事儿可不是一般人能做的。”文长林摇了摇头，说道，“就算是骂你，那也是夸你，这年头，有几个人能真正的做到以一人影响一国呢？今天上证指数可是跌穿了所谓的钻石防线2000点大关，而这次股市暴跌的源头，可就是刘天宝跟老钱所持股的公司的股票暴跌所引起的，现在，你几乎可以说是全国股民心中的魔头了，当然，很多人也不知道是你带动了神州股市这次的大跌，大家都把冒头只想了刘天宝他们，这下可好，他们两个人一边被你死命的抹黑，攻击，一边还要承受所有人的怒火，日子，还真就不长了！”

　　“这个，也还好拉！”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“主要是他们本身就有问题，文长林的产业要是一点问题都没有，那我要怎么抹黑，都是不可能的，他们好歹也是金融大亨，要真的都是实打实干的话，至少在商战上，我是干不过他们的。”

　　“倒也有自知之明，我还以为你会被当前的事情给蒙蔽了双眼呢！”文长林说道，“年轻人，懂得在这样的时刻依旧保持一颗清醒的头脑，铁柱，我是越来越喜欢你了，不如这样吧，我把我家文婷送给你，做你小的，怎么样？”

　　“啊？”赵铁柱尴尬的看着文长林，说道，“文叔您说什么？”

　　“我家文婷最近正在帮我公司处理事情，跟那个什么陈萌之间的联系也变少了，这是好事，不过，她终究是女孩子，我家的产业，如果给她接手，那她的压力就太大了，所以我觉得，铁柱，你可以把我家文婷给拿下，然后呢，咱们就是亲戚了，我是你岳父，将来我的产业，不都可以给你了么？”文长林诱惑道。

　　赵铁柱看着好像拿着棒棒糖诱惑小女孩儿的怪蜀黍一样的文长林，果断的打了个寒颤，说道，“这个……文叔，我还是比较喜欢女人。”

　　“我操，我女儿不是女人么？”文长林果断的爆了一句粗口。

　　赵铁柱笑了笑，虽然没有说话，但是脸上却是一副你女儿还真就不是女人的表情。

　　文长林只得无奈的摇了摇头，说道，“婷婷只是还没找到能够彻底打动她心的男人而已，你啊，这是你的大机遇，你就这么放弃了，真是可惜。”

　　“谢谢文叔抬爱我了，不过，再过半个月，我就要当爹了，我身上的担子我就重了，所以，对我的女人，我希望我能够做到专一，而不是滥情。”赵铁柱严肃的说道。

　　“貌似你的女人不少吧？陈鑫守家的陈灵珊，然后是李家的李灵儿，还有一个陈卫国家的欧阳颖，还有美国那个什么家族的女儿，露西……”文长林掰着手指头说着，赵铁柱却是一头冷汗的叫道，“别，文叔，别说了，这事儿咱就别再提了，这儿可是土匪大哥的地盘，咱们俩别冷落了人家！”

　　说完，赵铁柱求救似的看了一眼土匪。

　　作为赵铁柱未来的亲家，土匪还是十分厚道的，只见土匪说道，“你们说你们的，我觉得文婷确实不错，铁柱，你可以考虑一下哦。”

　　赵铁柱一口血好悬没有喷出来。

　　等这边玩笑开完坐下后，几个人的脸上终究是多了一丝丝的严肃，因为他们接下去要说的事情，可不是你拍一我拍一的那种玩意儿事，而是一件足以改变整个神州官场的事情。

　　“铁柱，接下去我们要说的事情，如果你觉得，没有兴趣，或者说是根本不想听的话，你可以现在离开，我们还是好朋友，如果，你要听，那就表示你要跟我们合作，如果你在听了之后还要退出，那就别怪哥哥跟文大哥不好意思了！”土匪笑眯眯的说道。

　　赵铁柱双手搓了搓，沉默了一会儿后说道，“我……我听。”

　　“哈哈，铁柱，就知道你会听的。”土匪笑着说道，“在我们三个人里头，如果说跟马春天的矛盾，应该还是你最大吧？貌似你兄弟，可是让马乐乐叫人给打断了手的，而如果马春天一直在这个位置上呆着，那马乐乐，你一辈子可都别想着能够让他吃亏。”

　　“呵呵！”赵铁柱笑了笑，并没有说自己跟马乐乐之间还有一个王小越的故事，不过，这种事情赵铁柱是不会说出去的，因为也没那个必要。

　　“那接下去我们就得想一下，要怎么去弄马春天！”

　　土匪说道，“马春天的家里头是老一辈的红军，不过，现在都死的差不多了，而他最开始也是靠着家里头的关系起来的，等后来家里的老人都死的差不多的时候，马春天就几乎是全部靠着自己走到了现在的位置，这人，特别聪明，也特别的能下的了狠手，这么多年下来，可没少有人被他给阴的尸骨无存，我这边虽然有一些马春天的黑材料，但是，没有上头腰板够厚的人配合，这些黑材料，将没有一点用处。”

　　“什么黑材料？”赵铁柱问道。

　　“就是这些年来我们帮他做的一些事情，还有他接受的我们的好处之类的，这些玩意儿说大可大，说小可小，而且，如果是我们拿出来的话，会有一定风险，所以，在没有十足的把握之前，我是不会拿出这些东西的！”土匪说道。

　　“哦！文叔，您怎么看？这里您可是最有经验，也是知识最丰富的，您给我们指一条明路吧？”赵铁柱问道。

　　“这明路，还是有的。”

　　文长林在沉思片刻后，说道，“其实，虽说马春天是副总理级别的，但是也就只是级别而已，跟真正的中央九常委比起来，那还是差很多的，在官面上，至少我老子，能够压他一头，首先，我们要做的，就是决定一下，下手的力度！”


第两千六百九十三章 谋定

　　“下手的力度？”赵铁柱跟土匪疑惑的看着文长林。

　　“一个副总理级别的高官，你觉得，如果只是一些黑材料，能够把他拿下么？”文长林笑着问道。

　　“只要有您父亲的支持，拿下他，应该不难吧？”土匪问道。

　　“看来你对神州的官场，还真不是很了解呢！”文长林摇了摇头，说道，“在神州，别说副总理级别的，只要是到了省部级的干部，基本上就不是你想拿下就能拿下了，他们每个人的身后，都有属于自己的派系，有自己的势力，知道什么叫牵一发而动全身么？他们很多人的利益网，其实都是牵扯在一起的，你要拿下他们其中一个，那你就得做好被整个利益团体围攻的准备，为什么他们要彼此绑在一起？就是为了什么时候碰到强敌的时候可以一起帮助，在官场里头，有些派系成员彼此间的关系，甚至于比亲生兄弟还来的紧实，因为很可能你拿下他，他带出你，你就得跟着死，所以，只要其中一个被发现有危险，其他人，在不危害自己的情况下，都是会奋力营救的，这也是官官相护的本质所在，而省部级的干部就基本不可能被人拿下了，那就更别提副总理级别的，以你现在所掌握的资料，顶多也就是给他来几个耳光，或者说是延缓一下他在仕途上前进的速度，从本质上来讲，根本就没有任何的用处。”

　　文长林这一番话说的土匪一下子就沉默了，作为一个混黑帮的人，他确实不清楚官场上的这些门门道道，现在听文长林这么一说才知道，原来，在神州，高官是那么难扳倒的。

　　“马春天自己身为副总理级别的高官，其实已经可以算是很多官场派系的巅峰了。”文长林说道，“不过，有一个好消息就是，马春天这人，不属于挡中央里头的任何一个派系，他能够上到这个位置，一是跟他自己的努力分不开的，二也是因为上一任中央首长的支持，而上一任中央首长已经不在了，这一任的一号首长，对马春天，态度都是十分平常的，马春天如果没有任何的障碍，最多也就是上到中央去，然后在人大或者政协里头终老，现在马春天本身，还是相当危险的，因为他的位置，让很多人眼馋。”

　　赵铁柱跟土匪听着文长林的话，彼此相视了一下，没有说话，而文长林则是继续说道，“只要有人眼馋他的位置，这就是我们的机会，也是我们唯一一个可以扳倒他的契机！”文长林说道，“中央派系之争由来已久，而作为一个几乎可以说是自成一派的人物，马春天被很多派系视为肥肉，只不过，因为马春天本身也有自己的势力网，而且还不是很弱，所以很多人不想动手，就等着换届选举的到来，然后让马春天离开这个位置，而我们要做的，就是让那些人，提前对马春天动手。只要有人先一步动手，那就可能引起连锁反应，SH市委书记这个职位实在是太重了，大家都想要，本来大家都想着等位置空了再来抢，结果现在你先一步出手，那其他人肯定也会担心你先一步抢到，自然也会跟着一起出手，到时候，一个马春天，根本就挡不住那么多人的攻击，现在马春天能够安然呆在这里，就是因为多方平衡的结果。”

　　“所以捏？”

　　赵铁柱问道，“我们要怎么做，文叔？”

　　“黑材料的力度，不够大。”文长林说道，“我们要做的，就是给那些人找到借口，找到一个足以攻击马春天的借口，而在诸多事情当中，有一个借口，是最好用的。”

　　“什么借口？”赵铁柱问。

　　“涉外，国家安全！”

　　文长林笑眯眯的说道，“只要涉及到这两个方面，任何一个高官，都没有办法完全脱身，更别提，我们只是给那些人找一个借口罢了。”

　　“这个……”土匪皱着眉头问道，“涉外跟国家安全的事情，要怎么做？”

　　“你知道，马春天的身边，有什么合作伙伴，或者说的朋友，是外国人的么？”文长林问道。

　　“这个……我想想……”土匪沉默了许久，突然眼睛一亮，说道，“马春天跟一个美国商人关系挺不错的，那个商人叫山姆，那人表面上是马春天的朋友，但是其实是马春天洗钱的重要的合作伙伴，同时，马春天很多国外的资产，都是这人负责安置的，可以说，这人知道很多马春天在国外的事情，而且，这人也深得马春天信任。”

　　“哦？山姆？我好像听说过，貌似在SH这边做外贸生意做的挺大的，也有一个叫山姆的人。”文长林说道。

　　“就是那个人，明面上他是一个做外贸的商人，但是……还是有很多灰色的东西是他在做的，那人我也合作过几次，因为我们都可以算做是马春天的合作伙伴嘛。”土匪说道。

　　“那这事儿，我们就可以这样做了！”

　　文长林眯着眼睛，开始低声说了起来。

　　许久之后。

　　“妙啊！”

　　土匪脸上满是佩服的光芒，看着文长林，说道，“您这个安排，简直就是……天衣无缝啊！如果马春天能够成功进套，那么，这必然就会是一起相当严重的涉外跟涉及国家安全的事件！到时候，按照您所说的，那些想要动手的人，铁定就不会闲着了！不过，这件事，还是得文哥您来主持操作啊，我们就配合而已。”

　　“不只是我来主持操作，铁柱，你也得帮忙！”文长林说道，“光靠我们一家，是不会那么容易就吸引到那些人呢动手了，我希望你能够发动你赵家在中央的关系，然后跟我们文家一起演个戏。”

　　“没问题，不就是演戏么？我们家里头多的是影帝。”赵铁柱笑嘻嘻的说道。

　　“那这件事，就这么定了。”文长林说道，“铁柱，我们就只是演戏，知道么？如果马春天真的被拿下了，那留下来的位置，是我们文家的，你没意见吧？”

　　“没意见！”赵铁柱笑着摇了摇头。


第两千六百九十四章 刘天宝被抓

　　接下去很长的一段时间，三个人就合作的细节问题，进行了多方面的研究，最终总算是拿出了一套最可行的方案，然后三人在一起喝了点酒之后，就各自离开了。

　　第二天。

　　赵铁柱的血魂堂跟温商会的战争，已经真正的走到了尾声，因为在正面战场被赵家给牵扯住了注意力，钱家对温商会的帮助，根本就是无能为力的，而随着时间的前进，温商会越来越多的人离开了钱家的阵营，变成了观望的态势，而赵铁柱让人从王总那边搜集到的证据，在交给国家公安部的人之后，刘天宝，再无回天之力。

　　此时，在刘天宝的办公室里头。

　　整个办公室显得异常的杂乱，地上满是一些纸片之类的东西，还有一些陶瓷的碎片什么的，再看那茶几上，来自景德镇的一套上等的茶具，此时也就只剩了个水壶而已。

　　刘天宝整个人坐在沙发上，头发杂乱，胡子拉碴，身上的西装皱巴巴的，整个人看着就好像是十多天没有洗澡过一般。

　　刘天宝的面前是好几台的电脑，电脑上不时的跳过一些数据，那些都是自己控股的一些产业的股票市值，在这十多天的时间里，刘天宝至少被在股市里头蒸发掉了几十个亿的资产，而随着负面新闻一条接一条的来，刘天宝所持股票的股价，更是在继续往下掉，这时候的刘天宝终于忍不住了，开始抛售自己手中所持有的公司股票，刘天宝不想再继续亏欠，如果这时候把钱都撤走，那也许损失，就不会继续变大，等找对机会之后再重新进场，几十个亿，不愁赚不回来。

　　不过，在刘天宝抛售自己的股票的时候，有一些人，却是在大肆的入手，刘天宝抛出多少股票，他们就收多少，只是，因为这些人分散的是分开，很多人都察觉不到这些人的存在，在神州股市里头，整个神州的股民扔进去都砸不出一点水花，更别提这些买入刘天宝抛售的股票的人。

　　刘天宝直接抛售了手中所持股票的百分之三十，然后将这抛售得来的百分之三十的钱，直接扔到了还剩下的百分之七十的股票里头，他的想法就是，靠这些钱，硬生生的将这股票给拉动起来，至于被他抛售了的，刘天宝已经完全不去管他们跌成什么样了。

　　果然，在这些资金的注入下，那些股票的股价，终于开始一步步的往上涨了。

　　“呼！”

　　刘天宝坐在沙发上，长松了一口气，只要这边的长势持续下去，那自己至少能够减少一些损失，估计下来，也得少损失十多个亿，到时候再将各个关节都打通一下，把自己的负面消息什么的都给撤下来，自己也不是不可以重新站在最高峰。

　　一想到这个，刘天宝就觉得自己最近这么多天来所做的，都是值得的，特别是看着那些自己卖掉了，但是还在持续下跌的股票，刘天宝就一阵阵的满足。

　　刘天宝站起身，本打算去泡杯茶什么的，结果就看到了前几天被自己因为发怒而砸坏了的茶具。

　　“以后不轻易动怒了！”刘天宝自语了一声，随即拿起桌子上的电话打给了自己的助理。

　　就在打电话的时候。

　　砰砰砰。

　　刘天宝办公室的门被敲响。

　　“进来！”

　　刘天宝也没有去看是谁进来了自己的办公室，而是拿着电话，脑子里不时的想着一些事情。

　　门被打开，刘天宝随口说道，“有事快说，我很忙。”

　　“刘天宝先生，我们怀疑您涉嫌藏毒运毒……，希望您能跟我们走一趟！”一个男声说道。

　　刘天宝本来还没听清楚什么的，但是当听到希望您能跟我们走一趟这句话的时候，刘天宝愣了一下，随即看向了那说话的人。

　　“一级警监！！”

　　看着那说话之人肩膀上的肩章，刘天宝果断的愣住了，随即，几个警察走到了刘天宝的旁边，直接拿出手铐，拷在了刘天宝的手上。

　　也就是在这时候，刘天宝才反应过来，貌似自己，是要被人给抓走了啊！

　　“啊啊啊！干嘛啊你们，你们这是做什么！”刘天宝挣扎道。

　　“我们怀疑一起高空吸毒坠亡的案子跟您有关，所以，请您跟我们走一趟吧。”

　　一级警监说道。

　　刘天宝叫道。“什么高空吸毒坠亡，你们不要血口喷人好不好！！我要叫律师，我要叫律师！”

　　“不好意思，这不是外国，等你跟我们进去了之后，再来跟我们说律师的事情吧。”一级警监说道，“如果再挣扎，算你妨害公务，拘捕！”

　　这话一出，刘天宝整个人立马就呆住了，随即，几个警察压着刘天宝就走出了办公室。

　　刘天宝被抓了！

　　这个消息是没多久就在整个SH还有温商会传开了。

　　作为温商会的副会长，刘天宝在整个神州都是十分有知名度的，他的资产高达上百亿，位列整个神州富豪排行榜的前几，而他控股的公司更是多不胜数，简单点说，刘天宝就是一个彻彻底底的有钱人，而这样一个有钱人竟然被人给逮捕了，这或多或少会让人从心里产生一些疑惑，为什么他会被抓走。

　　随即，国家公安部就发表了关于刘天宝事件的调查结果，这时候很多人才知道，这刘天宝平时看着挺像一个成功企业家的，但是，这背地里，竟然是那么的肮脏。

　　投机倒把什么的都是其次，这刘天宝，竟然贩毒，这是很多人都不能忍的！

　　而随着这个消息的流出，刘天宝所控股的公司，更进一步的开始跌了。

　　在好不容易涨了一些之后，这些股票跌起来的速度更加的惊人，而随着老钱后面也被抓，温商会钱家一脉，就算是彻彻底底的被摘除了。

　　而在老钱也被逮捕之后，赵铁柱果断的让独孤皇天趁着这阶段股价大跌的时候，疯狂的买进那些几乎要跌到底裤都要卖了的股票。

　　这，是赵铁柱跟文长林一起商量出来的，一个赚钱的法子。


第两千六百九十五章 钱家损失惨重

　　之所以这些是赵铁柱跟刘天宝一起商量出来的，那是因为，这个赚钱的法子，离不开文长林的支持。

　　在股价跌倒谷底，所有人都在寻思刘天宝手下到底有多少企业会破产，然后纷纷抛售手中股票的时候，一则令人振奋的消息传来。

　　这则消息首先是在温商会的内部传开的。

　　温商会的终身荣誉会员文长林将会接任下一任的温商会会长！而原本跟刘天宝关系密切的王总，则是成为了副会长。

　　这王总成为副会长，没多大人去关注，但是，这文长林成为温商会会长的事情，却是让所有人都振奋开来。

　　为什么？

　　文长林，那可是整个神州地产界的终极地产大王，他手下的地已经多的不知道该怎么说呢，而文长林本人的资产也是好几百亿的，基本上是比之刘天宝还牛一级的超级大富豪，最关键的是，文长林的老子可就是现在的中央九常委之一，这些因素加起来，只要文长林能够带领好温商会，那大家跟着一起赚钱，肯定是必然的。

　　于是，在赵铁柱的怂恿下，或者说是自己的想法下，几乎所有人，对文长林担任温商会的会长一事，都保持着同意并且拥戴的态度。

　　连那本来被赵铁柱许诺可以拿下会长的王总，也没有任何的反对声音，因为，跟文长林比起来，他简直就是个小虾米。

　　很多人都寄希望于文长林的进入能够带动温商会整体的发展，至少要从当前的困境中走出来，这半个月来，因为林荣，刘天宝，老钱这三个温商会的亲钱家的人，整个温商会的商人或多或少都是有点损失的，而这些损失并不是一时半会儿就能够补回来的，但是，相信在文长林的带领下，温商会的商人，将会冲出亚洲走向世界。

　　这个消息的出现，当即反映在了当天的股市上。

　　当日，深证成指跟上证指数在几家龙头股的带领下，大幅上涨，最终，深证成指涨幅为百分之二点多，而上证指数更是大涨百分之七点多，创下了最近几年来涨幅的最高纪录，个股有超过20支的股票涨停，整个股市，只有为数不多的个位数的股票是跌的。

　　而在这个大涨的行情下，赵铁柱投入到故事的几十个亿之中，瞬间就赚了几个亿。

　　这个消息，在第二天完完全全的得到了证实，并且向全社会公布，这一公布，整个故事又赢来了一波大涨。

　　几乎只用了几天的时间，股市就恢复到了之前半个月前的水平，而在这其中，赵铁柱的盈利，超过了百分之四十！

　　这可是完完全全的吓死人的。

　　一个星期左右的时间盈利超过百分之四十，假设投入的是二十亿，那就是赚了八个亿。

　　股价还在往上爬，但是独孤皇天却是安排着赵铁柱的资金带着这次的战利品，慢慢的退出了股市。

　　神州的股市永远是最风雨摩擦的，独孤皇天为了保稳，提前一步退场，虽然可能少赚点，但是，却是最稳妥的办法。

　　赵铁柱对此没有任何的异议。

　　而在这几天，刘天宝跟老钱，却是已经被带到了首都，进行相关方面的审问，而在这里头，钱家人涉嫌贩毒的事情，也被两人给揭发了出来。

　　为此，中央政府大怒。

　　你一个家族，再搞七搞八，中央政府念在你家当年开国的功勋，再因为你家世大，我也就得过且过了，但是，有几样东西你犯了，那一定就得付出代价，一种是卖国，一种是贩毒。

　　卖国大家都知道，把国家机密出卖给外国人，做一些危害国家安全的事情，这就是卖国，而贩毒，这则是危害国家之根本，一个国家如果大家都跑去吸毒，跟清朝那会儿似的，那这个国家，就彻底的完蛋了。

　　毒品，是一种足以霍乱一个国家，甚至于霍乱世界的东西。

　　当即，中央政府几道命令就下来了。

　　首先，公安部部长钱忠国被调派进了中央政协，成为了一个基本上没有啥实权的高官。

　　这是对钱家最终的一个打击，因为，钱忠国，可以算是钱家里头最耀眼的一颗政治明星，这颗政治明星，甚至于有机会走进中央九常委，虽说难度大如登天，但是前途却是光明一片，这样的一个人，竟然因为这次的事情被调派进中央政协，这让钱老无论如何也受不了，直接就去中南海找首长们去了，结果没有一个人愿意见他的，一号首长放出话来，你钱家涉嫌毒品的运送销售，你公安部长竟然不知道，这就是严重的失职，如果知道，那你不抓他们，那就是严重的徇私枉法，这无论哪一样，都足够让你钱忠国被调整岗位。

　　听了首长传过来的话，钱家人没有了声响，而这时候正遭受到围攻，有点难看的赵家，却是得到了一个喘息的机会。

　　赵老直接去找了一号首长，给一号首长施加了很大的压力，无外乎就是，贩毒是在动摇国家根本，这是坚决需要抵制的之类的。

　　一号首长其实也不鸟赵老的压力的，但是，赵老说的却都是事实，所以，在公安部长宣布被调换之后，钱家的其他方面，也遭受到了来自政府的打压。

　　首先就是那些正当的产业，本来有的都是免税啊之类的，现在政府一纸文件下去，你每年的税就得多交几个亿。

　　另外，还有一些不正当的东西，中央政府都下严令开始调查，整个钱家，在几乎成功吞并孙家之后，遭受到了最严重的打击。

　　这次打击，甚至于将整个钱家的势力给打压的只剩下颠峰时期的百分之五十。

　　这可是相当惊人的！

　　钱家颠峰时期，无非就是之前吞掉孙家的那个时候，现在，才几天的功夫，钱家竟然被中央政府打压掉一半的势力，这就不得不说，中央政府，依旧是整个神州最强大的组织，任何的个人或者组织想要跟中央政府叫板，那就是死就一个字，不用说两次。


第两千六百九十六章 子怡归来

　　不过，让赵铁柱，或者说是赵家人觉得可惜的是，钱家终究是大家族，虽说贩毒，而且也做的很大，但是，终究人家的底蕴人脉摆在哪里，中央在削弱了钱家百分之五十的实力之后，也就停止了继续的动作，要是继续下去，官场里头亲钱家的人就得不满了，到时候指不定就是一些风雨飘摇。

　　稳定，是当前社会的主旋律。

　　得到喘息机会的钱家，迅速的龟缩了起来，休养生息。

　　这次钱家的损失其实远超过百分之五十，除了被中央政府打压掉的百分之五十之外，失去了温商会这样一个赚钱的利器，钱家的损失至少达到百分之十以上，这百分之十，那可就是相当惊人的！

　　而且，因为贩毒的事情，很多亲钱家的黑暗地下势利，也遭受到了中央的严重打击，现在，整个神州的黑道，都唯恐跟钱家扯上关系，只要跟钱家扯上关系，那挡中央一定会让你爽一把的。

　　挡中央不会打死钱家，但是，打死你一个小小的黑社会，那还是十分简单的。

　　十分意外的，在接下去的时间里头，整个神州地下势利，一片和和美美欣欣向荣，毒品神马的，一时间竟然完全的从市面上消失了。

　　没有谁会冒天下之大不韪去卖毒品，要卖也得等风声过了之后。

　　不过，很多瘾君子就难受了，那些难受的瘾君子只得将火发在了别人身上，因此倒是多少造成了一些社会的不稳定。

　　不过，这些不稳定也只是一时的，很快的，那些瘾君子基本上就都被政府给收押了，然后强制戒毒。

　　这些都是属于国家的事情，钱家被打压的影响一直持续了很久才消失。

　　而这时候的赵铁柱，却是已经在做着准备进京的打算了。

　　距离雁妮的预产期，已经只剩十天了。

　　也就是在这时候，一个人，突然出现在了赵铁柱的生活里。

　　曹子怡。

　　曹子怡没有任何征兆的回到了赵铁柱的身边。

　　当赵铁柱看到曹子怡站在自己面前的时候，赵铁柱整颗心都颤抖了起来。

　　这是有多久没有看到她了？

　　赵铁柱一直觉得，自己这辈子有两个女人，肯定是最重要，谁也无法取代她们的。

　　一个是自己的老娘叶青霞，一个，就是眼前这个女人。曹子怡。

　　如果没有老娘，那就没有自己。

　　而如果没有曹子怡，同样也没有自己。

　　赵铁柱这条命，不知道有多少次是被曹子怡拼死给救下的，赵铁柱自觉的自己欠曹子怡太多太多，多到这辈子也还不完的地步。

　　赵铁柱为什么一直不肯跟曹子怡发生什么？一来是因为曹子怡比他厉害，二来，也是因为，赵铁柱觉得自己，根本就没有资格跟曹子怡发生什么，这是一种发自于内心的想法，曹子怡救了自己那么多次，自己还一直找女人，虽然每一个女人自己都是爱的，但是，赵铁柱总会觉得自己对不起曹子怡。

　　“你瘦了。”

　　曹子怡站在赵铁柱的面前，脸色平淡的说道。

　　赵铁柱点了点头，说道，“你也瘦了。”

　　“你也变得厉害了。”

　　曹子怡说道，“听说，你已经成功的晋级了世界神榜第三。”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“不过，只是取巧干掉了他而已。”

　　“子怡，这就是你日思夜想的赵铁柱么？”

　　就在这时，一个白头发的女人出现在了曹子怡的身边。

　　“是的，师父。”

　　曹子怡看着白发女人，微微的欠了欠身。

　　“跟青霞确实像。”白发女人微笑着看了一下赵铁柱，说道，“当年青霞下山的时候才多大，现在儿子都这么大了，时间，还真是块啊！”

　　“师……师父？”赵铁柱诧异的看着这个不知道什么时候出现的白发女人，问道，“你是子怡的师父？”

　　“算是师父，不过也不算。”

　　白发女人摇了摇头，说道，“我……是诗诗的师父。”

　　“你！！！！！！你是诗诗的师父！你是那个昆仑山的老怪物……啊，不好意思，是圣女，对，是圣女！”赵铁柱一时想到了自己师父雷暴所说的，惊讶的叫了出来。

　　“呵呵，大家都叫我老怪物，我不介意的！”白发女子的笑容仿佛能够融化这世界上的一切似的，虽说人已经老了，但是赵铁柱的眼睛却是无法从她的身上移开，这是一种气质，也是一种境界，就仿佛一个皇帝，他就算长的再难看，依旧没有人敢忤逆一样。

　　这是个高手，而且，是一个高到不知道多少层楼的高手，连曹子怡都得做她的徒弟，足以见得这人得多高。

　　“老王，现在还在你们那吧？”

　　白发女人突然问道。

　　“老王？”赵铁柱疑惑的看着白发女人，自己认识很多老王，就是不知道说的是哪个。

　　“就是跟在你二爷爷旁边的那个。”白发女人解释道。

　　“哦！是王老啊！他还在呢，您……哦，我想起来了，您认识他！”赵铁柱恍然大悟！

　　“那老不死的，还真的活着呢。”白发女子笑着摇了摇头，说道，“有机会还得再进京找他切磋一番，上次以一招只差落败于他，这次，我可不会再输了。”

　　“一……一招只差输！！”赵铁柱几乎被震惊的说不出话来了，王老，那可是真正的终极人间兵器，连青龙都不是他的对手，号称是超越传说的存在，眼前这人竟然可以只输他一招，这……这不是在吹牛吧？

　　“你觉得我是在吹牛么？”白发女子微笑着看着赵铁柱。

　　赵铁柱刚想说话，就看到白发女子眼睛微微一皱。

　　崩。

　　就仿佛是被巨大的铁锤直接砸中心脏一般，赵铁柱整个人，往后退了一步，脸色，一下子就难看了起来，浑身的气血快速的上涌，整张脸一下子就变得通红，而浑身的肌肉也在瞬间做出反应。

　　硬化！

　　“这一下，是替子怡给你的。”白发女人身上那股杀意瞬间消失，随即摇了摇头，说道，“子怡是我见过天资最好的人，只要她肯抛弃心中的那丝牵挂，必然可以成就传说，十年后，绝对可以超越传说。但是……唉！”

　　说着，白发女人看了曹子怡一眼，说道，“路，是你自己选的，希望你别后悔。”

　　“子怡不后悔。”


第两千六百九十七章 子怡的决定

　　“这是什么情况？！”赵铁柱看着曹子怡在跟白发女人打哑谜，一时有点奇怪，同时，他也奇怪白发女人的那句话，这是替子怡打的自己。

　　难不成自己还哪里辜负了子怡不成？

　　“以子怡的天资，如果不是有你在他心中的执念，早已经晋身传说。”白发女人转头看着赵铁柱，说道，“就因为，子怡的心里，有对你的牵挂，所以，这份牵挂就成了她晋级的羁绊，我见过太多天资聪颖的人因为这份牵挂而一辈子止步于传说之前，而子怡是我所见过，天子最好的人，同样也因为对你的牵绊，止步不前，你，对不起子怡。”

　　说完，白发女人转身深深的看了一眼曹子怡，说道，“子怡，如果你愿意放弃心中执念，我必将生平所会，全部教授于你。”

　　“不用了。师父。”曹子怡摇了摇头，说道，“子怡觉得，该会的，子怡都会了，能最终走到哪一步，子怡，已经没有了任何强求的心思。无欲则刚，无欲，则无敌。”

　　“你啊……好吧，希望你的选择是对的！”白发女人摇了摇头，转身离开，没有再跟赵铁柱说一句话。

　　“子怡，你……”铁柱脸色有点纠结的看着曹子怡，刚想说什么，曹子怡的脸上，却是露出一个足以迷死万人的笑容，然后轻轻牵住赵铁柱的手，说道，“我很想你。”

　　“啊？”

　　赵铁柱愣了一下。

　　“在山上的日子里，我每天都在想你！”曹子怡说道，“师父让我放弃羁绊，晋身传说，我做不到，但是，我却也有我自己的路走，所以，铁柱，我现在，同样比以前，更厉害。”

　　“子怡……”

　　赵铁柱认真的说道，“其实你厉不厉害，我都无所谓，真的，我不想你完完全全的好像是为了我活着一样，你应该有你自己的追求，你的生活，我是男人，我一直在不断的进步，我现在自认为已经有了保护你的力量，所以，子怡，别再为了我去努力的提高你自己，以后，你只准站在我的身后，有什么事情，我都帮你挡着，可以么？”

　　曹子怡微微惊讶的看着赵铁柱，随即却是眯着眼睛笑了起来。

　　“现在的你，好有魅力。”曹子怡说道。

　　“我一直都很有魅力，你不觉得么？”赵铁柱摸了摸后脑勺，得意的说道。

　　“带我参观一下你们学校吧。”曹子怡说道，“如果我没猜错的话，你应该，快离开这里了吧？”

　　“嗯，雁妮要生了，所以……子怡，咱们一起进京，没问题吧？”赵铁柱问道。

　　“嗯，我不会再离开你了。”曹子怡说道，“正如你所说，我会站在你的身后，你要保护好我，是么？”

　　“没错，就是这样！”

　　赵铁柱笑着拉过曹子怡的手，说道，“走吧，带你去见见灵珊他们。”

　　曹子怡，终究是回来了。

　　她放弃了晋身传说的机会，回到了赵铁柱的身边，而曹子怡的实力，到底进步到了哪个程度，这就只能以后见分晓了。

　　赵铁柱带着曹子怡逛学校，直接在旦复大学里头掀起了一股强烈的风暴，旦复大学号称美女多，陈灵珊这级别的美女，旦复大学也是有好几个的，所以，虽说赵铁柱成天跟陈灵珊一起上下课吃饭之类的，但是很多人其实还是有点习以为常的样子，可是，今天出现的曹子怡，却是完完全全的震撼到了很多人。

　　几乎所有人，都被曹子怡那美丽到了极点的容颜给震得失去了正常的思维。

　　再加上曹子怡那无与伦比出尘的气质，几乎只是用了几分钟不到的时间，曹子怡就成为了整个旦复大学所有男学生跟拉拉的梦中情人。

　　为此赵铁柱表示压力山大，哥们就是这样，身边从来不缺美女，你们就羡慕嫉妒恨吧。

　　等陈灵珊出现在赵铁柱身边的时候，一大群的旦复大学的学生，直接就崩溃了，虽说陈老师差了曹子怡一点，但是那也是校花级别的美女啊，脸大美女和平相处，中间那男人还一人牵着一个，这……这简直就是……禽兽啊！斯文败类啊！！社会主义现代化的敌人啊！！这样的人要拉出去枪毙啊有木有！！你让一众只能天天撸的吊丝情何以堪啊。

　　很多人恨不能将赵铁柱给拉出去轮个一百遍啊一百遍，然后自己代替赵铁柱的位置，即使只能代替一秒，之后同样也要被别人轮个一百遍啊一百遍，但是，他们也不会后悔，能跟那样的女神牵个手，这一辈子，就值了。

　　甚至于有的人还当着赵铁柱的面跟曹子怡搭讪！

　　对于这些人，曹子怡只是微笑，摇头，甚至于连一句话都不说，结果，本来有人还打算死皮赖脸一下的呢，但是在看了曹子怡的笑容之后，没有任何一个人，敢继续在曹子怡的面前待下去。

　　这种温柔的笑容，能够化解这世界上任何的一种负面情绪。

　　所有被曹子怡当面笑过的男人，都觉得世界，一下子就美好了起来，自己应该继续为社会进步做贡献，而不是纠结于男女的事情。

　　赵铁柱对此表示很无奈。

　　“子怡，你好像变得更漂亮了呢！”

　　陈灵珊是知道曹子怡的，对于曹子怡，陈灵珊也不能幸免，看到曹子怡的笑容，就觉得人生光芒闪现。

　　“谢谢。”曹子怡笑着点了点头，说道，“你也是呢。”

　　“不行了，铁柱，我发现我快爱上子怡了！”陈灵珊拉着赵铁柱的手死命的摇着。

　　“子怡，气场减弱点。”赵铁柱无奈的说道。

　　曹子怡笑了笑，点了点头。

　　几乎只是瞬间，陈灵珊就觉得，曹子怡身上那种光芒，仿佛一下子消失了，取而代之的，是一种仿佛邻家大姐姐一般的气质。

　　这边曹子怡跟陈灵珊还有赵铁柱在逛学校，而在另外一边。

　　文长林在接管了温商会之后，没有任何理由的，对SH市政府，特别是对马春天，开战了！

　　在文长林的指示下，无数的资金撤出了SH，很多公司，甚至于直接搬离了SH！


第两千六百九十八章 又谋

　　一般来说，民间的商业组织，都是不敢对地方政府有什么攻击性的行为的，简单点说，政府再怎么得罪你商业组织，你都得捧着他，为什么？你要做买卖就离不开人家的支持，不然的话，人家今天给你查一下税收，明天给你查一下卫生，后天给你弄个消防演练，你生意就别想做了。

　　但是，文长林控制的商业组织就不一样了，文长林本身就有十分雄厚的政治背景，在这样深厚的背景下面，文长林，还真就不怕马春天你如何报复他，而且，马春天也不敢真的太过于用力的去报复文长林，特别是现在文长林已经将温商会给收归到了手中，这就更增添了文长林的筹码。

　　“哼。”

　　此时。

　　在马春天的办公室里头。

　　马春天看着手下人给上来的报告，冷哼了一声，“文长林啊文长林，乐乐虽然跟你女儿有点误会跟过节，但是那次我们两个人已经战过一次了，本以为你会适可而止，没想到，在接手温商会之后，你竟然就变本加厉了，撤资，好，你有种继续撤，老子看你能撤到什么地步！”

　　就在这时，马春天的手机突然响了起来。

　　这是马春天的私人号码，一般情况下是不会有人打来的，而如果能打进来的，肯定就是春天的心腹或者说是十分亲近的人。

　　当然，赵铁柱啊这类人也是有马春天的私人号码的，这就是因为赵铁柱这些人够资格。

　　“喂，土匪啊！”

　　马春天的脸上本来还是一片阴沉的，在接起电话后，马春天的脸上就带起了满满的笑意。

　　“马书记，山姆那边貌似又要来货了。”土匪低声说道。

　　“来货就来货呗，老规矩啊，你让山姆走老陈那条线，老陈那边你过去打好招呼一下。”马春天说道。

　　“嗯，知道的，马书记。”土匪说道，“不过，马书记，这次山姆过来的货，好像比以前少了挺多的啊！”土匪说道。

　　“哦！这个他跟我说过，因为最近全国的反日情节高涨，所以这次来的货当中，少了很多的日本货，自然就少了！”马春天说道。

　　“哦！是那样啊！”土匪慢悠悠的说道。

　　“哦？怎么了？”马春天好奇的问道，“你是不是听到了点别的什么东西？”

　　“是这样的！”

　　土匪说道，“我偶然听到人说，貌似山姆最近，跟温商会的文长林走的比较近。”

　　“文长林？”马春天愣了一下，随即说道，“不可能的。山姆跟文长林不是一路子的。”

　　“我也只是听说而已。”土匪笑着说道，“道听途说的东西，本来就没多大可信度，好了，马书记，我让人去接收那些东西了。”

　　“嗯，好的！”

　　马春天点了点头，就挂了电话，脸上，多少带着一丝丝的疑惑。

　　而在另外一边。

　　“山姆先生，这位就是我们温商会的会长，文长林先生。”

　　在SH某个高层建筑里头。

　　之前赵铁柱招降的那个王总带着一个美国人出现在了文长林的面前。

　　“这个，文总，幸会，幸会！”山姆的脸上带着一丝丝的疑惑，跟文长林握了握手。

　　“文总，这位是我的朋友，山姆，做外贸生意的，今天刚到神州，现在东西都在码头那，我碰巧经过，看到了他，就带他来您这坐坐。”王总笑着说道。

　　“哦！”

　　文长林看着山姆，说道，“山姆先生，我可是听说过你的，貌似在这一片，你做的外贸生意，可是很大的啊！”

　　“哪里哪里！”

　　山姆回答道，“只是刚好养家糊口罢了。”

　　“哈哈哈，你真谦虚，坐吧，难得能够见到你，咱们聊会儿。”文长林说道。

　　“好的！”山姆一边说着，一边低声对王总说道，“老王，你带我来这干嘛？”

　　“这位可是我们神州第一大地产商，他的父亲更是神州九常委之一，带你来认识一下，能有坏处么？”王总低声说道。

　　“真的！”

　　山姆眼睛一亮，他常年在神州混，自然是知道神州官场的，这九常委，就是神州的最高权力组织，眼前这人的父亲竟然就是其中之一，也难怪他会成为全国最大的地产商了。

　　对于山姆这样的商人来说，任何一个有能力的人都是值得交往的，哪怕那人跟你的立场站位都不一样。

　　所以，在听到王总的介绍之后，山姆果断的热情的跟文长林聊起了天，这一聊就到了晚上的饭点。

　　文长林十分热情的发出了一起吃晚饭的邀请，而山姆在这段时间里头跟文长林聊了很多生意上的东西，甚至于已经有了某些方面的合作意向了，自然是不可能放弃继续加深了解的机会，于是，山姆就这么被文长林给带去了一家政府招待酒店。

　　这家酒店一般做的就是政府的招待工作，但是文长林这个级别的人要想用也绝对不是问题。

　　就在几人进入酒店和没多久。

　　土匪的电话就打到了马春天的手机上。

　　“马书记，我的人从XX酒店里传出来消息，说是山姆跟着文长林一起进去吃饭了！”土匪说道。

　　“什么？”

　　马春天惊讶的说道，“你确定是山姆跟文长林？”

　　“确定。”土匪认真说道。

　　“这山姆，到底搞的什么鬼！！”马春天疑惑的说道，“难不成他还想跟文长林做生意？”

　　“这可都说不准。”

　　土匪随口说道，“文长林现在可是温商会的会长，手里的资源那可是相当庞大的，山姆找他做生意，肯定有赚头！”

　　“哼！”

　　马春天冷哼一声，说道，“先别管他了，那批货成功进来没有？”

　　“进来了！”土匪说道，“老陈那边一下子就过了。”

　　“那就好，先把我的那份利润给我吧。”马春天说道，“按照老规矩，打到我国外的账户进去。对了，这次东西比较少，让山姆给我多加5个点。”

　　“好的！”

　　等挂了电话，马春天脸色阴晴不定的看着手机，翻出了山姆的电话，只不过，马春天终究是没有拨出去。

　　而在另外一边，土匪却是看着笑话，满脸阴沉的笑容。


第两千六百九十九章 计

　　这边正在对马春天编织一张大网，另外一边，赵铁柱却是陪着曹子怡逛了一圈的旦复大学，期间陈灵珊随便找了个由头就先离开了，她也看出来，赵铁柱好像跟曹子怡已经很久没有见面了，所以就给两人创造了宝贵的独处的时间。

　　“接下去什么打算呢？”

　　曹子怡走在赵铁柱的旁边，轻声问道。

　　“这边事情完了，就去京城，陪雁妮，雁妮要生了，我一定要在她身边的。”赵铁柱说道。

　　“然后呢？”曹子怡问道。

　　“然后就是对钱家他们下手。”赵铁柱的眼里闪过阴冷的光芒，“我们已经成功的把钱家在温商会的触手斩断了，而因为这次毒品的事情，整个钱家被削弱了百分之五十以上，现在钱家已经龟缩了起来，而我们要做的，就是趁着钱家龟缩的这段时间，给钱家狠狠的来一下，然钱家，一辈子都翻不了身！”

　　“再然后呢？”曹子怡继续问道。

　　“再然后就是干掉李龙霸，然后挥军北上，把赵宝宝也给收拾了，然后我们就可以放松了。”赵铁柱笑着说道。

　　“打算怎么个放松法？”曹子怡看着赵铁柱，说道，“是在收拾掉赵宝宝后，就此打住，还是继续往外扩张？”

　　“不想了。”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“只要能把赵宝宝收拾掉，清除了我爸上位的最后一个关卡，那么，我就会安分的做一个富二代，一个纨绔子弟，每天泡泡妞逗逗孩子什么的。我可不想成天把自己弄在这么高的一个位置上，这没意思，而且，这也不是我想要的生活。”

　　“隐退，是么？”曹子怡问道。

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“如果，我能够做到我所说的一切，我希望我能安全的隐退，然后，带着你们，去做我们想做的任何的事情，我们可以去迪拜挥金如土，我们也可以去中亚看命如草芥，我希望能够带着我的女人，走遍世界的每一个角落。而不是被困在这样一个地方，然后每天醉生梦死，这没意思。”

　　“我还以为，你的野心应该已经变大了，没想到，你……还是以前的你。”曹子怡欣慰的伸手摸了摸赵铁柱的脑袋，说道，“你所想的，也就是我所想的。”

　　“哈哈哈，到那时候，我一定可以打的过你！”赵铁柱认真的说道。

　　“我等着。”曹子怡笑着说道，“不过，我可以感觉的到，你越来越厉害了，你的成长速度，超过了我的进步速度，你打过我，只是时间的问题了。”

　　“那是必须的！”赵铁柱得意的摸了摸鼻子，说道，“对了，子怡，对于京城钱家的事情，你又没有什么好的看法？”

　　“其实，对付钱家，就是对付钱李两家，只要把李家的注意力给牵扯住，让他们分不了神去帮助钱家，那以现在钱家的实力，根本不足以对赵家造成多大的阻拦，只要把他们踹入谷底，那他们，就再也没有回天之力了。”曹子怡说道。

　　“只能再等契机了！”赵铁柱说道，“中央绝对不会允许钱家被我们彻底的压制，唯有平衡才是王道，如果现在我们马上对钱家采取行动，那么，中央一定会转过头来打压我们！”

　　“没错。”曹子怡说道，“这时候，我们只需要继续编织一张网，把钱家给网进去，等时机成熟，一举将钱家击溃，到时候，中央就算有声音，有不满，那也已经为时已晚了。”

　　“头大了，给我揉揉！”赵铁柱说道，“眼下的事情还没完呢，就又得考虑另外的事情，我这脑子要是再继续这么用下去，迟早脑萎缩。”

　　“脑子是越用越好的，现在的你可比当初的你，聪明多了。”曹子怡说道。

　　“你是说现在的我很聪明么？”赵铁柱得瑟的说道。

　　“不，是以前的你很傻。”曹子怡脸上露出一个迷人的笑容。

　　赵铁柱的脸色一垮，叫道，“不带你这样打击人的，求拥抱，求亲吻，求滚床单！”

　　“来啊！”

　　曹子怡笑着往前跑去，赵铁柱笑了笑，连忙追了上去。

　　而在另外一边。

　　“很高兴今天能够认识您，文总。”

　　山姆跟文长林并肩走出酒店，山姆的脸色十分的红润，眼神有点飘忽，看得出来没少喝酒。

　　“我也是！”文长林笑着说道，“以您在国际上的能力，我相信，我们要是能够合作的话，一定能够赚的盆满钵满的，而到时候，咱们的分成，至少要四六分！”

　　“嗯嗯，是的，咱们要是能做成买卖，我至少要拿到四成的好处”！山姆笑着说道。

　　“不不不！”文长林连忙摇头。

　　“难道是三成？”山姆脸色微微一变，问道。

　　“不，我是说，你六成，我四成。你看，货都是你从外头走进来的，海关那边也是你的关系，我只是负责内地销售的，我能占四成的好处已经是相当多的了，我们神州人做买卖，讲究的就是道义二字！！”文长林说道，“这次爱疯6已经发售了，山姆先生，如果可以的话，我希望下次你来的时候能够带一批进来，我们国内对这个的需求量很高的！”

　　“爱疯6在国外销售很火爆，一直断货，我争取看看，能不能去他们总部那拿一批过来，文总，您是我见过的最诚实最可爱的一位神州人了，这次我回国之后，如果能够拿到东西，我一定第一时间送过来，到时候，我们55，算是我们彼此交朋友的见证！”山姆说道。

　　“那好，55就55。山姆先生，您住哪儿，我安排人送你过去。”文长林说道。

　　“XX酒店。”山姆说道。

　　“好。小陈，安排人送山姆先生回去！”文长林对身边的秘书说道。

　　“好的”！那秘书点了点头，带着山姆走向了一旁，而看着有些醉意的文长林，此时再看上去，哪有半点醉的样子。

　　文长林直接一个电话打给了土匪，然后说道，“山姆已经走了，可以开始了。”

　　“好！～”电话那头传来了土匪的声音。


第两千七百章 联手做戏

　　“山姆，你在哪儿呢？”

　　山姆此时正坐在文长林安排的车子上，听到了手机响，山姆接了起来。是土匪的电话。

　　山姆跟土匪，还是相当熟悉的，两人跟马春天都是合作伙伴，一般来说，山姆从外头走私东西进来，都是由土匪负责跟海关的人打招呼的。等招呼打好了，山姆才能安心的把货物送进来，然后再利益分成什么的。

　　所以，山姆跟土匪，好歹也算是合作伙伴。

　　“我在车上。”

　　山姆眼神有点飘忽的说道，“什么事？”

　　“东西都成功进来了，马书记让我找你，按照老规矩拉，我等会儿去你酒店，跟你算一下账。”土匪说道。

　　“平时不都是你手下来算么，怎么这次你亲自来了？”土匪疑惑的问道。

　　“刚好晚上我有空。”土匪说道，“而且，因为这次走的货物比较少，马书记有点不满，所以，我还是需要跟你说一些事情的。”

　　“哦！！那好，我十分钟后到酒店，你到时候过来吧。”山姆说道。

　　“嗯！”

　　说完，土匪就挂了电话，然后寻思了一会儿后，土匪给赵铁柱打了个电话。

　　“在哪儿呢？”

　　土匪问道。

　　“在外滩赏月。”赵铁柱随口说道，“土匪哥，这个点儿给我打电话，一般来说可没什么好事哦。”

　　“好事，相当大的好事。”土匪说道，“我要带你去见见山姆，你有兴趣么？我觉得你口才比我好，咱们要把山姆给忽悠到文长林那边去，离开你可不行。”

　　“这个……”赵铁柱看了曹子怡一眼，然后说道，“那成吧，我带我老婆一起过去。”

　　“你老婆？”土匪诧异的问道，“你哪个老婆？”

　　赵铁柱有点尴尬的笑了笑，说道，“是子怡。”

　　“凤凰？？她回到你身边了？”土匪惊讶的问道。

　　“嗯！今天刚回来。”

　　“那一起过来吧。”土匪笑着说道，“这可是我的弟妹啊，哈哈。”

　　挂了电话，赵铁柱对曹子怡说道，“子怡，晚上有点事情，陪我去一趟土匪那边，如何？”

　　“嗯！”曹子怡点了点头，没有多说话。

　　十多分钟后。

　　赵铁柱带着曹子怡来到了土匪的办公大楼的楼下，此时，土匪早已经等在这里，看到赵铁柱来，土匪招呼了一下两人坐进了一旁的一辆加长林肯，然后就离开了大楼。

　　“凤凰，你可是有段时间没在铁柱身边出现过了啊！”土匪笑着对曹子怡说道，“我还以为你不要铁柱了呢。”

　　“不会的。”

　　曹子怡笑道，“从今天开始，我都不会走了。”

　　“啧啧啧，铁柱，真羡慕你啊！”土匪说道，“有这么个仙女儿对你死心塌地的，你这让别人如何活啊，还有你那些个女朋友……唉，老哥哥我要是跟你一样的年纪，那肯定得羡慕嫉妒恨了。”

　　“人帅没办法。”赵铁柱笑着说道，“人格魅力已经到了极限了，我。”

　　“哈哈哈，你跟我年轻的时候一样能吹，铁柱，先跟你说说等一下的事情吧，等会儿我会带你去跟山姆算账，他已经被文长林给灌了不少酒，所以，脑子可能有点不清醒，到时候争取忽悠他在账目上做点手脚，然后再把他忽悠给文长林，晚上的目标就是这两个，没问题吧？”土匪说道。

　　“木有问题。”

　　赵铁柱果断的摇了摇头，说道，“忽悠人神马的，我最在行了。”

　　“那倒也是，要不然我也不会被你忽悠的去做你的挡箭牌了！”土匪笑道。

　　“土匪哥，你这是在讽刺我……”赵铁柱幽怨的说道。

　　很快的，车子就来到了山姆所在的酒店楼下，在车上，曹子怡直接将头发给盘了起来，然后头上还戴上了一定小帽子，眼睛上架着一副墨镜，整个人看起来竟然隐约的有了一股英姿飒爽的感觉，看起来就跟一个保镖似的。

　　赵铁柱都有点不敢相信自己的眼睛，要不是曹子怡就是在自己面前打扮的，他肯定不相信这跟女保镖一样的人物竟然就是曹子怡。

　　曹子怡脸上没有任何的表情，就跟一个真的女保镖一样，跟在赵铁柱的身边。

　　至于为什么曹子怡要打扮，这就不用多解释了，算账的时候带个女朋友，这叫什么事儿，对吧？

　　敲开山姆的房门，满脸倦意的山姆出现在了赵铁柱的面前。

　　赵铁柱还是第一次见到这山姆，当然，赵铁柱本人认识挺多叫山姆的，在美国，山姆这名字就跟神州的杨伟之类的是一样的，属于被叫烂了的名字。

　　“这是谁？”虽然有点迷糊，但是看到土匪身边的新面孔，山姆还是多少警戒了一下。

　　“我的助手。”

　　土匪直接推开门走了进去，说道，“也可以说是我们青帮的副帮主。”

　　“副帮主？”山姆疑惑的看了一眼赵铁柱，说道，“这副帮主，好年轻啊！”

　　“呵呵，他可是神榜上的人！”土匪笑道。

　　“神榜！这么年轻！？也难怪是副帮主了！”山姆自顾自的点了点头，随即说道，“你好，我叫山姆。”

　　“我叫赵文熙！”赵铁柱说道。

　　“您的名字真好听！”山姆说道。

　　“您的也是！”赵铁柱一边腹诽着你什么品味，这非主流的名字也好听，一边满脸笑意的奉承道。

　　“这位又是？”山姆看着曹子怡，问道。

　　“我的保镖，新保镖！”土匪头也不抬的说道，“山姆，把账本拿出来吧，咱们算一下帐。”

　　“哦，好的。”被土匪这么一说话，山姆也没有再去看曹子怡，而是转身走进了一旁的房间，赵铁柱跟曹子怡则是一起走到了沙发边上，赵铁柱坐下，曹子怡却是站着，俨然一副女保镖的样子。

　　“这是账本。”

　　山姆拿着一个本子从房间里走了出来，然后将本子递给土匪，说道，“里头是这次的货物清单跟价值。”

　　“这次的东西，很少啊！”土匪看了看账本，说道。

　　“因为日本货进来都卖不掉，自然就少了！”山姆说道。

　　“这可不行啊，那马书记的收入，不是要少了？”土匪说道。

　　“这也是没办法的事啊！”山姆说道，“我的货都是从各个地方来的，没了其中一个地方，我也无奈啊！”

　　“马书记说了，这次货少，让你给他再加5个点。”土匪说道。

　　“怎么可能！”

　　山姆连忙摇头道，“不可能再加了，不然我就赚不到钱了！”


第两千七百零一章 分成

　　“这是马书记说的。”土匪耸了耸肩，说道，“马书记说了，这次的东西少了，但是他赚的不能少，多收你5个点的利润，也是出于友情价。”

　　“不行。”

　　山姆连忙摇头道，“每次过来一趟，我的利润比才百分之三十，你们占了百分之七十，现在竟然要拿百分之七十五，我不就只剩百分之二十五了？那我还大老远的走私东西过来干嘛？这绝对不可以的！”

　　“这是马书记说的。”

　　土匪又重复了一遍，说道，“马书记，按照我们神州人的话来说，他是这块儿的地头蛇，他说多少，就多少，我也不好说什么，你要知道，我帮助你们做这些，都是出于情面，马书记的情面在，我才参合这些的，所以，你有什么不满或者是其他的，你就跟马书记自己去说吧。”

　　“怎么可能这样！绝对不可能这样！”山姆摇头道，“百分之二十五，还不如让我去死，我今天跟人谈生意，人家都是百分之五十的，做人可以贪，但是绝对不能贪到这种地步！”

　　“跟我说没用，你跟马书记说去啊！”土匪将身子靠在沙发上，说道，“马书记要七十五个点，那是他的事。”

　　“我……我真没办法再让出5个点了。”山姆皱着一张脸，说道，“这个点下去，可是要死人的。”

　　“死也是死你，跟我无关。”土匪无所谓的说道。

　　“这个……”

　　山姆沉默了许久后，突然说道，“不然这样吧，土匪先生，等一下我们算账的时候，少算一点进去，这次进来的货利润大概在一个亿左右，我们就只算七千万，到时候，这生下来的三千万，我给你五百万，当作您的好处费，如何？”

　　“哦？”

　　土匪挑了挑眉毛，说道，“这是打算做假账呢？”

　　“呵呵，你们神州人，不是都擅长做这个么？”山姆说道，“这是一笔很简单的账，如果您答应的话，五百万，我马上划给您，而且，以后咱们每次都这样交易，如何？”

　　“你当我什么人呢？”土匪不满的说道。

　　山姆一愣，刚想劝说一下，就听到赵铁柱说，“我们帮主，就只值一个500万么？没有一千万，这事儿，没的说。”

　　“一千万……”山姆在心里头快速的算了一下帐之后，说道，“一千万太多，七百万吧。”

　　“不行，就一千万！”赵铁柱说道，“在SH这地界儿，要我们土匪哥卖一个面子，一千万都算是便宜的了。”

　　“那好，一千万就一千万！”

　　山姆咬了咬牙，说道，“这一千万给您，您就帮我做这个假账，而且，如果跟马书记说的话，我……我们家族，一定不会善罢甘休的。”

　　“你别逼我土匪哥。”赵铁柱说道，“你家族再怎么厉害，在我们神州，那也得看着我们脸色办事，特别是SH这，谁敢跟我们土匪哥瞎得瑟，谁就死的很惨，知道我的意思么？”

　　说着话，赵铁柱还十分不屑的看了一眼山姆。

　　“这个我知道，华东王，土匪哥。”

　　山姆马上陪着笑脸说道，“这事儿，对咱们俩都有好处，您说了，您的好处没了，而我跟马书记的生意也做不了了。咱们双方都吃亏，这不是好事儿。是吧？”

　　“你知道这个道理就可以了。”土匪说道，“事情就这么定了，你给我一千万，咱们一起把账做了。”

　　“好的，没问题！”山姆说道，“还是土匪哥来的干净利落，唉，马书记那边，唉！”

　　“马书记这人吧，就是嘴大。”

　　土匪笑着说道，“老是喜欢多吃点。”

　　“就是就是，本来当初我们谈好协定，是四六开的，我四，他六，结果后来生意做没两次，就变成了三七开，我不同意的话，他还说要封杀了我们家族在SH这边的所有产业，最后我只得妥协，变成三七开，现在倒好，竟然只要给我二十五个点，这也太欺负人了。”山姆愤恨的说道。

　　“确实，要是这样下去，指不定再过一段时间，你就只剩十个点了。”土匪笑着说道，“其实吧，SH这边，可以合作的人还很多，我不是马书记的手下，所以我说话就直来直往的啊，你别介意。”

　　“知道知道，您怎么可能是马书记的手下呢，您是青帮的老大啊！”山姆脸上带着谄媚的笑容说道，“不过，这生意，还就真只有马书记能做的了，海关那边，马书记的面子摆在那，谁也不敢瞎说话。”

　　“其实也不尽然。”

　　赵铁柱突然插嘴道，“SH这边单单我知道的有资格做大笔一点的走私生意的商人就有好几个。”

　　“这个我也知道。”山姆说道，“不过，很多人在知道我是跟马书记合作的时候，就不敢跟我有过深的接触了，唉，马书记在你们神州的位置，太高了。”

　　“虽说SH这边是他最厉害没错，但是前几天的事情难道你没听说么？”赵铁柱问道。

　　“什么事？”

　　山姆问道。

　　“前几天，温商会的新任会长文长林已经狠狠的给马书记来了一下，我预计这个月整个SH的经济增速将会严重变慢，甚至于会减退！”赵铁柱说道，“文长林手头上掌握着的可是几乎覆盖了整个神州的一个商会组织，就连马书记，也不敢正面其锋芒！”

　　听到赵铁柱的话，山姆的眼睛一亮，但是却没有多说话。

　　“不过文长林跟马书记是对头，你更不可能跟他合作了，不然我倒是听说那人挺实在的。”赵铁柱无奈的耸了耸肩，说道。

　　“是啊，可惜了！”山姆摇了摇头，说道，“我身上已经有了马书记的标签了，他也不可能找我合作，他总得防着被我阴了，是吧？”

　　“嗯，话没错，唉，这事儿，你只能自己看着办了！”土匪说道，“现在开始算账吧，文熙，你来算。”

　　赵铁柱惊讶的看了一眼土匪，尼玛，老子数学就高中水平，你让老子来算账？

　　等看到土匪眼里戏谑的神色的时候，赵铁柱知道，自己果断被土匪的恶趣味给坑了一下。


第两千七百零二章 录音

　　在赵铁柱的纠结眼神下，土匪将账册递给了赵铁柱，然后，接下去的半个小时里，赵铁柱都在跟一大堆的数字打交道，还好，对账只是简单的数学加减法而已，这倒也不会很难，不过赵铁柱心里那叫一个郁闷啊，特别是看到土匪在一旁惬意的喝着茶吃着小点心的表情，他就更恨得牙痒痒的。

　　要不是老子的儿子未来会是你女婿，老子早抽你了！

　　赵铁柱暗自腹诽道。

　　对完帐之后，土匪当中山姆的面给马春天打了电话，汇报了一下这次的对账结果，果然，不负山姆的期望，土匪果然将这次算出来的利润给减少了三千万。

　　这样子的话，自己至少能够多收入两千万左右。

　　“一千万马上会让人打到您的账户！”

　　等土匪挂了电话之后，山姆满脸笑容的说道。

　　“哈哈，合作愉快！”土匪笑着站起身，说道，“既然账目已经算好了，那我就先走了！”

　　“不留下来喝一杯么？”山姆挽留道。

　　“不用了，再见！”

　　说完，土匪转身走出了房间，赵铁柱跟曹子怡则是跟在了后头。

　　等两人都走后，山姆将房间的门给所好，然后拿出手机打了出去。

　　“喂，是文总嘛！”

　　山姆问道。

　　“嗯，是我，山姆啊，还没睡呢？”电话那头的文长林声音有点迷糊，看起来好像是睡着了一般。

　　“呵呵，是我，是我！”山姆说道，“文总不会是已经睡觉了吧？”

　　“没有呢，刚按摩呢，有什么事么？”文长林问道。

　　“是这样的，文总，我是想问问您，咱们今天饭桌上说的那个合作的意向，您是不是跟我开玩笑的呢？”山姆问道。

　　“怎么可能是开玩笑的，这种能赚钱的东西，我都是不会拿出来开玩笑的，只要你愿意，你有货源，那我这边帮你把东西搞进来，然后在哪买五五分成！”文长林说道。

　　“可是……可是我身边马书记，盯得紧啊！”山姆无奈的说道。

　　“马春天么？没事儿，那人吧，别人怕他，我不怕他！”文长林说道，“只要你跟我合作，我保证，他不会对你，对你的家族做什么事情的！”

　　“这个……您确定么？”山姆问道。

　　“我文长林说的话，还是十分有力度的！”文长林说道，“不过你要是不相信我的话，就算了，我也无所谓。”

　　“信信信，怎么可能不信呢！”山姆说道，“既然这样，那咱们找个机会具体的谈谈这个事情吧？唉，马春天这人，吃相太难看了，我大老远的从大洋那边把东西送过来，他竟然只给我二十五个点，我都不知道该怎么说了！”

　　“25个点？没搞错吧？马春天这是饿着了么？”文长林说道，“我知道，你从你那边要走货出来，至少就得花掉三个点的利润，那再算下来，你到这边一趟才赚二十个点出头，这还算是走私么？估计正常渠道进货进来也就是比这个低一点的利润吧？”

　　“是啊，正常渠道进来，利润一般都在百分之十多，我才百分之二十多，这太坑了，所以我这不是想到您了么！”山姆说道，“只要您能够打通好各点的关系，咱们走货进来，五五分成，一年走十趟左右，那算下来一个人也得有五六个亿的利润了，虽然不多，但是却也不少啊！”

　　“嗯，这个没问题，你没办法从SH走货的话，可以来WZ这边走，WZ的经济其实也很发达，而且，这里是一个比SH更加来的开放的市场，到时候我这边关系都打点好了，咱们就可以做这个生意了！”文长林说道。

　　“那成，那就先麻烦文总打点关系了，具体的事情，咱们明天约个时间谈，如何？”山姆问道。

　　“好的，没有问题，明天谈！”

　　说完事情后，山姆就挂了电话，然后坐在沙发上，满脸的兴奋。

　　这次终于找到又一个势力强劲的合作伙伴，而且是愿意55开的，这样自己每一趟就可以多收百分之二十多左右的利润，这可就相当于翻倍了啊！！

　　一想到这，山姆就仿佛看到了白花花的美金在自己身边飞一样。

　　而在另外一边。

　　文长林挂下电话后，按了一下身边的一个机器。

　　啪的一声，一个小小的内存卡从机器里头跳了出来，随即，文长林把内存卡放进一个读卡器里头，接通了电脑。

　　内存卡里头就一个多媒体文件。

　　文长林将那文件点开。

　　“是文总嘛？”

　　竟然是山姆的声音，而且看情况，竟然是刚才山姆打电话过来的所有内容。

　　这文长林，竟然将两人的谈话给录了下来。

　　文长林将谈话的录音给听了一遍后，直接拷贝了几分。

　　就在这时，土匪的电话打过来了。

　　“文哥，弄好了没有？”

　　“我马上让人给你送过去。”文长林说道，“你在哪儿？”

　　“我就在你公司附近，马上送过来吧，我刚好趁着现在去找马春天。”

　　“好的！”

　　此时，在文长林办公楼的不远处，一辆加长林肯正停在路边。

　　一个年轻人拿着一个文件袋走到林肯的旁边，林肯车的窗户降了下来，年轻人将文件袋递了进去之后就转身离开了。

　　车内。

　　土匪将文件袋打开，里头是一个小型的平板电脑，平板电脑的旁边是一个读卡器跟一张内存卡。

　　土匪将读卡器跟内存卡弄好，插进了平板电脑里头，然后点开那唯一的一个媒体文件。

　　山姆跟文长林的聊天录音，就这么被放了出来。

　　“好了！”

　　赵铁柱笑道，“有了这个东西，土匪大哥等一下您就可以去找马春天了。”

　　“嗯！”土匪点了点头，说道，“铁柱，记得让你们赵家人配合好文长林的老子，我们要做的就是打他一个措手不及，要是给了马春天准备的时间，指不定我们就弄不倒他了，要是让他调离这里，那没多大意义！”

　　“知道！”赵铁柱点了点头，说道，“你先送我回学校吧。”

　　“好！”


第两千七百零三章 陷害成功

　　此时，已经是晚上的十点多了。

　　加长林肯将赵铁柱跟曹子怡放在了旦复大学的校门口之后，就离开了。

　　“你们打算朝马春天下手？”曹子怡问道。

　　“嗯。”赵铁柱点了点头，说道，“马春天吃相太难看，土匪跟文长林都有各自的目标，我就顺带着跟他们合作了，我跟他儿子有点不对付！”

　　“哦！”

　　曹子怡点了点头，说道，“土匪，文长林，还有你，三个人联手，马春天，应该会被打个措手不及。”、“这是必然的，我们要做的，就是让马春天倒台！”赵铁柱笑道，“玩了这么久，还真没让一个这么高级别的高官倒台过！紧张啊！”

　　“铁柱，你确实比以前厉害多了！”曹子怡笑道。

　　“必须的，走吧，子怡，带你去见见我的舍友们！”赵铁柱说道。

　　“好！不过，铁柱……”

　　“怎么？”

　　“晚上，我住哪儿呢？”

　　“这个……”

　　视线转到另外一边。

　　被林肯载着离开的土匪，并没有马上给马春天打电话，而是随便找了个地方，呆了得有半个小时之后，这才给马春天打电话。

　　这样是为了防止让马春天觉得一切都来得太快，比如你那边刚出来，这边就能马上跟我说山姆的事，搞的这些东西就好像有预谋有准备的一样。

　　马春天可也是官场上混过来的人。

　　此时的马春天，正在看新闻联播。

　　今年是选举年，挡的不知道十几大就要召开，这是选举产生新领导的年份，虽说马春天能够得到很多内部资料，但是，每天晚上的新闻联播还是马春天雷打不动必看的节目，今天晚上马春天有事，没有看直播，所以现在到家了，就看重播。

　　以往马春天看新闻联播的时候，都习惯拿着笔纸记录一些东西，将新闻联播里头透露出来的一些隐晦的资料给记录下来，马春天作为一个能够基本上靠着自己走到这个位置的人，其脑子跟政治智商还有努力，绝对都是一流的。

　　不过，今天晚上的马春天却是有点心神不宁的样子。

　　为什么心神不宁？马春天也不知道。

　　“乐乐！”

　　马春天突然叫道。

　　“什么事，爸！”

　　马乐乐从一旁的房间走出来，问道。

　　“最近有好好读书么？”马春天问道。

　　“有啊，我最近都天天去学校了，老师今天还夸我来着呢！”马乐乐说道。

　　“哦，那最近有惹什么事么？跟赵铁柱有接触么？”马春天问道。

　　“没有，自从您上次跟我说过以来，我都跟赵铁柱没再接触了！”马乐乐摇头道。

　　“那就好，乐乐啊，不是爸爸怕人家，而是，赵铁柱现在正值年轻，而且颇受一号首长的青睐，这样的人，前途是无量的，跟他做敌人，要么就得有马上杀死他的能力，要么，你就得做好被虐的准备，咱们现在并没有马上能够做掉他的能力，所以，为了不让你受伤害，所以爸爸才不让你去接近那个人的，你能理解爸爸的用心么？”马春天问道。

　　“理解，咱犯不着跟人去计较！”马乐乐说道。

　　“嗯，这就对了，好好学习，高中毕业我就把你送国外去，到时候你要在国外怎么玩，都是你的事，而且，我会给你办好美国绿卡的，你妈跟你先过去，我等退休后，也跟着过去，咱们在国外，好好的享受一下资本主义社会的美好，哈哈”！马春天笑着说道。

　　“嗯！知道了，爸！我一定会努力的！”马乐乐说道。

　　“好了，回去学习吧！”马春天说道。

　　“知道了，爸。”

　　等马乐乐走后，马春天皱着眉头坐在沙发上，自己的儿子没有去惹事，那自己最近也没做什么不对的事情，为什么总是会感觉不对呢？

　　就在这时，马春天的手机响了起来，一看是土匪的电话，马春天就接了起来。

　　“马书记，我这有点事情，要跟您汇报一下！”土匪说道。

　　“什么事情呢？”马春天问道。

　　“是关于……山姆的事情。”土匪低声说道，“我去您那，当面给您汇报吧。”

　　“好吧。”

　　十多分钟后。

　　土匪出现在了马春天的身前。

　　“坐吧，土匪。”

　　马春天笑眯眯的带着土匪坐到了沙发上，虽说他是SH的县太爷，但是土匪可也算是SH的土地公，两个人身份上其实差不了多少，不过，马春天好歹也是政府官员一把手，所以至少在面子上，土匪还是十分给马春天面子的，马书记长马书记短的叫着。

　　“土匪啊，这大晚上的，是什么事让你不睡觉跑来找我呢？”马春天问道。

　　“这个，是这样的！”土匪沉默了一会儿后，说道，“刚才去对账的时候，山姆给我开了个条件。”

　　“什么条件？”马春天问道。

　　“就是，我们把账目算的小一点，然后他给我一定的好处费。”土匪将自己跟山姆之间的交易全盘都交代了出来。

　　“什么！”

　　马春天瞪着眼睛说道，“你说的是真的。”

　　“是真的。”

　　土匪说道，“我用得着拿这种事来骗您么？而且，因为这个事情吧，我就不是很信任山姆，所以，我在离开之后，就让我的人，对山姆的手机进行了监控，然后就听到了一些东西。”

　　“什么东西？”马春天问道。

　　“他跟文长林的聊天记录。”土匪说道。

　　“文长林！”

　　马春天神色一凛，说道，“他们聊什么了？”

　　“这个，马书记您可以自己听，我刚拿到录音资料就来找您了！”土匪说着，将一个读卡器跟内存卡给拿了出来，递给了马春天。

　　马春天随手接进自己的笔记本电脑里头，然后点开了那个多媒体文件。

　　自然而然的，山姆跟文长林的聊天录音，就这么被放了出来。

　　等文长林将录音都听完后，马春天的一张脸，已经完全的黑了下来。

　　“混账，竟然敢做假账骗我，还要跑去跟别人合作！！山姆啊山姆，你真是太让我失望！”马春天满脸狰狞的说道。


第两千七百零四章 马春天有请

　　这还是土匪第一次看到马春天脸上露出这种神色，以往的马春天，无论碰到什么事情都一副笑眯眯的样子，当然，这笑眯眯大多时候是对外人，对自己这个自己人，马春天多少还是会流露一些真性情的，但是也绝对不会出现这种阴狠的神色。

　　好像是察觉到自己有点失态了，马春天的脸上马上露出笑容，说道，“这人啊，就是贪心不足，土匪，你说是么？”

　　“确实，钱是永远赚不完的，很多人就不懂这个想法，非要三两次就把钱都给赚满，结果却是过犹不及，把自己给害了。”土匪说道。

　　“当然，不过，我很好奇的是……”马春天笑着说道，“为什么你要告诉我这些呢？如果按照山姆给你的好处，你一年下来就能凭空的多拿上衣的好处费，这可不是小数目哦！”

　　“就好像我说的一样，钱是永远赚不完的，有些事情，您现在不知道，那不代表您一辈子不知道，到时候大家闹起来，那对彼此也不好，不是么？还不如现在把什么都跟您说，这样以后也就不会出什么问题。”土匪说道。

　　“果然够聪明，大家都说你土匪的脑子是最好的，看来果然没错啊！”马春天点了点头，说道，“钱永远赚不完的，可笑的山姆，鼠目寸光，难道他真的以为，做假账能一直瞒着我么？难道他真的以为他跟文长林合作了，我就奈何不了他么？太小看我了啊！！”

　　说完，马春天拿起了电话。

　　“山姆，还没睡吧？”

　　马春天问道。

　　“没啊，马书记，这大晚上的，您怎么有空打电话给我啊！”山姆问道。

　　“哈哈，我家里头来了几个也是做外贸的朋友，我们现在正在一起喝酒，你过来一趟吧，我介绍你们认识一下，以后你可以考虑跟他们合作一下，多弄点东西进来！”马春天说道。

　　“这个……现在去您加，不太好吧？”山姆有点警惕的说道。

　　“没什么好不好的，你现在过来吧，机会是自己把握的，我不多说了！”

　　说完，马春天啪的一下就挂了电话，然后笑着对土匪说道，“土匪，给我安排几个人随时待命。”

　　“要什么样的？”土匪问道。

　　“敢下手的。”马春天说道。

　　“好！”

　　十多分钟后。

　　山姆来到了马春天的家里头。

　　等看到就土匪一个人在马春天的家里的时候，山姆一下子就知道，事情不好了。

　　“山姆啊，坐吧！”

　　马春天笑眯眯的示意山姆坐下。

　　山姆的脸色一下子就变了，然后嘴唇微微颤抖了几下，说道，“马书记……人……人呢？”

　　“什么人？”马春天问道。

　　“就是……就是您说的那些，做……做外贸的朋友呢？”山姆的脸色越发的苍白了。

　　“他们啊？他们已经先走了，唉，不是我说你，来的这么晚，不过也没事儿，咱们喝两杯不也可以么？”马春天问道。

　　“可……可以的，马，马书记您喝，我肯定要陪的啊！”山姆陪笑到。

　　“那是必须的嘛，哈哈，别紧张啊，我看你怎么好像很紧张的样子，我家你又不是没来过，对吧？虽说晚上可能是最后一次来，但是你也别紧张成这样子啊！”马春天说道。

　　“最后……最后一次来……马书记，您……您真爱开玩笑，我……我以后可是要常来的呢！”山姆微微颤抖着声音说道。

　　“以后我这里可就容不下你这尊大佛咯，你都要去跟温商会的会长做生意去了，我哪里敢让你来陪我喝酒哦！”马春天无奈的摇头道。

　　“啊！！”

　　山姆就仿佛是偷情被人老公发现了的男人一样，整个人一抖，随即颤抖着看着马春天，叫道，“马书记，没有，绝对没有！！！我绝对没有要跟温商会的会长做生意，您知道，我们美国人做生意是最实在的，马书记，我绝对没有骗您！”

　　“真的么？”马春天疑惑的问道，“作为外国友人，我可是十分相信你说的话的！”

　　眼见着马春天有相信自己的意思，山姆连忙说道，“当然是真的，绝对是真的，千真万确，哎哟，马书记，您也真是的，我能够成功的在SH跟美国假设起这么一条走私路线，还不都是靠您的帮助么？要没有了您，我算是什么啊？对吧，我怎么可能做出那样的事情来呢！”

　　“那我听土匪说，你好像嫌我给你的点太低了啊，还有，你们俩好像做假账，是吧？”马春天问道。

　　“这个……”山姆眼珠子一转，说道，“马书记，我当时就随便那么一说，而且，其实我也是在替您试探土匪的，真的，我觉得吧，土匪既然是您的合作伙伴，就应该对您没有任何的保留，所以，我就试探了一下土匪，没想到他马上就跟您说了，这就证明，土匪对您，那是没的说的啊！”

　　山姆这话一出，一旁的土匪倒是惊讶了一下，他还以为这山姆会马上把枪头转向自己呢，没想到，在这样一个自己一看就是出卖了他的背景下，山姆竟然还替自己说话，当然，山姆替自己说话这做法也聪明，至少不会引起自己的负面情绪，到时候要是惹得自己也不放过他，那这山姆，就真的完蛋了。

　　“试探？是这样的么？”马春天问道。

　　“当然是这样的！马书记，我怎么会骗您呢，我们美国人，有属于自己的骄傲，我们不会骗自己的朋友的，绝对不会的！”山姆拍着胸口说道。

　　“哦！那看来是我们错怪你了啊！”马春天的脸上露出一个惭愧的笑容，说道，“竟然去怀疑自己的合作伙伴，我……我还真是对不住你了！”

　　“瞧您说的，没有的事儿，这只是一点点误会而已，误会拉！”山姆陪着笑脸说道。

　　“那既然如此，来，山姆，咱们来喝两杯。”马春天说道，“好久没有一起喝酒了！”

　　“这个，既然马书记您要喝，那两杯可不行，我要自罚几杯，让马书记您担心了！”山姆说道。

　　“好！”

　　一个小时左右之后。

　　山姆满脸通红的离开了马春天的家。


第两千七百零五章 杀人

　　山姆走了，带着微微的醉意。

　　而此时，在马春天的家里头。

　　土匪却是依旧跟着马春天在喝酒。

　　“你说这人吧，还真就是容易利欲熏心。”

　　马春天拿着酒杯，眯着眼睛说道，“你说，这年头，要找个好的合作伙伴，还真是难啊！”

　　“世间万物，皆为利往。”

　　土匪笑着说道，“马书记也不用过多计较这些，合作伙伴，合作不来，一拍两散就可以了。”

　　“我不会容许任何背叛过我的人活在这个世界上的。”马春天摇了摇头，说道，“土匪，让你的人，把山姆做掉吧，手法干净点，别给我出什么问题了。”

　　土匪笑着点了点头，说道，“没问题。”

　　山姆离开了马春天的家，整个人已经微醺了。他感觉到自己的命真是太好了，在这样的情况下都能够将马春天给稳住，要换做是普通人，早就被马春天给吓得屁滚尿流了，还是自己机智，要不然今天指不定就得跟马春天撕破脸皮了，而这SH可是马春天的地盘，到时候马春天给自己小鞋穿啊什么的，那自己可就难受了。

　　一想到这个，山姆突然就想到，自己跟文长林的合作为什么刚一开始就会被人知道，再一联想到土匪……山姆就觉得，自己肯定是被这个土匪给阴了。

　　当然，想到这些东西根本就不用多费什么脑力，只要是个人就能想的到。

　　“混蛋，枉费我还想给他找一条财路呢！”土匪愤恨的吐了口唾沫，直接走出了市委大院。

　　院子外头，一辆的士刚好路过。

　　山姆抬手，将的士给拦了下来。

　　的士停下，山姆拉开后车门，坐了进去。

　　“去XX大酒店。”山姆说道。

　　“好的！”

　　前排的司机点了点头，随即发动了汽车。

　　山姆坐在后排，打了个酒嗝。

　　今天晚上为了让马春天能够高兴，能够尽兴，山姆那是没命的喝，虽然酒量好，但是此时白酒后劲儿上来，却也是整个人头昏眼花的。

　　山姆微微眯着眼睛，将头靠在了一边的门上，然后诅咒了一会儿土匪之后，就闭上了眼睛，打起盹儿了。

　　也不知道过去了多久。

　　山姆就感觉到车子慢慢的停了下来。

　　山姆直起身，看了一下车窗外。

　　这一看，山姆就愣了一下。

　　周围竟然不再是之前的高楼林立，也没有灯火辉煌，取而代之的，是阵阵的海风。

　　没错，还有海浪的声音。

　　“这是哪里！喂，师傅，你开错地方了啊！”山姆连忙叫道。

　　“就是这儿，没错。”

　　前排的司机说完这话，直接打开车门，走了下来。

　　“不对啊，师傅，这可是码头，我要去XXX酒店！”山姆大叫道，“你认不认识路啊？混蛋，你知道我一分钟多少钱上下的吗？马上给我开回去。”

　　“这就是您以后住的地方了。”

　　司机笑着走到车后排的外头，然后对山姆说道，“山姆先生，请您下车吧。”

　　“你认识我？”

　　山姆已经，顿时酒就醒了一大半了。

　　“当然认识您，我马书记可是老跟我们提起您呢！”那司机看起来多少有点调侃的样子，但是山姆的冷汗却是一下子就冒出来了。

　　“马书记？我晚上才跟马书记一起喝酒呢，唉，都喝醉了，你这是干嘛，怎么把我载到这里来？这可不好，我明天还得帮马书记做事呢！”山姆说着，一边挪到了后排座位的另外一边，然后开门就想往外冲，结果，这门一开，山姆就看到，在自己门外，竟然不知道什么时候，多了三个彪形大汉，三人的手上，都拿着砍刀棍棒之类的家伙。

　　“你们想干嘛！”山姆叫道，“想抢劫吗？”

　　“不好意思了，山姆先生，我们马书记，让您先上路！”

　　司机说道，“哥几个，送山姆先生上路。”

　　“啊？”

　　山姆大叫一声，就要拔腿往旁边跑，结果，当前一个人却是直接一棍子过来，打在了山姆的后背上。

　　强大的冲击力，让山姆整个人往前摔了出去。

　　随即，那几个彪形大汉马上冲了上来，拿刀的那个先照着山姆的身上来了一刀，当即就划出了一个大大的口子，随后，那些拿棍棒的人也很快的就拿着家伙往山姆的身上招呼。

　　噼里啪啦的，也就一分钟不到的时间，山姆就被打的倒在地上动弹不得，只有出气没有进气儿了。

　　“绑起来，沉海底。”

　　司机说道。

　　那几个彪形大汉点了点头，其中一个从身上摸出一条麻绳，然后麻利的将山姆的双手双脚给困了起来。

　　另外几个人等山姆被捆好之后，直接将山姆给扛了起来，走向了海边。

　　这时候的山姆虽然被打的已经跟什么似的了，但是，当他看到眼前那奔腾的海水的时候，还是奋力的挣扎了起来。

　　人的求生意志，都是相当惊人的，即使已经被打成了重伤，山姆还硬是挣扎的那几个彪形大汉差点抓不住。

　　“有来世的话，记得当我们神州人。”司机此时还十分轻松的调侃了山姆一句，“资本主义社会，有什么好的？哈哈！”

　　说完，那几个彪形大汉直接将山姆往水里一扔。

　　噗通。

　　山姆整个人落尽了水里，根本就没有多挣扎的，人直接就往水底沉了下去。

　　几分钟后。

　　土匪的电话响了一下。

　　土匪拿起手机看了看，随后对马春天说道，“马书记，事情已经办好了。”

　　“嗯，土匪啊，这就是背叛咱们的下场。”马春天笑着说道，“既然要做合作伙伴，那就不能再有任何其他的心思，只要我发现，我的合作伙伴有什么其他心思，那么，我就一定会让他后悔的，你信不信呢？”

　　说完，马春天眯着眼睛看了土匪一眼。

　　土匪好歹也是死人堆里过来的，哪能被马春天这种若有若无的警告给吓到，满脸笑容的说道，“马书记，我懂的。”

　　“懂就好，哈哈，我累了，土匪，早点休息吧！”

　　说完，马春天就站起身，往旁边的卧室走去，而土匪同样也站起身，走向门口。


第两千七百零六章 见舍友

　　马春天没有送土匪，土匪也没有再跟马春天多说话，马春天这人虽然碰着什么人都是笑眯眯的，但是这样的人心里其实都是相当傲的。

　　土匪也不介意马春天这样对待自己，反正从今天晚上自己走出这个房间开始，自己就将彻底的站到马春天的对立面。

　　离开了马春天的家，土匪走着之前山姆走过的路，走出了市委大院。

　　一辆黑色的轿车缓缓的停在了土匪面前，土匪坐上车，黑色轿车又驶离了市委大院的门口。

　　土匪坐在车上，在衣服的领子的地方摸出了一个指甲盖大小的黑色物体，然后在这个物体上一按，一张小小的内存卡就出现在了土匪的手上，这张内存卡上，记录了自己今天晚上跟马春天聊天的录音，这，也将会是自己这边攻击马春天的武器！

　　当天晚上，土匪就将这份资料拷贝了数份，一份交给了文长林，一份给赵铁柱，一份自己留着，还有一份，土匪交给了SH市公安局副局长。

　　这个副局长，明面上是马春天的人，但是其实，却是文长林这一派的。至于这个副局长拿了内存卡之后会怎么样，那就不是土匪所能管的了。

　　当然，这事儿同样不是赵铁柱能管的。

　　此时，赵铁柱正站在宿舍楼下，看着楼管大妈，无奈的说道，“阿姨，我女朋友从外地回来，我就带她上去参观一下我们的宿舍而已，您就别那么计较了嘛。”

　　“切，我还不知道你们这些人哦？”楼管大妈说道，“你们这些人，都喜欢用这样的法子来骗我，好多人都这样把女生给带上去，然后一个晚上都不下来，我其实无所谓拉，你们要怎么搞是你们的事，但是很多同学是会投诉的，你们知道吗？他们都说，那些带女生回宿舍的人，一个晚上都在摇床铺，让他们睡不着觉，读不好书，唉，我说你们也真是的，外头开个房也才几十块钱，干嘛不去外头呢，非得来宿舍，我瞧这闺女，长的也很俊，铁柱啊，大妈我跟你熟，给你个意见，出去外头找个宾馆住，今天晚上说是校领导要来检查，带女生回来的，要是被抓住了，可是要挨批评的！”

　　“大妈，没关系，我就带上去参观一下。”赵铁柱说着，无奈的看了一下曹子怡，自己其实也不喜欢带女生去宿舍，一来确实不方便，你说在宿舍里头，肖珲跟大头都是一人穿个破裤衩然后就可以一边骂娘一边玩游戏一边看日本的爱情动作片，要是多了个女人的话，那怎么放的开？而且，赵铁柱一直是最鄙视那些带女朋友会宿舍过夜的人，开个房，几十块钱的事情，如果一个男人连在你身上花几十块钱都不肯，那他还叫什么男人？还谈什么爱情？但是，曹子怡说要上去看，自己真的没有办法了，难不成不让曹子怡上去？

　　“大妈，我就上去坐会儿，就下来！”曹子怡笑着说道。

　　“这个……”楼管大妈犹豫着看着曹子怡，曹子怡的气质，让楼管大妈这样彪悍的存在都心生亲近，要想拒绝吧，总是觉得开不了口一般。

　　“大妈，就让我带她上去一下呗，看完了就下来！”赵铁柱保证道。

　　“唉，好吧，怕了你们了，现在是晚上的十点半，据说查房是从12点开始，这样吧，十一点半之前离开，没有问题吧？”楼管大妈问道。

　　“没有问题。”

　　赵铁柱笑着说道，“多谢阿姨了！”

　　说完，赵铁柱直接拉着曹子怡的手就上了楼。

　　“唉，铁柱这小子，艳福还真是不浅啊，老是看到他跟女孩子在一起，还都是漂亮的女孩子！”楼管大妈看着赵铁柱的背影，暗道：“看这小子的底盘，床上功夫一定了得，啧啧啧……”

　　正在爬楼梯的赵铁柱不自觉的打了个寒颤，他可不知道楼管大妈正在对自己YY。

　　曹子怡出现在男生宿舍楼里头，一下子就引起了轰动。

　　当然，被轰动到的就是那些在楼梯看到曹子怡的，很多男生在男生宿舍楼里头都是相当随便的，有的人拿着电话穿着短裤赤裸着上身在楼梯边跟女朋友煲电话粥啊什么的，看到曹子怡出现，几乎所有男人的第一件事就是尖叫，随后就是去找衣服。

　　赵铁柱无奈的笑了笑，说道，“子怡，你干嘛非得来这儿？”

　　“我没读过大学，好奇！”曹子怡神色自然的说道，似乎周围那些人的尖叫声对她来说根本就不存在一般。

　　就在这时，赵铁柱的手机突然响了起来。

　　是肖珲打来的电话。

　　“我操，铁柱，听说有一个超级美女出现在我们男生宿舍楼了，你在哪儿？赶紧回来！”肖珲叫道。

　　“回去干嘛？”赵铁柱问道。

　　“当然是回来泡美女了啊！我操，我打算跟大头穿昨天新买的大象内裤出去，以我们俩俊俏的外表跟风。骚的外形，铁定能够吸引美女的注意力了！！铁柱，赶紧的回来，我们总共买了三条，其中一条最大的是给你的！”肖珲说道。

　　“干嘛最大的给我？”赵铁柱问。

　　“那天在大头电脑里看小泉彩新片的时候我看到你的反应了，我擦，你那玩意儿让同样是男人的我都春心荡漾了，真不是一般的大，所以，我们就给你买了最大号的了，别废话了，铁柱，赶紧的，我跟大头已经穿好了，就等你了，无论那个妹子去哪个房间，我们都要去把她给挖出来！”肖珲大叫道。

　　“这个，那你先开门吧，我到门口了！”赵铁柱说道。

　　“好！”

　　说着话，赵铁柱身前的门，啪的一下就开了。

　　“铁柱，看！”

　　门一打开，肖珲跟大头两个人就穿着一条蓝色的上头有一个大象脑袋的内裤出现在了赵铁柱的面前，肖珲还十分骚包的扭动了一下自己的胯部。

　　只不过，站在赵铁柱旁边的曹子怡，却是让肖珲跟大头直接呆住了。

　　两人，特别是肖珲，自问也见过很多的美女，但是像是曹子怡这样的，肖珲觉得，这真是自己生平，从未有见过，也未曾有听说过的。

　　肖珲身下大象的长鼻子，却是十分可耻的因为惯性，继续晃动着。


第两千七百零七章 宿舍双贱

　　“啊！！！！”

　　一阵惊天地泣鬼神的尖叫声。

　　肖珲张大嘴巴，看着眼前这貌美如花，气质出众，微笑着看着自己的女人，直接就使用出了江湖中传闻已久的狮吼功。

　　随后，肖珲就面临着两个问题。

　　捂住下身，还是捂住脸。

　　其实这是一个十分有学术性的问题。

　　当你的身体被一个异性看到，你是捂住脸，让人家不知道你是谁，还是捂住你的下身，让人家知道你是谁但是不知道你的小弟弟是谁。

　　肖珲身下的大象鼻子还在晃动，肖珲正手足无措的徘徊在两个选择之间。

　　一旁的大头却是先一步出手，直接一把抓在了肖珲那晃动着的大象的旁边，然后将肖珲给拉进了宿舍里头，顺带着将门砰的一声给关上。

　　门关之际，大头还扔出一句，“不好意思，我们在做行为艺术，等一下。”

　　“你的舍友很有意思！”曹子怡笑着对赵铁柱说道。

　　“肖珲有点缺根筋儿，不过却是一个非常好的人。”赵铁柱说道，“重义气，而且跟我臭气相投。”

　　“在女人方面么？”曹子怡问道。

　　“都被你知道了。”赵铁柱羞涩的摸了摸脑袋。

　　就在这时。宿舍的门啪的一下开了。

　　房间里头，一阵强光从房内射了出来。几乎要让赵铁柱看不清楚眼前的一切。

　　等赵铁柱适应了强光之后，眼前肖珲跟大头两个人的打扮，几乎要刺瞎赵铁柱的双眼。

　　两个人，竟然十分狗血的穿上了西装！

　　是的，没错，是西装！！

　　那白色的衬衫，那笔挺的西服，将两个人猥琐的身影衬托的更加的猥琐。

　　当然，赵铁柱没觉得穿西装有什么不好，但是，但是尼玛这才一分钟不到，甚至于就只有三十秒左右的时间，你们两个人要翻出衣橱里的西装，还得换掉大象内裤，还得穿上衬衫，还得再穿上西服，西裤，这……这尼玛你们俩是超人不成？这世界上估摸着也就超人有你们这样的换装速度！

　　“你好，美丽的小姐！”

　　肖珲的脸上带着恰到好处的笑容，说道，“很高兴认识您，自我介绍一下，我是赵铁柱同学的同学，好兄弟。我叫肖珲。”

　　“销魂？这名字有意思！”曹子怡笑着说道，“我叫子怡。”

　　“好名字好名字！”

　　肖珲笑容可掬的点了点头，然后看向正要说话介绍自己的大头，说道，“这是我们的舍友，叫大头。”

　　“我自己来就可以！”大头怒视着抢了自己话的肖珲，说道，“你好，子怡，我叫大头，我跟铁柱也是好同学，好兄弟。”

　　“你们好！”曹子怡笑着点了点头。

　　“铁柱，子怡是你朋友么？还是亲戚？”肖珲满含期待眼神的看着赵铁柱，在他看来，赵铁柱有了灵珊了，眼前这个人应该就是赵铁柱的什么好朋友之类的，而自己最近正值感情空窗期，如果可能的话，不是要让赵铁柱给介绍一下牵线搭桥一下么？

　　“这是我老婆。”

　　赵铁柱一句话直接就让肖珲如遭五雷轰顶一般。

　　“神马，这是你老婆！？”

　　肖珲大叫道，“铁柱，这是你老婆？你真老婆？”

　　“当然是真的，写进家里族谱的。”

　　赵铁柱说道，“我家长房夫人。”

　　“长房……夫人！！！”

　　肖珲更加不敢置信的看着赵铁柱，说道，“铁柱，你没说错吧？现在这年头，可是新社会新时代，不是封建旧社会啊！什么长房夫人？难道还有二房三房不成？”

　　“当然有。”

　　赵铁柱认真的点头道，“不是兄弟我打击你，我家二房夫人，再半个月就要生了。”

　　赵铁柱这话，彻底的颠覆了肖珲的人生观。

　　“我操，铁柱，你再半个月要当爹了？”肖珲叫道。

　　“是啊！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“怎么？不可以？”

　　“那……你今年多大？你不是跟我们一样才大一么！！”肖珲说道，“大一就有孩子，那你以后大学要怎么读啊？”

　　“以后？以后不见得会读了。”赵铁柱耸了耸肩，说道，“当初我进大学，主要是因为有事情，现在事情完了，估摸着这学期完了之后我就不上了，带着我的老婆们出去旅游去。”

　　“老婆们……铁柱，老实交代，你有几个老婆？”肖珲咽了下口水，问道。

　　“我吧……我大概有……我算一下，子怡，雁妮，琳达，灵儿，红韵，灵珊，露西，小蛮，颖颖，佳颖……这个，大概十多个吧。”

　　赵铁柱羞涩的说道，“当然，还有几个暂时还不能进族谱的，那些不算。”

　　“我操啊操啊操啊！禽兽啊，铁柱！！你……你让我们这些屌丝还怎么活！！！！”肖珲仰天长叹，随即转身拉着大头走进宿舍楼，然后砰的一下把门关上。

　　临了的时候还说了一句，“我换衣服一下。”

　　“他们太兴奋了。”赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，说道，“只要是男人，看到你都会这样。”

　　“呵呵。”曹子怡笑了笑，没有说话。

　　啪。

　　门开。

　　本来西装革履的两个人此时已经换上了休闲装，肖珲的脸上也没有了刚才的那种猥琐劲儿，而是笑容满面的说道，“弟妹来了，快进来吧。”

　　“我操，这人变脸比老子还快！”赵铁柱赞叹一声，拉着曹子怡的手进了宿舍。

　　曹子怡看来还真是第一次进男生宿舍，颇为好奇的打量了一下周围，然后说道，“这里，就是你平时住的地方？”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点，说道，“一般来说是四到六个人住，我们就三个人。”

　　“来来来，弟妹，不用客气，坐吧。”肖珲热情的招呼着曹子怡坐下，然后也不知道从哪里找出了一套茶具，竟然泡起了茶。

　　“铁柱啊，你家是不是都是这种习俗的啊？”等泡了一会儿茶之后，肖珲看着赵铁柱，问道。

　　“什么习俗？”赵铁柱疑惑的说道。

　　“就是这种，可以找很多老婆的习俗！”肖珲双眼放光的说道，“如果是的话，我想问问，你爸妈，还收不收干儿子之类的。”

　　“我操，你无节操啊！”赵铁柱叫道。

　　“节操早喂狗了。”肖珲羞涩的说道。


第两千七百零八章 卖国的王校长

　　这边赵铁柱曹子怡跟节操喂了狗的肖珲还有大头泡茶聊天，在知道曹子怡是赵铁柱的媳妇儿之后，肖珲果断的回归到了本来猥琐禽兽的天性，各种吹牛打屁。

　　时间慢慢的往前走，很快的，就来到了十一点多。

　　而这时候，在宿舍楼下。

　　一群穿着统一制服的男人却是整装待发。

　　“今天晚上，大家的目标，就是将那些胆敢将女学生带进男生宿舍的人一网打尽，一个也不许放过！！为了咱们旦复大学未来的纯洁！大家千万要仔细仔细再仔细！！”

　　一个男人站在这群穿着统一制服男人的面前，说道，“只要抓住一个，所有人就奖励五百块！咱们这样做，也是为了方便更多的学生，大家知道么？”

　　“知道了，王校长！”

　　一群人恭敬的回答道。

　　那站在最前头的男人，竟然就是旦复大学的王校长。

　　王校长亲自带队抓女生留宿男生宿舍，不得不说，这个校长确实很蛋疼，而且，上次小日本的事情丝毫没有影响到王校长，王校长因为老陶教授的研究，现在的身价也是跟着水涨船高，特别是那天百年校庆之后，王校长更是成功的得到了马春天马书记的赏识，这让王校长觉得，自己最近真的是走大运了。

　　“校长，不是说十二点来么？这才多少点啊，能有什么人进来！”

　　楼管大妈站在王校长的旁边，低声说道。

　　“为的就是抓一个措手不及。”

　　王校长淡定的说道，“十二点不十二点的，都只是一个时间问题，不如早点来，大家也好早点回去休息，你说是吧？”

　　“是是是！”

　　楼管大妈忙不迭的点头，心里头却是为那些今天晚上把女生带回了宿舍的人祈祷了起来。

　　“走吧，一层层上去，大妈，你在楼下看着，一个人也不许让他们跑了，跑一个，我就开除了你，知道吗？”王校长看着楼管大妈，问道。

　　“知道了知道了！王校长放心！”楼管大妈点头道，“有我在下面看着，谁都跑不了！”

　　“那就好！走吧，大家跟我上去！”

　　说完，王校长带着一群人就上了楼，然后开始一楼楼的查过去。

　　而此时，在赵铁柱的房间里头，几个人还聊的十分的不错。

　　“铁柱，哥们我不得不佩服你小子啊，是不是这世界上的美女都被你泡走了？我这辈子不是没见过美女，但是我还真没见过子怡这种的，铁柱，不如你收我为徒吧？”肖珲双眼放光的说道。

　　“要做我爸妈干儿子没戏，现在改做我徒弟了？”赵铁柱调侃的问道。

　　“这个，只要能够泡到美女，做一下你徒弟又不会怎么样。”肖珲羞涩的说道。

　　“滚蛋，这叫人格魅力，我跟子怡可是惺惺相惜情不自禁的，我也没泡她，她也没泡我，我们就自然而然在一起了！”赵铁柱得瑟的说道。

　　“哥们就不待见你这得瑟劲儿。”肖珲摇了摇头，说道，“我发誓，这辈子一定要找一个……额，至少不输给陈灵珊的美女。”

　　“陈萌其实不错！”赵铁柱说道，“长的好，身材也好。”

　　“可是她是拉拉。”肖珲无奈的说道。

　　“拉拉怎么了？拉拉就不能转正常么？只要你用心，拉拉也是能够泡到的，试想一下，你泡到了拉拉，然后再找个拉拉做女朋友，那你不就可以安安全全的三个人快乐的生活在一起了么？”赵铁柱蛊惑道。

　　“这个……我试试吧。”肖珲说道，“其实我跟陈萌还是聊得来的。”

　　“聊得来就好！”赵铁柱说，“陈萌可是相当不错的，而且，看样子应该还是个雏儿。”

　　“你好坏！”肖珲羞涩的说道，“人家可没处女情结。”

　　这边说着话，门口却是突然传来砰砰砰的敲门声。

　　大头走到门口刚将门打开，几个人就冲了进来。

　　这些人全部穿着旦复大学教职工制服，脸上气势汹汹的样子。

　　“干嘛呢？”

　　肖珲看着这些人，不满的叫道。好歹自己也是个官二代，这宿舍也是特殊宿舍之一，尼玛一开门就冲进来，也太不给老子面子了。

　　“我们是校风督察处的！”

　　一个人说着话，转头看了一下四周，一下子就看到了坐在位置上端着茶杯的曹子怡。

　　“好啊，这边有一个！”

　　那人叫道，“这是谁带来的！！”

　　“我带来的，怎么的？”赵铁柱挑了挑眉毛，说道。

　　“难道你不知道男生宿舍女生是不能进来的么？”那人说道，“给我站起来，出来，到楼下集合。”

　　“你属狗的啊？见谁咬谁？”赵铁柱本来心情还不错的，被人这么一说，火一下就上来了。

　　“你！！你敢骂我？什么玩意儿！”那人也怒了，直接叫道，“来啊，把这两个给我抓下去，带女生回来还有理儿了？”

　　“我操，我带回来泡茶不可以么？”赵铁柱叫道。

　　“我管你是不是泡茶，今儿个你要是不写够5000字的检讨，你别想着这事儿能完！”那人大叫道。

　　赵铁柱刚想站起来说就算是中央常委都没资格叫哥们写检讨，结果曹子怡却是轻轻的拉了拉赵铁柱的手，说道，“铁柱，走吧，下去看看，其实，我挺好奇你能写什么检讨出来。”

　　说完，曹子怡自己捂着嘴笑了起来。

　　“你好坏……”

　　赵铁柱无奈的摇了摇头，拉着曹子怡往宿舍外走，而肖珲则是十分淡定的坐在位置上，说道，“铁柱，明早给我带点早饭。”

　　“没问题。”

　　赵铁柱笑着说道。

　　“还真淡定啊，等一下就让你不淡定了！”那人说着，恶狠狠的看了一眼肖珲跟大头，然后转身走出了宿舍。

　　赵铁柱在几个人的看押之下下了楼，发现，在一楼，竟然有好几个男男女女也都站在一楼大门旁，然后旁边同样是几个穿着教职工衣服的，而在最显眼的位置，一个熟悉的身影正站在那。

　　王校长！

　　赵铁柱看着那个猥琐的男人，脑子里突然想起了一个事儿。

　　貌似，这王校长，曾经卖过国啊！


第两千七百零九章 小人报仇

　　本来因为最近乱七八糟的事情，赵铁柱几乎就忘了王校长这事儿了。

　　王校长是卖国么？很多人可能觉得还没有严重到那份儿上，但是赵铁柱却是觉得，尼玛你在这样一个全民抗日的时期还跟日本人做那样猥琐的，伤害国家利益的事情，你就是卖国，虽然最后小日本都被自己给干掉了，但是这也掩盖不了你卖国的本质。

　　因为王校长是一个小的不能再小的人物，所以，赵铁柱在处理完老陶的事情之后，就忘了王校长这么一个人，因为王校长的合作伙伴都被自己杀光了，这样一个小人物，真的是无足轻重无关痛痒的。

　　可是，眼下看到王校长在那正义正词严的教训这某对苦命鸳鸯，赵铁柱就把这事儿给想起来了，而既然想起来了，那赵铁柱就觉得自己有必要做点什么了。

　　正所谓君子报仇十年不晚，而小人报仇，那就是惦记着你一辈子，赵铁柱自诩自己是小人，我没想起来倒也还好，现在哥们想起来了，那你这卖国的罪过，就得自己来惩罚了。

　　似乎感觉到有人在看他，王校长朝着赵铁柱这边看了过来，这不看还好，一看到赵铁柱，王校长直接就呆住了。

　　他可是记得当天庆典的时候，马春天跟文长林说过的话，这赵铁柱，貌似是一个什么黑帮大佬，还是赵家的继承人，还是国安局特别行动处的成员……

　　这些身份，任何一个都不是王校长这种层次的人所能得罪的，更别提赵铁柱一个人将这些身份全部都拿在了身上。

　　此时王校长的脑子里就几个字。

　　“我操，这人怎么会在这。”

　　“嗨！”

　　赵铁柱笑着对王校长挥了挥手。

　　本来打算装作没看到然后直接带人离开的王校长，只得僵硬着笑容跟赵铁柱也嗨了一下。然后王校长就寻思着自己是不是可以说自己只是经过这里，刚好看到这边很多人聚在一起，就过来跟大家谈谈心，然后现在刚好要走，结果就看到赵铁柱带着一个女人走向了自己。

　　这下王校长觉得自己脑袋就一下子大了起来。

　　“校长，晚上是你带队抓人啊！”赵铁柱走到王校长的身边，说道。

　　“这个……我只是过来看看，过来看看！”王校长一边说着，一边对身边之前正被自己训话的两个人说道，“两位同学，我刚才说的，希望你们能够记住，好了，你们可以走了，以后女同学还是尽量不要带到男生宿舍这边比较好，知道了么。”

　　两个本来都已经快要被吓哭的男女，听到王校长的话，如蒙大赦，直接就转身跑了，而王校长则是满脸笑容的看着赵铁柱，说道，“铁柱同志啊，这大晚上的，真是好巧啊！”

　　“确实。”

　　赵铁柱点了点头，说道，“我跟我女朋友在楼上泡茶，结果就被你的人抓下来了，确实好巧。”

　　“这个，我也是为了校风校纪嘛，你也知道，带女生回男生宿舍，这无论放在哪里，都说不过去的，是吧？”王校长尴尬的说道。

　　“确实没错。”赵铁柱点了点头，说道，“校风校纪确实要抓，没想到王校长还是一个这么遵纪守法的一个人啊！”

　　“那是自然的，人活在世上，就是要遵纪守法，这样才能是一个好公民，一个好人。”王校长说道，“那什么，铁柱啊，我还有点事……”

　　“别急嘛。”赵铁柱双手抱胸，说道，“王校长，一说到这个遵纪守法，我就想到一个东西。”

　　“什么东西呢？”王校长问道。

　　“这卖国，是不是就不遵纪守法了？”赵铁柱问道。

　　这话一出，王校长的汗登时就冒了出来，随后，王校长尴尬的笑了笑，说道，“这卖国二字，可不好说啊！这是相当严重的！”

　　“哦，那我简单点说，把自己国家重要的情报出卖给敌对国家，然后借此获取利益，是不是卖国。”赵铁柱问道。

　　“这个……”王校长只感觉到自己的心跳越来越快，而脸上的汗，也越来越多。

　　就在这时，之前上楼抓人的几个人，出现在了楼梯口，其中一个带头的那人，来到王校长的旁边，说道，“校长，已经都查过了，这个人刚才还出言不逊了！”

　　说着，那人指了指赵铁柱。

　　“出言不逊你个头，马上让人都散了。晚上的事情，就当作是吓唬他们一下就好了！”王校长说道。

　　“王校长，这……”那人惊讶的看着王校长，说道，“就这样？”

　　“当然，难不成还哪样，赶紧的，我现在没空，没看我正陪领导么？”王校长说完，谄媚的看了赵铁柱一下，说道，“铁柱同志，不好意思啊，让你见笑。”

　　那人也不是不懂看脸色的人，看到王校长的谄媚，那人直接就被震惊到了，然后一句屁话没多说就跑了。

　　对于这个只是对自己大声了几句的人，赵铁柱自然不会小肚鸡肠到跟这种人计较，所以，赵铁柱也没有去管这人走的那么干脆，而是笑着对王校长说道，“王校长，你也知道我的身份，我们国安局的人，主要负责的就是涉外的案件，你这通敌卖国，正好是我们国安局可以管的，相请不如偶遇，既然今天晚上在这里碰到你了，咱们就去局里走一趟吧？”

　　“这个……铁柱同志，你真爱开玩笑。”王校长尴尬的擦了擦额头上的汗，说道，“我什么时候通敌卖国了。”

　　“我在日本那边得到情报，貌似就是你把老陶教授的研究的事情通知给日本方面的，那天庆典的前一天，貌似也是你将消息走漏给了日本人！既然如此，您就跟我去一趟国安局，咱们把事情调查清楚了。如果没有这事儿，那我跟你道歉，但是如果真的有，王校长，这通敌卖国，不止是重罪，更是民族的罪人啊！”

　　王校长双腿一软，直接就瘫倒在了地上，抬头看着赵铁柱，王校长颤抖着声音说道，“铁柱同志，我……我再也不敢了！！”


第两千七百一十章 事变

　　王校长终究是被赵铁柱叫人来带走了。

　　虽说赵铁柱跟SH这边国安局的人不熟，但是一个电话过去，亮出自己的身份，国安局还是马上派了人过来。

　　王校长本身是有行政级别的，按照赵铁柱的理解应该是厅级，但是，这也就是一个级别而已，在卖国通敌这样一个大罪名下，任何的级别都是浮云。

　　国安局把王校长带走的时候，整个男生宿舍楼的人都出来围观，很多人其实不知道王校长为什么会被带走，不过，看着那一哦一哦的警铃声，大家都知道，王校长是犯事儿了。

　　“唉，这是闹哪样啊，铁柱，我说你命还真好，本来阿姨我都以为你要被抓去写检讨了，结果竟然……”楼管大妈看着被国安局带走的王校长，不胜唏嘘的说道。

　　“这人世间，总是会有七七八八不可思议的事情。”赵铁柱拉着曹子怡的手，说道，“如果一个人不够强大，那么，在碰到一些不可思议的坏事的时候，他就没有了对抗的能力。”

　　“你这孩子，说话神神叨叨的。”楼管大妈说道，“不过，总算是没事儿了，唉，你不知道我当时有多着急啊！”

　　“多谢阿姨了！”赵铁柱笑着道了个谢，然后带着曹子怡，离开了宿舍楼。

　　“晚上住外头，没意见吧？”赵铁柱问道。

　　“嗯。”曹子怡点了点头。

　　随即，赵铁柱带着曹子怡找了个酒店就住了进去，一如既往的，赵铁柱对曹子怡不敢逾越雷池半步，两个人躺在床上，平静的过了一夜。

　　而在第二天，轰动全国的SH市长重大违纪案件，正式被拉开序幕。

　　时间是六月十一日。

　　此时，距离旦复大学放暑假，只有不到一星期的日子。

　　不过，在旦复大学里头，却酝酿着一股不平静。

　　因为，旦复大学的校长，被人给抓走了。

　　而在这股不平静还没有被人所消化的时候，早上，SH电视台报道了一起看似十分平常的案件。

　　一个外国人被发现死在了黄浦江上，尸体漂浮着。

　　这个外国人很快的就被人打捞上岸了，然后，警方就对外国人开始了身份的调查，然后，在中午，外国人的身份被人调查出来了。

　　这人是一个在神州做外贸生意的大老板，来自美国，叫做山姆。

　　这个来自美国的山姆，经警方鉴定，是被人给先打伤，然后再被捆绑起来扔到黄浦江里头的。

　　这件事情一经报道，美国大使馆立刻向神州政府发了一份文件，文件中，美国大使馆要求神州政府尽快调查这起案件，争取早日水落石出，还我美国公民一个公道，而美国政府也发表了一份声明，希望神州政府能够就山姆在SH被杀一事，给美国政府以及美国人民一个交代。

　　SH市委书记马春天回应，表示SH市政府一定会全力调查这起案件，争取尽快侦破这起案件。

　　而在马春天发表声明后，马春天就一个电话打给了土匪。

　　“你怎么搞的？”马春天声音低沉的说道，“我让你做掉他，不是让你这么简单的做掉他，把他带到外地随便找个地方做了，神不知鬼不觉的成了失踪人口，这不刚好？！”

　　“手下人办事没办好！”土匪说道，“不好意思了，马书记。”

　　“哼，竟然让他沉了江，也不知道你那些手下是怎么想的，有脑子没有，现在美国那边在一直强烈要求我找出凶手，你说我该怎么办？中央那边也下来了一些压力，这件事情一个处理不好，我很可能会有一点被动的，你知道么？”马春天说道。

　　“知道了，我会处理掉善后的！”土匪说道，“那天晚上的那几个人，我会把他们送走的。”

　　“按照我的想法，只有死人才是最能保守秘密的，你觉得呢？”马春天问道。

　　“这个，我觉得也是如此，我知道该怎么做了！”土匪说道。

　　等马春天挂了电话，土匪将一个录音的内存卡又拿了出来，不屑的笑了笑，自语道，“这内奸做起来，还真是简单呢。”

　　当天晚上。

　　负责调查山姆在SH被杀一案的SH市公安副局长，竟然在回家的路上遭遇到某些不明身份的人的袭击！！

　　SH的公安局副局长，遭到人袭击，而且对方竟然用上了热武器，这在神州，可是自从建国到现在，都未曾发生过的事情。

　　此时，正好是神州的晚上七点。

　　就在这起事件发生的时候，赵铁柱却是带着曹子怡跟人吃饭。

　　对象是叶诗诗还有叶诗诗的师父。

　　那个白头发的女人。

　　也就是在饭桌上，赵铁柱才知道，那个白发女人的名字，叫施琉璃，是施家最厉害的一个人。

　　四个人是在一家中餐厅里头吃饭的，赵铁柱跟曹子怡并排坐，而叶诗诗则是跟施琉璃一起坐。

　　这还是叶诗诗第一次跟曹子怡面对面，叶诗诗似乎对曹子怡很有兴趣一般，一坐下来就一直看着曹子怡。

　　“我很好看么？”曹子怡笑着问道。

　　叶诗诗点了点头，说道，“比我想的好看。”

　　“谢谢。”曹子怡说道。

　　“你放假了就走了，是么？”叶诗诗没有跟曹子怡继续说话，而是转头看向赵铁柱。

　　“嗯！”

　　赵铁柱点头道，“我要先回一趟FJ，然后再去京城。”

　　“师父，晚上要吃什么？”

　　叶诗诗又转头看向施琉璃。

　　“随你喜欢吧。”施琉璃笑着说道，“诗诗，子怡可是很厉害的哦！”

　　“我知道。”叶诗诗点了点头，说道，“她给我危险的感觉，跟师父您给我的感觉一样。”

　　“从小到大，你的感觉一直是最准的。”施琉璃摇了摇头，说道，“为师到现在还不清楚，为什么，你的感觉会那么准，甚至于，你已经有了预知的能力一般。”

　　“我也不知道。”

　　叶诗诗摇了摇头，说道，“不过，铁柱，我想对你说句话。”

　　“啊？什么话？”赵铁柱看着突然把花头转到自己身上的叶诗诗，问道。

　　“不要轻易相信你眼前所看到，你所听到的一切。”叶诗诗认真的说道。


第两千七百一十一章 头大

　　“啊？”

　　赵铁柱诧异的看着叶诗诗。

　　“我只是随便一说。”

　　叶诗诗本来看着赵铁柱的眼神，很快的就涣散了开来，“我只是有点预感，但是我不知道我预感到了什么。”

　　“铁柱，诗诗的预感，一般都是很准的。”施琉璃说道。

　　“嗯！我知道。”赵铁柱点了点头，说道，“我会把这句话记在心里的。”

　　“这样就好，对了，子怡，你接下去也是要跟铁柱进京，是吧？”施琉璃问道。

　　“是的，怎么了？”曹子怡问道。

　　“没有。”施琉璃摇了摇头，说道，“如果你跟铁柱看到青霞，让她有空的话回一次山里吧，就说我很想她。”

　　“想我妈？”赵铁柱诧异的看着施琉璃。

　　“家里的人都很想她。”施琉璃笑着说道，“当年你妈没下山的时候，可就是我们施家跟叶家两家的开心果，两个家族，没有一个人不喜欢青霞的。”

　　“我们会记住的！”曹子怡点了点头，说道。

　　一顿饭吃的不温不火的，本来赵铁柱还寻思着叶诗诗这样一个气场强大的女人跟曹子怡这样一个气场同样强大的女人碰到一起能擦出什么火花呢，结果，叶诗诗又仿佛变成了天上飘着的白云一般，整个人一直都神游太虚，而曹子怡则是微笑着跟施琉璃还有自己聊着天，不多话，但是却也不少说，气质从头到尾一点都没有变过，语速也一样，整个人表现的相当的淡定正常。

　　不过赵铁柱总觉得有点不正常，这样的两个女人坐在一起竟然什么事情都没有，这本身就是不正常的事情。

　　不得不说赵铁柱的恶趣味确实很邪恶，竟然想着曹子怡跟叶诗诗俩能够发生点什么，要是两个人惺惺相惜情不自禁了，赵铁柱铁定有的哭。

　　这边吃着饭，那边副局长遇袭的事情，却是很快的在酝酿着。

　　遇袭的副局长，因为运气好，所以子弹只是打穿了车身，并没有打到人，但是，这件事情，却是直接震到了SH市政府。

　　这可是挡的天下，如此公然的，明目张胆的去袭击政府重要人员，这还有没有王法了。

　　SH市政府一下子坐不住了，不止SH市政府坐不住了，连中央都坐不住了。

　　这可不是小事情，神州第二大城市副局长竟然大马路上遭到袭击，这要说出去，那国民还有何安全感，这搁给外国人看，政府的面子还往哪搁！特别是如今换届选举在即，到处都在维稳，出现这样的情况，简直就是给中央政府打脸。

　　当即，九常委直接就在中南海里头开了个应对会议，会议的精神很快就传达给了SH市委。

　　“请务必尽快查清，到底是什么人，什么组织策划了这起袭击。”

　　这是中央下来的精神里头最重要的一句话。

　　此时的马春天，却是有点头大了。

　　是相当的头大。

　　本来，马春天接到消息说，这个副局长貌似私自向SH市长提交了一份关于山姆案件的材料，当时在接到这个消息的时候，马春天不以为意，但是，从市政府那边反馈过来的消息说，貌似那个材料里头，有一些关于自己的事情。

　　就在刚才，自己的老对头，SH市长还专门打电话给自己，让自己要多注意一下自己的一些比较隐晦不能让人知道的事情，大家都是混官场的，SH市长知道自己的那些破事，马春天也没什么意外的感觉，整个官场其实比什么都来的赤果果的，很多人贪污啊什么的，其实其他人都知道，只是大家都不说而与，会被抓的人永远都是政治斗争失败者。

　　然后，马春天就在想了，这个什么副局长到底知道了些什么，通过一番调查，马春天赫然发现，这副局长貌似找到了直接证据证明自己跟山姆的死有关，找到就找到了呗，其实也无所谓，但是，让马春天惊讶的是，这个副市长是不是吃了豹子胆了，竟然敢找市长送这些材料，难道他不知道，这些材料就算是送给市长也没有任何用处么？难道他以为这些东西就可以搬倒自己么？这想法可谓是很傻很天真。

　　结果，就在马春天想要给这个副局长一个教训的时候，副局长遇袭了！

　　这下子，事情就难搞了！因为这个副局长，赫然已经进入了中央，甚至于美国政府的视野，因为他是负责调查这次山姆死亡的案件的，而这样一个直接调查人竟然被人给刺杀，是不是意味着，有些人不想让这次调查进行下去呢？

　　很快的，慢慢有人传言，貌似是这个副局长拿到了马春天跟山姆之死有关的证据，然后提交给SH市长，结果市长把这个消息转通知给了市委书记马春天，然后马春天为了阻止真相大白，安排人去将副局长给做掉。

　　虽说这个传言很滑稽，因为一个市委书记要让一个副局长一句话都说不出来，是相当容易的，但是，这个传言却以一个超乎寻常的速度传播着。

　　传播的速度很快，但是被镇压的，也很快。

　　马春天听到这个传言之后就怒了，结果一怒之下就下了严令，谁要是再敢传这些谣言，就严惩谁，结果，这个消息只是在SH市委市政府里头为人们所知，社会上根本就听不到一丝风声。

　　但是，美国这边不同意了啊！美国政府直接向神州政府提出交涉，说这个案件不简单，希望能够保证调查的顺畅进行。

　　中央那边，因为美国的压力，还有高层一些人的暗中操纵，不久，就下了一个文。

　　中央下文，让马春天就此事做出解释，同时，中央那边也说了，他们也收到了关于马春天涉嫌让人杀害美国商人山姆一事的证据。

　　这下子，马春天坐蜡了，连忙直接内线打进了中央，这不打还好，一打，马春天就发现，貌似，自己这次，要出事情啊！

　　一个美国商人的死，没什么，真的没什么！但是，当一个美国商人的死，跟神州政府挂上了关系之后，那就有什么了！而且，负责调查这个美国人死亡的案子的副局长竟然还被人差点干掉，这就更有什么了。而如果这三个事，再跟中央的派系斗争挂上关系，那就非常有什么了！

　　简单点说，中央里头，有数个大佬，对此时，表示了相当程度的关注，希望SH市委市政府，能够给人家美国商人一个交代，能给那个被袭击的副局长一个交代，能够还神州政府一个正面正义的脸面！


第两千七百一十二章 马春天跑路

　　中央九常委之一的一个姓文的常委还特别下令，一定要严查这件事！除此之外，很多中央的大佬都对这个事情表示了程度不一的关注。

　　这下子，事态就严重了。

　　而在当夜，赵铁柱却是接到了来自国安局的一个任务。

　　任务很简单，那就是务必保护那个副局长的安全。

　　这个任务对赵铁柱来说其实没多大的难度，第二天赵铁柱早早的就去医院找了那个因公负伤的局长，当然，其实毛伤都没有。

　　这个副局长是一个看起来颇有正气的中年人，脸上带着一些擦伤，当然，这些擦伤是怎么来的，赵铁柱也没有去问，副局长整个人精神还不错，从医院一出来，两人就坐上了中纪委安排的一辆车。

　　交接的过程十分的简单，赵铁柱将人送到中纪委那，然后就施施然的离开了。

　　这期间没有出任何的一个意外。

　　副局长顺利的被中纪委的人给带到了机场，然后上了飞机，离开了SH。

　　“完蛋了完蛋了！”

　　马春天挂下电话后就知道事情大发了，其实，在那个副局长遭到人刺杀的时候，马春天就隐约猜测到了有人想把事情弄大，只是到了现在，马春天才彻底的明白过来。

　　眼下的局面其实很明了。

　　自己被人阴了。而阴自己的人，可能就是文长林跟土匪。

　　自己让土匪去干掉那个山姆的事情，就土匪跟自己还有几个动手的人知道，而能够拿到充分证据的，也就土匪一个人而已，再联想到土匪将这件事情办的如此草率，马春天就有十足的把握肯定，出卖自己的，一定就是土匪！！

　　“混蛋！”

　　马春天咬着牙，给土匪打了个电话。

　　结果，土匪竟然按掉了马春天的电话。

　　“混蛋，混蛋！竟然敢出卖我！”

　　此时的马春天，已然没有了任何的风度可言，而马乐乐则是站在自己房间的门口，看着自己的老子，脸色担忧。

　　“最后搏一把！”

　　马春天拿起电话，拨通了内线，那保密程度最高的一个电话。

　　这个电话，是可以直接联系到一号首长的。

　　几分钟后，电话连到了一号首长。

　　“我愿意让出我的位置，只希望挡能够给我一次机会。”

　　马春天并没有过多的废话。

　　电话那头沉默了许久后，一个温和的声音响起，“挡，不会放过任何一个违法乱纪的人。坦白从宽，抗拒从严。你，好自为之。”

　　说完，电话就被挂断了。

　　马春天站在原地，身子微微颤抖着。

　　也不知道是手机太重还是什么缘故，那只上好的手机竟然直接从马春天的手里脱落，掉落在了地上。

　　啪。

　　手机壳子直接摔破。

　　马春天知道，自己完蛋了。

　　在这样一个大选年，自己在这样一个敏感的位置，出了这样一个事情，别说有人能帮自己，就算是让人不落井下石，已经是不可能的了！

　　通过之前跟中央里头的人的谈话，马春天已经知道，这次中央那边，文首长只是带头了一下而已，然后赵家那边也多少施加了一些压力，然后，中央另外几大常委控制的几个派系，就几乎不约而同的对自己展开了攻击。

　　做官的人很多都是属狼的，在你什么事都没有的时候，他们不会鸟你，但是，只要你露出一个伤口，或者说有头狼带领，他们就会疯狂的把你给咬成碎片。

　　马春天在坐上今天这个位置，并且还不投靠任何派系的时候就预感到了有可能会发生这样的情况，为什么马春天不投靠任何派系？那是因为，马春天自己想要创立一个属于自己的派系！马春天是有野心的人，这点单凭他靠着自己就能爬到今天这个位置，就足以说明了。所以，马春天不甘居于人下，他想要成为派系的领导者，所以，马春天不加入任何的派系，他希望有一天，自己进入中央之后，成立一个属于自己的派系，这样，他就能当一个开创者！！

　　开创者远比继承者来的让人激动。

　　只不过，没想到，这一切，在自己让土匪干掉山姆的时候，就成了浮云。

　　“走！”

　　这是马春天脑子里反映出来的第一个想法，自己在国外的资产早已经达到十几个亿，这些钱足够自己，还有自己的子孙后代活的相当的好，只要自己能够成功逃出国外，然后用这些钱做生意，指不定未来十几年，自己又可以正大光明的回来！

　　没错！就是走！

　　马春天眼神一凝，看向站在门口的马乐乐，说道，“乐乐，拿着你的护照，马上跟我走！”

　　“爸，去哪儿？”

　　马乐乐充其量也只是一个高中生而已，哪碰到过这种事，一下子就慌乱了起来。

　　“别问，马上走，什么东西都别带！”

　　马春天说完，跑进了自己的房间，只用了一分钟不到的时间，马春天就拿着一个包走了出来。

　　“走！”

　　马春天一把抓过马乐乐的手，往外走去。

　　楼下，马春天的配车还停着。

　　马春天将东西往车里一扔，然后坐进驾驶座，说道，“给你妈打个电话，让他现在就去机场。”

　　说完，马春天拿起手机，就打了出去。

　　“小李，给我查一下，现在有哪个出国的航班是最快起飞的？”

　　半个多小时之后。

　　马春天开着车来到了浦东国际机场。

　　马春天随便将车一停，然后拉着马乐乐就跑向了机场大厅，而在机场大厅里头，一个中年女人跟一个年轻人正紧张的看着什么，看到马春天来，中年女人直接就跑了过去，一把抱住了马乐乐。

　　“妈！我们是要去哪儿？”马乐乐六神无主的说道。

　　“我们出去玩，就出去玩！”中年女人，也就是马乐乐的母亲，抽泣着说道。

　　“小陈，多谢你了，我不会忘记你的！”马春天从自己秘书的手中接过三张飞往美国的飞机票，然后拉着马乐乐跟自己的老婆，直接往安检走去。

　　利用自己的身份，马春天很快的就过了安检，而飞往美国的飞机，此时也已经开始检票了。

　　看着那个登机口，马春天一直提着的心，总算是放下了。

　　可是，在看到登机口旁边的人的时候，马春天的心，一下子就碎了。


第两千七百一十三章 赵铁柱拦路

　　赵铁柱！！！！

　　那站在登机检票口的男人，不是赵铁柱是谁！！

　　赵铁柱双手抱胸，将身子靠在身后的墙壁上，正看着自己这边。

　　“赵铁柱！”

　　马乐乐直接叫了起来。

　　“别说话！”

　　马春天皱着眉头呵斥了一句，随后将手上的机票交给了自己的儿子老婆，说道，“你们先在这里等着，我过去一下。”

　　“嗯，好的！”

　　马春天的老婆点了点头，而马乐乐则是担心的说道，“爸，这赵铁柱不会是来抓我们的吧。”

　　“别说话就是了！”

　　马春天沉声说了一句，然后径直走向了赵铁柱。

　　这其中大概有十多米的距离，本来因为逃跑而显得有点仓惶的马春天，在走过这十多米的距离之后，身上的气势，竟然完全恢复到了巅峰的水准。

　　周围的人很多都是见过马春天的，看到马春天走来，很多人自觉的都让开了。

　　“铁柱同志，没想到竟然能在这里看到你啊！”

　　马春天的脸上带着十足的，诚意的笑容，然后先一步伸出了手。

　　“我倒是想到了。”

　　赵铁柱笑着跟马春天握了握手，然后指了一下旁边的曹子怡，说道，“这是我老婆。”

　　“你好你好，你是……子怡是吧。”

　　马春天笑着跟站在赵铁柱身旁的曹子怡说道。

　　“您好！”

　　曹子怡同样笑着点了点头。

　　“你可比我想象的漂亮的多！”马春天笑道。

　　“谢谢您的夸奖，您也比我想象的年轻许多！”曹子怡笑道。

　　“铁柱啊，自从上次一别，到现在可有一段日子了，你竟然都没有去我家找我泡茶，是不是看不起我呢？”马春天笑着说道。

　　“这可不敢。”赵铁柱摇了摇头，说道，“我就算是看不起谁也不能看不起您不是！以后有机会会去的。”

　　“呵呵，我一直希望能够跟你们这些年轻人加深一下了解的！”马春天说道，“因为我本人也不是非常老嘛，你说是吧？哈哈，跟年轻人多相处一下，才能更加方便的知道现在社会普通大众的诉求啊！”

　　“马书记真是心系百姓啊！”赵铁柱说道。

　　“那是应该的，我们做官的，如果不能造福一方百姓，那还做什么官呢？只可惜，现在这年头，贪官污吏当道，我这么多年的官场混下来，看到过太多太多官场的倾轧了，有的人为了能够达到目的，真的是不择手段，各种栽赃陷害，唉！”马春天无奈的说道，“我也见过很多好官被那些贪官污吏给害了的，只可惜很多时候我也无能为力。”

　　“唉！我也觉得，现在神州官场太黑暗了！”赵铁柱说道，“贪污受贿已经成了普遍现象，你不贪污受贿反倒是显得你与众不同了，跑官，裸官的现象屡禁不止，现在很多人很聪明了，贪来的钱都给存到国外去，然后早早的给自己的孩子办了别国的护照，其实吧，这就跟卖国是一样的，你身为神州的官员，你儿子竟然是国外户口，这不是卖国是什么？这还让人如何相信你呢？您说对吧，马书记？”

　　“这个嘛，其实也不能这样说，当官的也是普通人，普通人都可以移民，那当官的人的亲戚就不准移民了么？国外的经济比咱们发达，教育等方面也比咱们先进，说句实在话，铁柱你以后要是生了孩子，你会让他出去接受外国的教育么？”

　　“这个，教育其实无国界的，在哪教育都成，但是，我会教育他一点，人，不能忘祖，谁生你养你，谁给了你现在的一切，你就要好好的报答他，不要你在他身上吸够了鲜血，然后就拍拍屁股走人，这不道义，也不能叫做是人。”赵铁柱说道，“马书记，您说我说的，对么？”

　　“这个，对，肯定对，人不能忘祖嘛，哈哈，铁柱啊，看来咱们两个还是十分聊得来的，对了，我这会儿还得出去国外做一个考察访问，就不多跟你说话了，等我下次回来了，咱们再联系，好么？”马春天问道。

　　“哦？马书记这是要去哪国访问呢？”赵铁柱问道。

　　“这个，是美国的一个商务邀请，那个城市想要跟咱们SH市组成友好兄弟城市，我这边过去考察一下！”马春天说道。

　　“哦？考察，那怎么就您一个人呢？”赵铁柱问道。

　　“这个嘛，我们一半是考察，一半却是想要出去旅游的，你也知道，我们没什么假期，而且最近高考刚刚结束没多久，我们家乐乐刚考完，所以带他出去见见世面去！”马春天说道。

　　“高考！？”

　　赵铁柱本来不知道这事儿的，经过马春天这么一说，赵铁柱才想起来，貌似高考了啊！几天前就高考了啊！！然后，赵铁柱就突然想到了朵朵，还有自己班级的那些人，也不知道他们高考考的怎么样。

　　前几天王小越倒是打过电话来，不过聊没两句，赵铁柱就有事挂了电话，所以也没有多说。

　　“是啊，高考，你也知道，高考压力大，十几年就是为了一个高考而已，所以……呵呵，不跟你说了，铁柱，这边要登机检票了！”马春天笑着说道，“我出去一定会给你带礼物的。”

　　“什么礼物呢？”赵铁柱问道。

　　“你想要什么，我就给你什么！”马春天笑眯眯的说道。

　　“不好意思，我还真没什么想要的。”赵铁柱耸了耸肩，说道，“马书记，我是得了国安局的命令来这里找您的，希望您能够跟我走一趟，中纪委有朋友，正在等您。”

　　“中纪委……”

　　马春天的脸色微微难看了一下，随后，马春天深吸一口气，说道，“铁柱，咱们也不藏着掖着了，只要你让我过去，我到了美国之后，给你这个数！”

　　说着，马春天竖起来一根手指头。

　　“一千万？”赵铁柱挑了挑眉毛。

　　“不，一个亿！只要你让我过去，我到了立马给你一个亿！”马春天说道。

　　“一个亿啊……”赵铁柱脸上露出笑容，说道，“一个副总理级别的高官，就值一个亿么？”

　　“不然多少你说！”马春天心里一喜，说道，“什么事都是可以商量的。”

　　“一万亿，你觉得如何？你给我的起，我就让你过去。”赵铁柱照旧笑嘻嘻的说道，临了还看了不远处的马乐乐一眼。

　　马乐乐浑身一抖，不知道怎么的，他心里就是一阵阵的发凉。


第两千七百一十四章 双双到手

　　“赵铁柱！”

　　马春天眯着眼睛说道，“我并不一定就输了！！你别欺人太甚。”

　　“确实，你并不一定输了。”赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“不过，被我抓了之后，你就肯定输了！”

　　“你……你！！我没得罪你啊！”马春天看到赵铁柱的态度，一下子就软了，语气柔和的说道，“赵铁柱，你说，从见到你，到现在，我对你怎么样？”

　　“你对我很不错！”赵铁柱说道，“虽说我跟你儿子有点仇，但是你对我，真心不错。”

　　“这就对了啊！当然，我对你不错，一直都是出于我对你的欣赏，我知道，你将来一定会是国家的栋梁之材，我现在站的位置比你高，但是，未来我站的位置绝对不及你，所以，我对你一直都是抱着真心交好的心思的，这次我落难了，我不希望你能够拉我一把，我只希望，你别把我往谷底踹，你要一万亿，我没办法给你，但是，如果你放我过去，我会给你五个亿！！真的，五个亿的现金！我马上转账给你，只要我到了美国！你也知道，以你的势力网，就算我在美国，你要干掉我，也是易如反掌的，我根本就不可能骗你的！铁柱，给我一个机会，也给你一个机会，五个亿，不是小数目了！我总共的资产，也就这些多一点，我几乎是把我全部身价的百分之九十五给你了！我只希望能够换取我一家人的平安！”

　　“你说的，我都不好意思起来了！”

　　赵铁柱羞涩的说道，“五个亿确实诱人，就算是我现在，一年的收入也就这个数多一点，你给我五个亿，还是现金，我就可以少赚一年，但是，有些钱我能要，有些钱我确实不能要的，我这辈子，其实很恨贪官的，就是因为他们，神州的房价才一涨再涨，神州的物价，神州的油价才长个不停，虽说现在还没有到民不聊生的地步，但是吧，社会的负面情绪也已经压抑了好久了，这些东西的根结就在于官员的贪污腐败，对于整个神州官场的贪污腐败，我赵铁柱自问无能为力，但是，你现在在我面前，我不让你把国有资产带出这个国家，却还是做的到的，五个亿，这五个亿，你得收了多少黑心钱，你得祸害掉多少人？那什么，我话也不多说了，马春天，马书记，我现在是奉命在这里等您的，您是自己走呢，还是我带着？”

　　“你！！你！！你确定你要把事情做的这么绝？”马春天问道。

　　“我这是在执行公务，请马书记配合！”赵铁柱严肃的说道。

　　“我……我跟你拼了！”

　　马春天突然大叫一声，直接从怀里摸出一把金灿灿的小手枪。

　　这是一种珍藏版的手枪，是马春天的一个朋友送给马春天的，当然，也是贿赂之一。

　　马春天把这个东西带在身上，其实也是为了以防万一，而眼下，赵铁柱明显是不想然自己走了，自己打是肯定打不过赵铁柱，那就只有出其不意把赵铁柱给干倒先了，然后再直接跑路。

　　自己这么多年在SH经营下来，多的是人明里暗里吃自己饭的，自己要跑，那也是十分简单的，只可惜要出国就难了。

　　这把枪抽出来，本来很多注意这边的人，一下子就呆住了，等看到马春天将枪口对准着赵铁柱，周围的人一下子就惊叫了出来。

　　市委书记竟然拿着一把手枪对着一个年轻男人！这是要干嘛？这是拍戏么？

　　很多人如是想道。

　　“我给你最后一次机会，放我过去！”马春天冷着脸说道，“放我过去，咱们什么事都没有，我到了美国，照样会给你五个亿！”

　　“不好意思。”

　　赵铁柱无奈的耸了耸肩，说道，“职责所在。”

　　“那我让你成烈士！！”

　　马春天大叫着就要扣下扳机，结果，只见眼前的赵铁柱整个人一晃，竟然在自己扣下扳机之前，冲到了自己的身前，然后，一只强有力的手，抓在了自己的手腕上。

　　卡擦一声。

　　自己的手腕，硬生生的被赵铁柱给捏碎了骨头。

　　“啊！！”

　　这时候的马春天才感觉到那刺骨的疼痛，直接大叫了起来。

　　“啊！”

　　周围的人也跟着大叫了起来。

　　而马春天手上的枪，则是啪的一下，掉在了地上。

　　这时候，机场的保安全部赶了过来。

　　“执行公务。”

　　赵铁柱将自己国安局的证件拿了出来，说道，“给我开路，我要出去。”

　　那些保安自然是知道赵铁柱证件的真伪的，虽说那被眼前这个国安局的人抓着的人看起来像是市委书记，但是这年头长得像的人太多了，而且，市委书记会被一个国安局的人那样抓着么？

　　很明显，这个人不是市委书记，只是长得像而已，所以，几个保安登时就围在了赵铁柱的旁边，然后就要护着赵铁柱往外头走。

　　而此时的马乐乐，却是直接一个转身，就要往外跑。

　　自己的老子被抓已经成定局了，而眼下，赵铁柱抓着自己的老子，自己刚好可以借着这个时间逃跑，要是自己逃跑成功，指不定以后还有回来报仇的时候！

　　所以，马乐乐跑的十分干脆。

　　至于马乐乐的母亲，则是哀嚎一声整个人瘫软在了地上。

　　眼看着马乐乐即将跑到安检口，一个倩影却是出现在了马乐乐的身前。

　　“抛弃自己的父亲，你禽兽不如。”

　　女人脸色微微愠怒的看着马乐乐。

　　“滚开，不然老子打死你！！”马乐乐仿若疯狂的叫道。

　　“别走了，陪你父母一起吧。”

　　女人说着，轻轻的伸手，在马乐乐的脖子处，碰了一下。

　　马乐乐的眼珠子一翻，整个人瘫软在了地上。

　　而这时候的赵铁柱已经走了上来，一把抓住马乐乐的手，将马乐乐给提了起来，然后对曹子怡说道，“子怡，以后别随便出手。”

　　“知道了！”曹子怡笑着点了点头。

　　赵铁柱就这么带着马春天马乐乐两人，离开了机场，至于马春天的老婆，则是被现场的保安给带着跟在了赵铁柱身后。


第两千七百一十五章 因果

　　马春天一家子，都被赵铁柱给交给了中纪委，至于接下去会怎样，那就不是赵铁柱所考虑的事情了，这年头，锦上添花的人多，但是绝对没有落井下石的人多。

　　马春天作为神州第二大城市的市委书记，中央副总理级别的高官，他出问题，自然多的是人下死脚踩他，老仇人新仇人老朋友新朋友之类的，反正大家一起高举着法律的旗帜，跟随着中央九常委的节奏，肯定会踩的马春天快活无边的。

　　而赵铁柱，却是带着曹子怡，悄然回到了旦复大学。

　　今天，赵铁柱将离开SH。

　　因为，基本上该做的事情赵铁柱都做了，SH这边收官完美，马春天被弄进了中纪委，马乐乐应该是被带进警察局，这算是替王小越报仇了，而文长林收获温商会，貌似也是赢家之一，土匪则是成功的将整个SH给划入了自己的势力板块，成就了真正的华东王，这一切看来似乎都风平浪静的样子，但是只有身处其中的这几个人才能体会到这里头的风险。

　　如果没有赵家在正面战场上对抗住钱家，如果没有赵铁柱交给赵家的关于钱家贩毒的黑材料，那赵家不会如此的就将钱家给压制住，而如果没有安琪儿给赵铁柱的那些东西，那么，赵铁柱也就不可能给赵家那些黑材料，而如果当初赵铁柱没有去救安琪儿，那就不可能得到这一切，所以，很多事情，都是前世之因，后世之果。

　　任何的事情，都讲究一个因果。

　　而如果不是马乐乐在FJ第一中学做了那么档子事，王小越也不会视马乐乐为毕生最大的仇人，而如果赵铁柱不去FJ第一中学，就不可能认识王小越，那就不可能成为王小越的老师，那就不可能替王小越报仇，那么，赵铁柱也不可能对马春天出手，甚至于，赵铁柱很可能跟马春天成为朋友。

　　这些，同样是因果。

　　如果张龙当初没有去FJ，就不会得罪赵铁柱，而如果不得罪赵铁柱，赵铁柱也没办法如此心安理得的就联合青帮将张龙给干掉，那青帮要统一整个SH，也将难上加难，这同样是因果。

　　所以说这世界上，任何事情都是有因果的，有时候，因种下了，不一定很快就能收获果，大家耐心等候即可。

　　赵铁柱回旦复大学，是要跟肖珲和大头告别的。

　　自己完成了来SH的既定任务，那自己就没有必要再在这里浪费时间了，老陶的研究已经跟国家合作走上了正轨，而阴了老陶的旦复大学王校长，也应该会得到应有的报应。

　　这些事情，都不是赵铁柱现在想管的，赵铁柱现在只想回FJ，见一下自己的亲人朋友，然后马上飞到京城，去看望自己那即将出世的孩子。

　　其实赵铁柱恨不得马上飞去京城，只可惜，FJ那边有太多事情需要赵铁柱忙了，在这次对抗温商会的战争当中，血魂堂也是损失惨重，至少有百分之五十以上的产业遭受到了打击，现在正处于恢复状态，而前面说了，落井下石的人永远会很多，所以，很多人其实也在对血魂堂落井下石，他们不走黑道的，他们只是单纯的跟血魂堂抢生意而已。

　　这个社会，是需要有竞争的，所以，赵铁柱对这种现象，是十分乐于看到的，但是，乐于看到不代表赵铁柱就会让血魂堂任人欺负，赵铁柱要带着这次的战利品回去，然后让血魂堂重新爆发出比之以前更强的生机跟实力，让任何胆敢给自己落井下石的人，死无葬身之地。

　　“我操，怎么突然要走！”

　　肖珲在得知赵铁柱要离开的消息后，一把搂住了赵铁柱的脖子，说道，“再一个多星期就放假了，你不能等到放假后？”

　　“有太多事情了。”赵铁柱说道，“我要赶紧回去处理，家里头不容许我在外头继续晃荡了，不过，肖珲，这年头，飞机多的是，你放假了去FJ……额不，是去京城找我玩，我在京城招待你。”

　　“怎么跑去京城？”肖珲问道。

　　“我老婆要生了。”赵铁柱羞涩的说道。

　　看着赵铁柱身边跟着的曹子怡还有后面跟来的陈灵珊，肖珲果断的骂道，“禽兽啊，老子太羡慕你了，不过，你这儿子生了，我要做干爹，怎么样！”

　　赵铁柱笑着点了点头，说道，“好啊，反正每年需要包红包过来就是了，我这儿子，干爹现在多的是了，哈哈！”

　　肖珲不知道的是，赵铁柱儿子的干爹，那可都是整个神州数得上号的人物，要是肖珲知道，指定不会有让赵钢镚认其做干爹的想法，不过，赵铁柱对这些东西都是无所谓的，自己跟肖珲玩的来，是好朋友，那肖珲做一下自己儿子的干爹，又有什么不可以的？身份神马的都是浮云。

　　“小孩子不怕人多疼，大头，你也做干爹吧？”肖珲对大头说道。

　　大头笑了笑，说，“我做干妈好了。”

　　“我操，你要做我老婆么？我可对你的菊花不感兴趣。”肖珲叫道。

　　“没事儿，我对你的感兴趣就可以了！”大头羞涩的说道。

　　“你太色了！不跟你说了，铁柱，你打算什么时候走？”肖珲问道。

　　“等会儿。”赵铁柱看了看时间，说道，“我要等一下我其他老婆来了之后。”

　　“其他老婆……”肖珲无语的看着赵铁柱，说道，“你这是打算弄一车子，然后大家一起回去么？”

　　“不用，我们坐飞机。”赵铁柱说道。

　　“几点的飞机？来不来得及？”肖珲问。

　　“没所谓时间，我家的私人飞机。”赵铁柱随口说道。

　　“我操，私人飞机！铁柱，你到底是神马身份！！你……你是我的偶像啊，不如我跟了你算了，虽然我不喜欢男人，但是……但是只要是你，我还是可以考虑的！”肖珲大叫道。

　　“滚蛋。”

　　就在这时，宿舍的门被敲开，几个女人从外头走了进来，这些女人一出现，肖珲觉得自己的脑子，完完全全的不够用了。


第两千七百一十六章 回家

　　进来的是三个女人。

　　肖珲觉得，以赵铁柱这样子，找的女人，应该都是美女，但是这年头，虽说美女很多，可要上档次的美女，还真的不多，所以，肖珲就觉得，眼前这个曹子怡跟陈灵珊，估计就是赵铁柱女人里的极品了。

　　只是，没想到，后面进来的那些人，竟然各个都是极品。

　　一个长的清纯可人，一个长的性感妩媚，看着特妖娆。

　　而最后一个，带着大大的墨镜，墨镜把脸遮住了一大半，可是依稀可以看到一点点样子，看着挺眼熟的。

　　“介绍一下。”

　　赵铁柱站起身，说道，“这是欧阳颖，这是红韵，这是……孙佳颖。”

　　如果说前两个名字给肖珲的感觉只是一般般的话，这最后一个名字直接让肖珲给吓尿了。

　　“我操，孙佳颖！”肖珲忍不住爆了句粗口出来。

　　孙佳颖将脸上的墨镜拿了下来，然后说道，“怎么，不相信是我么？”

　　“我……我……我不想操的，啊，不是，我是说我不想说我操的，我只是口头禅，口头禅而已，那什么，佳颖，你是我的忠实粉丝，啊不，不是，是我是你的忠实偶像，啊，也不对，哎呀，不知道怎么说了！”肖珲捂着额头，说道，“我老喜欢你了！”

　　“谢谢你了哦！”孙佳颖甜美的笑道。

　　“她们都会是我的老婆。”赵铁柱笑着说道，“你喜欢可没用了。”

　　“我去啊，铁柱，你……你竟然是孙佳颖的男朋友，这……这太刺激了，不行了，我最大的偶像竟然被我的好兄弟给泡走了，不行，绝对不行，铁柱，摆酒那天，你一定得多喝几杯！！”肖珲大叫道。

　　“没问题，到时候一定请你。”赵铁柱笑道，“你跟大头，还有你父母，哈哈！”

　　“铁柱，我一直就觉得你不简单，没想到你竟然这么不简单！！”肖珲认真的说道，“想我肖珲这辈子，也不是没见过牛人，不过，也就当初我们那个省的省委书记的儿子，我估计才能到你这个层次。”

　　“切，我铁柱哥哥可是连省长的面子都不给的呢！”欧阳颖得意的说道。

　　“颖颖，谦虚，谦虚！”赵铁柱笑道，“那只是人家不跟我计较。”

　　“铁柱，你的牛X已经超越了我的想象，不过，我不管你是什么身份，咱们是舍友，是兄弟，我想，这点绝对不会改变，当然，我也不会说那些傻逼话，诸如什么我配不上你的，我们彼此心里有数，就可以了，放假了，一定去找你玩。”肖珲说道。

　　“我等你。到时候我带你玩最好玩的东西！”赵铁柱猥琐的笑道。

　　“擦，弟妹们可都是在这儿呢，别说，我们事后再说吧！”肖珲同样猥琐的笑道。

　　“就是，铁柱，到时候给我发短信，你懂的！”大头更猥琐的说道。

　　三个大男人彼此猥琐的相视一眼，一时之间，一股基情在三人间燃烧。

　　而赵铁柱的那些女人们则是彼此相视一笑。

　　在舍友这边告完别之后，赵铁柱就去找了老陶教授。

　　老陶教授在一个专属于他的实验室里头做着研究，看到赵铁柱带着一大群的女人来找自己，老陶教授多少惊讶了一下，等知道赵铁柱是要离开之后，老陶教授并没有过多挽留，而是说在暑假的时候会去京城找赵二狗一起泡泡茶。

　　对此，赵铁柱表示相当的欢迎。

　　在经历过各种告别之后，赵铁柱跟着众女一起，来到了浦东国际机场。

　　在机场的停机坪上，专属于赵铁柱的私人飞机早已经等候多时。

　　赵铁柱并没有多说话，而是带着众女直接上了飞机。

　　红韵是刚好生意谈完了，所以跟赵铁柱一起回去，而孙佳颖也是如此，现在大部分的戏已经拍完了，接下去就是后期的处理制作，这些就不是孙佳颖能管的了了，而赵铁柱这个孙佳颖的直属老板直接大手一挥给孙佳颖开了个无限假期，你想什么时候开工接通告，就什么时间开工接通告。

　　至于欧阳颖，则是提前结束了实习，跟着赵铁柱一起回FJ，据说，这次回FJ，欧阳颖就能正式的当上护士长了。这跟欧阳颖自身的努力是分不开的，当然，同样跟欧阳颖的后台背景是分不开的，不然，一个二十多岁的小女孩再怎么努力，要当上护士长也是不可能的事。

　　至于陈灵珊，那就纯粹是赵铁柱去哪儿她就去哪儿了，反正她也是FJ大学的学生，提前结束交流生生涯回到FJ大学也没什么不好。

　　而曹子怡嘛，就不用多说了。

　　飞机在经过简单的报备审批之后，机场很快就安排了起飞。

　　赵铁柱算是完成了他的华东之行，正式返回FJ了。

　　飞机上，赵铁柱的一众女人，因为有曹子怡在，都比较收敛，没有像是上次在酒店里头那样洒脱了，不过，这其中各种情趣倒也是不少的，赵铁柱自然是放松下来，跟自己的女人们该玩的玩，该说的说，反正一路上那叫一个轻松写意。

　　而这次跟着赵铁柱回来的，还有韩大力张大炮王帝这些人。

　　这些这次华东之行的功臣，都被赵铁柱带着一起上了私人飞机。

　　虽说这些人多少也算是富贵，但是倒还真的没有坐过私人飞机，不过，赵铁柱对众人是相当热情的，一大通的鼓励表扬的话，这里就不多说了。

　　一个多小时之后。

　　飞机降落在了FJ机场。

　　机场血魂堂来接机的人，一如以往一般，安静的等着他们的王者降临，这次来接机的，是独孤皇天，其他人这时候都在其他地方，血魂堂发展的越来越快，干部们，也都开始往外走了。

　　这是赵铁柱的要求，干部们要是老聚在一起，那就真的是浪费资源了。

　　简单的叙旧之后，赵铁柱就跟着独孤皇天一起前往了血魂堂的总部，而赵铁柱的女人也是各回各的地方，红韵回家看朵朵去了，欧阳颖去了军区，孙佳颖，曹子怡则是回了别墅，至于陈灵珊，赵铁柱本意是安排她进别墅的，但是陈灵珊觉得这发展的太快了，还是回了自己在外头住的公寓。

　　当然，赵铁柱都是将这些人给送到了各自的地方之后，才跟着独孤皇天一起回总部的。

　　细节方面，赵铁柱一直是无敌的。而泡妞，很多时候就讲究细节。


第两千七百一十七章 上位

　　赵铁柱一到血魂堂的总部，就举办了一场高层会议。

　　这次会议与会人员，少了戒杀，天道，还有出外公干的八指跟蛤蟆，但是却多了韩大力，张大炮，王帝。顺带着赵铁柱的一直的跟班王子，也被赵铁柱给安排了进来参加这次会议，当然，王子只有坐着的份儿，没有说话的份。

　　而十三，也终于第一次有资格参加这个会议了。

　　这次会议，是一个总结的会议，也是一个表彰的会议。

　　总结的东西很简单，赵铁柱将这次北上所得到的，所失去的东西简单的做了个总结，然后再将现在的情况给说了一下。

　　总的来说，血魂堂现在的情况前所未有的乐观。

　　西南那边的饕餮，据说已经成功的吸收了三联会，昔日驰骋珠三角的三联会正式成为了饕餮的一块肚中肉，当然，三联会到底是真的甘心情愿被人吞并，还是被人硬生生的吃了，这就不是赵铁柱所能管的了。而在血魂堂的南方，苏嫚跟凌雪两个人组成的血魂堂高层，几乎将整个血魂堂驻广东分支机构给打理到了十分完美的地步。

　　无论是经济效益还是当地的影响力，血魂堂已经在两个人的操作之下达到了顶峰，苏嫚游走在整个广东的上层社会，游刃有余，而且慢慢的融入核心圈，而凌雪则是展现出了她女王的霸气，将张北和王百万两个人收拾的服服帖帖，现在，凌雪正在从一个正经的企业家，资本家，走向一个半黑半白的角色，这一点，跟竹叶青有点像，但是，凌雪的手段没有竹叶青那般阴暗毒辣，她只是靠着她无与伦比的个人魅力跟手段来对付自己的敌人，自己的手下。

　　整个广东，赵铁柱无比的放心。

　　而在北边。

　　温商会在文长林的掌控下，正在开始复苏，带动着整个神州的股市在一步步的往上走，而温商会跟血魂堂这两个之前的死敌，现在却是在文长林的牵线搭桥下，开始慢慢的有了合作，独孤皇天表现出了十足的跟温商会合作的诚意，而文长林也十分给面子，现在血魂堂跟温商会已经谈妥了很多个的合作合同，就等着接下去大家有钱一起赚了。

　　而在更北边的SH，青帮收归了斧头帮之后，连带着往西边开始扩张了出去，虽说还没有多大的成绩，但是西边自古都是比较乱的地方，以青帮的庞大势力，要收归西边，那也不是很难，就看当地政府愿不愿意跟青帮合作了。

　　而身处在东南边的血魂堂，被饕餮，青帮，广东血魂堂三者包围在里头，那真的是要多安全有多安全，而且，这几股力量几乎瞬间就可以凝聚成一起，这样强大的力量，足以让赵铁柱压过东北王赵宝宝。

　　上一次赵铁柱从广东回来，成就东南王，而这一次，赵铁柱却是已经有了纵横整个神州的实力，东北王赵宝宝，再也不是压在赵铁柱头上的一座无法逾越的高山了。

　　赵铁柱一想到这儿，整个人就兴奋了起来，而且，更加让赵铁柱兴奋的是，因为贩毒的事情被打压的十分厉害的钱家，在赵家的压迫之下，已经渐渐的出现了疲态，整个钱家龟缩在家族里头，很多产业都陷入了凝滞状态，要不是李家在一边虎视眈眈，赵铁柱相信，赵家绝对可以趁机将钱家踩到底，一辈子翻不了身的那种。

　　至于灭掉钱家，这是不可能的，中央喜欢平衡，不可能让你一家独大。

　　“总的来说，现在的情况就是这样。”

　　赵铁柱说道，“这次北上华东，我们取得了一些成绩，当然，也有很大的损失，而在这些事情当中，我们有必要感谢几个人。”

　　说完，赵铁柱看着坐在自己身旁不远处的韩大力，说道，“这次，大力的作用十分的巨大，要不是大力提供给我们的那些温商会的内部资料，我们要从内部分化温商会，一定不会如现在这般简单，我们也不会有那么多他们的把柄。”

　　韩大力腼腆的笑了笑，说道，“都是铁柱哥运筹帷幄啊！”

　　“呵呵，咱们也不说虚的了。”赵铁柱说道，“接下去，我打算给大力，大炮一人一枚戒指，你们有什么意见没有？”

　　“没有。”

　　独孤皇天第一个点头道，“通过这次的事情，大力获得一枚戒指，已经是实至名归，他算的上是咱们血魂堂真正的高层了。至于大炮，那也没的说，要不是他这张嘴，也不能把那些温商会的人给忽悠的自己内部先乱起来。我表示同意。”

　　“我也没意见。”

　　刚从学校赶过来的范建笑道，“咱们血魂堂，总算是又多几个高层干部了。大力哥，大炮哥，恭喜了啊！”

　　“都是大家给面子！”韩大力腼腆的笑道，而张大炮则是咧着一张嘴傻笑，这年头，特别是在FJ这个地方，什么东西最值钱？血魂堂的面子最值钱，而血魂堂的面子里头，那些脖子上有血字纹身外加斧头刀子的，那些是更值钱的，那些人只要站出来，无论你是谁，只要你知道血魂堂的，多少就会给人家的面子，而更往上，那就是戴戒指的。

　　目前血魂堂有戒指的人，就几个，赵铁柱，独孤皇天，范建，八指，天道，蛤蟆，戒杀。少了一个铁手跟当初的王俊，当然，铁手的戒指赵铁柱一直给留着，以后会交给铁手的儿子牛尹龙，而王俊这个当初五人小队的叛徒队长，那戒指早就被回炉再造了，所以，现在血魂堂真正意义上的高层就七个，现在再加入了韩大力跟张大炮，血魂堂的高层人数，达到了9个，而戒指，总共也就10个，在整个FJ，这种戒指，就10个，代表了血魂堂10个高层干部。

　　这无疑是天大的殊荣跟面子。

　　“谢谢铁柱哥。谢谢皇天哥，谢谢大家。”韩大力站起身，感激的朝着众人弯腰鞠躬道，“没有大家的一直帮助，就不可能有现在的韩大力，谢谢大家了。”

　　“我们兄弟之间，从来不讲两个字，那就是谢谢。”范建笑着一把拉着韩大力坐了下来，说道，“兄弟说谢，那是见外了。”

　　“嗯，我知道了”！韩大力感激的点了点头。


第两千七百一十八章 安排

　　“皇天，把戒指拿上来吧。”赵铁柱对身边的独孤皇天说道。

　　独孤皇天点了点头，转身走向了一旁的一个柜子，从柜子里拿了两个盒子出来，走到赵铁柱的身边，将盒子交给了赵铁柱。

　　赵铁柱打开其中一个盒子，看了一下里面的戒指之后，再将盒子盖上，然后直接扔给了不远处的韩大力，说道，“大力，从今天开始，这个戒指就是你的了。”

　　韩大力轻松的将戒指给接住，打开，从里头拿出一个金戒指，戒指上一个力字十分的晃眼。

　　韩大力激动的整个人都哆嗦了起来，这可是实实在在的代表整个血魂堂的高层啊，自己从此以后在血魂堂……不止血魂堂，在整个FJ，神州大地，都属于比较上层的人物了！！

　　韩大力微微颤抖着手将戒指给戴上，大小刚好。

　　“大炮，这是你的。”

　　赵铁柱说着，将另一个戒指扔给了张大炮。

　　赵铁柱咧着大嘴将戒指接住，说道，“铁柱哥，我的功劳可没有大力那么大。”

　　“你的功劳同样不小，你这张嘴，用的好的话，顶的了好几个我了。”赵铁柱笑道。

　　张大炮笑了笑，从盒子里拿出戒指戴上，然后笑道，“铁柱哥，以后我就戴这个了，结婚了也不拿下。”

　　“那你不怕你老婆不乐意么？”赵铁柱打趣道。

　　“不怕！”张大炮笑着摇头道，“要是她介意的话，就甩了她呗，在我心里，铁柱哥你可比女人重要多了。”

　　“这话听着有歧义。”赵铁柱笑了笑，随即看向不远处的十三，说道，“十三，这次是皇天主张让你也来参加这个会议的。”

　　“多谢皇天哥，铁柱哥。”

　　十三笑着站起身，朝着赵铁柱跟独孤皇天鞠了个躬。

　　“皇天说，在前些天那次温商会让人袭击咱们血魂堂的事件当中，你表现的很好，是你带人将所有来敌都给挡在了咱们的家门外头。”赵铁柱说道。

　　“都是应该做的。”

　　十三笑着说道，“谁敢踏足咱们FJ，我十三就必将让他们躺着出去。”

　　“这话霸气。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“从今天开始，你就专门负责血魂堂帮派成员的调教吧，我把所有管理这些成员的权力都交给你，你，没问题吧？”

　　“啊？”

　　十三愣了一下，说道，“铁柱哥，什么意思？”

　　“就是，咱们血魂堂普通成员，全部交给你管，交给你教育，你觉得可以么？你时间够么？还是说你很忙，没时间？”赵铁柱笑问道。

　　“够够够！！！”十三瞪大眼睛叫道。

　　“我还哦累哦累哦累呢，你是踢足球么？”赵铁柱笑着打趣道，“你是从最基层上来的，比我们这些人还有基层经验，所以，我相信你应该是能够管理好基层的那些人员的。”

　　“嗯！铁柱哥，我一定能够管理好的！”十三兴奋的说道。

　　也由不得他不兴奋，整个血魂堂在编人员数千，而在编的基层人员是最多的，至少三四千人，这些人，竟然一下子就都让自己管了，自己以后可就真正的成了血魂堂基层的领导了啊！这面子可就不是一般大了，甚至于，自己的面子有可能都比这些血魂堂真正的高层来的大了，正所谓县官不如现管啊！自己可是实实在在能够管着好几千号人的啊！！不过，十三也感觉到了赵铁柱的信任，这种管理基层人员的事情，竟然全部交给自己做，这不是信任自己，还是什么？要是自己带着那些人全部反了出去，那血魂堂肯定会损失惨重的。

　　“没问题就好，戒指的话，就暂时不给你了，等你哪天从那个位置上退下来的时候，我再让人给你个戒指。”赵铁柱说完，对众人继续说道，“今天的表彰神马的，就先这样，至于另外一些人的奖惩，你们到时候自己安排就是了，我们现在来说一下接下去的打算。”

　　这个会议一直开三个多小时。

　　赵铁柱是下午到的FJ，一直开到了晚上月亮都升上来了才开完，然后自然就是一群人一起喝酒聊天打屁了。

　　酒直接喝到了晚上的十点多，赵铁柱这伙人还十分骚包的跑到了血色流连继续喝酒。

　　现在的血色流连，可以说是整个神州南边最有档次的一个酒吧了，甚至于很多大牌明星都会来这个酒吧玩，或者来表演，而且，很多明星来都是不用钱的，为什么？因为很多明星的老板，就是赵铁柱。

　　赵铁柱也不记得自己有多久没有来血色流连了，当进入血色流连的那一霎那，赵铁柱仿佛看到了当年什么都不懂的自己一般，那时候的血色流连，只是一个不入流的小酒吧而已，而那时候的赵铁柱，也只是一个不入流的黑帮头目而已。

　　没有多少钱，没有多强的势力，也没有多好的身手。

　　赵铁柱就是凭着他的努力跟毅力还有运气，还有脑子，一步步的走到了现在的位置。

　　巅峰状态的东南王。

　　血色流连的服务生可不知道今天晚上血魂堂的一众大佬竟然都会来这里泡吧，直接颤抖着将血色流连的经理给叫了出来。

　　而这个经理，却是赵铁柱好久没见的，自己认定的自己的亲人之一。

　　朵朵。

　　刚参加完高考的朵朵，就全身心的投入到了血色流连的管理工作当中，并且，除了血色流连之外，现在还有很多家的酒吧都在朵朵的管理之下，这是赵铁柱授意的。而朵朵也展现出了她高超的经营理念，将这几个酒吧都管理的有条不紊的。

　　“哥哥！”

　　看到赵铁柱出现，朵朵眼睛一亮，直接朝着赵铁柱就跑了过来。

　　虽说是在夜场，但是朵朵依旧素颜，依旧穿着简单的休闲裤配着T恤，而脚下也不是高跟鞋，只是一双简单的，绣着花儿的布鞋。

　　这样的打扮似乎跟夜场格格不入，但是在赵铁柱的眼里，这却仿佛是一躲出淤泥而不染的荷花一般。

　　高考完，朵朵，似乎……不同了啊！


第两千七百一十九章 为夜场而生

　　朵朵在赵铁柱微微诧异的眼神下，直接一下子扑到了赵铁柱的身上，双手抱住赵铁柱的脖子，叫道，“哥哥，好久没看到你了！”

　　赵铁柱此时多少已经喝了点酒，脑子微微的有点发涨，感受着那抱住自己的娇躯，赵铁柱不自觉的打了个机灵，特别是朵朵胸前那不是很有规模，但是看起来却也娇小可爱的双峰顶在自己胸口的时候，赵铁柱明显的感觉到自己的肾上腺素分泌加快了。

　　这是肿么回事？

　　赵铁柱一边双手扶住朵朵的小蛮腰，一边摇了摇自己的脑子，难道是喝酒喝太多了？

　　朵朵很快的松开了手，然后站在赵铁柱的面前，拉着赵铁柱的手说道，“哥哥，什么时候回来的呢？人家都很久没有看到你了，我家的房子现在已经装修好了，明天就要搬过去了，妈妈还惦记着说什么时候带哥哥去新家坐坐呢，我说您在外地，应该是来不及明天就去我们家了，没想到竟然真的来得及呢，哥哥，好想你呢！”

　　“我也想你啊！”

　　赵铁柱调整了一下自己那不知道怎么有点荡漾的心，说道，“你晚上怎么在这里呢？这都十点多了。”

　　“因为放假了啊！”朵朵说道，“放假了，晚上就不用太早回去了，所以我就天天过来看看，最近生意可是很好的呢！！”

　　“哦？”赵铁柱拉着朵朵的手，一边往伸出的卡座走去，一边说道，“多好？”

　　“天天都爆棚，现在是十点多，还没到点儿，十二点基本上就能够满场了，到时候还得限制进场的人数，而且，很多人都是有强大消费力的，在咱们这边，一般的消费力根本就支撑不起在里面的消费，我的目标是，争取至少让每一个进场的人都花一千块钱以上，嘻嘻。”朵朵滔滔不绝的跟赵铁柱说着话，而赵铁柱则是认真的听着。

　　现场的音乐一直绷绷绷的震动着人的耳膜，赵铁柱不知道怎么的，听着听着就觉得脑子有点发涨。

　　看来还真是喝多了。

　　赵铁柱自语了一声，随即转身坐在了一个大卡座里头。

　　独孤皇天等人也纷纷坐下。

　　这是一个超级大的卡座，可以说是整个场子里最大的了，大概能够坐的下二十个人左右。这样一个卡座，平时保底消费至少都是要十万以上的，而今天晚上来这边的血魂堂高层，有赵铁柱，独孤皇天，范建，韩大力，张大炮，十三，虽说只有六人，但是这六人可以说是整个FJ的地下世界，目前来说最有权势的六个人了。

　　至于一些小弟啊什么的，此时都在场子的外头侯着。

　　朵朵直接坐在赵铁柱的旁边，说道，“哥哥，晚上喝什么酒？”

　　“随便吧。”赵铁柱说道，“你推荐一款。”

　　“那就试试新来的一款洋酒吧。”朵朵说道，“那款洋酒价格适中，但是味道却是很不错，也是目前这么多个场子里头卖的最好的。”

　　“场子里的酒，你都熟悉么？”赵铁柱问道。

　　“是啊，我都熟悉，每一样酒我都喝过。”朵朵羞涩的说道，“根据味道的不同，我自己给出了一些价格定位。”

　　“然后就卖的很好！？”赵铁柱继续问。

　　“是啊！基本上我订的价位，都属于人们能够接受的了的最高值，而且，还都是会让人物有所值的感觉的那种。”朵朵说道。

　　“朵朵啊，难道你真的就是为了夜场而生的？”赵铁柱佩服的说道，“这才多长时间，你竟然能把这些东西都搞的这么清楚，朵朵，你这是逼哥哥我将所有场子都交给你啊！”

　　“人家才不要呢，那样多辛苦啊！”朵朵吐了吐小舌头，说道，“现在这样子挺好的，毕竟，人家还得学习呢。”

　　“对了，今年高考怎么样！”赵铁柱问道。

　　“还行，发挥的不错，应该能考上我所希望的学校。”朵朵说道。

　　“你想考那所？QH？还是BD？抑或是旦复大学，旦复大学我熟，那里很不错，我跟老陶教授也很熟，到时候你可以直接找他开小灶，最好是把他的技术都学过来，哈哈哈！”赵铁柱笑道。

　　“我都不要。”朵朵摇了摇头，说道，“我不喜欢这三所大学。”

　　“那不然呢？浙大？交大？”赵铁柱问道，“港大？波大？”

　　“啊？波大？”朵朵诧异的看着赵铁柱。

　　“就是宁波大学，简称波大，哈哈！”

　　“都不是。”朵朵摇头道，“我要上的大学，嘿嘿，等到时候录取通知书下来之后，哥哥你就知道了。”

　　“切，这个还藏着掖着……好吧，什么时候出成绩？”赵铁柱问。

　　“再十多天吧。”

　　“那到时候记得第一时间跟我说啊！”

　　“恩，对了哥哥，明天你有空么？既然你都回来了，那就可以去我们新家看看了！”朵朵说道，“朵朵亲自下厨给哥哥做一顿饭。”

　　“没问题啊，不过明天我会带你几个嫂子一起过去的，没问题吧？”赵铁柱问。

　　“没问题，嫂子们能一起来就是最好的！”朵朵笑着说道。

　　这边赵铁柱跟朵朵聊着天，几个舞者却是走了过来，这些舞者十分自然的坐在了独孤皇天等人的旁边，然后就是开始各种热情招呼。其中以独孤皇天旁边的女人最多，总共过来大概十个左右的舞者，独孤皇天的身边至少围了三四个，这让一旁只有一个人陪着的范建那叫一个羡慕嫉妒。

　　当然，这些舞者并不知道眼前这些人的身份，笑话，要是随便一个人都能知道血魂堂的领导层是什么样子，那还算是什么领导层？

　　朵朵在跟赵铁柱聊了一会儿之后就离开去招呼朋友去了，而赵铁柱对朵朵的安全也是完全的放心，在血魂堂的场子里，还真没有人敢闹事。

　　朵朵走了，自然有人坐到了赵铁柱的旁边，赵铁柱也是十分热情的跟人家玩起了游戏，很快的，一个大卡座就坐满了人，男的就那么几个，女的却是一大堆。

　　不多久，朵朵招呼好客人之后又走了过来，看到赵铁柱身边有人，朵朵刚想走，赵铁柱却不知道是哪根筋搭错了，拍了拍自己的大腿说道，“来，朵朵，坐这儿。”


第两千七百二十章 谣言啊谣言

　　“啊？”

　　朵朵诧异的看着赵铁柱，赵铁柱却是继续拍了拍自己的大腿，说道，“来，坐这儿，我抱着你嘛。”

　　“帅哥，这可是我们的经理，你别调戏人家，不然会出事儿的！”那个坐在赵铁柱旁边的舞者连忙说道。

　　“哦？出什么事儿？”赵铁柱好奇的问道。

　　“在我们场子里，你谁都可以调戏，只要你花的起钱，甚至于你跟人家看对眼了，带人家出去开房也可以，只是，我们场子里唯一有一个女的，你不能调戏，不能灌酒，一切都得看她自愿，那就是我们这位经理了”！舞者说道，“她，背景可不简单呢，看您这样子，家里头应该也算不错吧？但是，我劝您，还是少打我们经理的主意哦，不然……”

　　虽说舞者没有将不然怎样说出来，但是只要是个人就能听到里头那警告的意味。

　　“什么背景呢？”赵铁柱看了一眼朵朵，笑着问道。

　　“这个嘛，就是属于我们内部的资料了，我跟您说，等会儿我上去跳舞，您给我送皇冠，怎么样？”

　　“没问题，我给你送十个。”赵铁柱说道。

　　“那太谢谢你了哦帅哥。”美女舞者抛了个媚眼给赵铁柱，然后低声说道，“我们这经理，可是我们老板的相好！”

　　“啊？”

　　赵铁柱诧异的说道，“相好？”

　　“是啊！我们老板，那可是整个FJ最有权势的一个人了，不止是FJ，据说现在连广东那边还有江浙一带，也是我们老板说算的呢！血魂堂知道吧？我们老板就是血魂堂的老大！！嘘，这些都是机密，你可不准说出去哦，十个皇冠，你说的哦，你要是骗人家，人家晚上就跟着你不放！”

　　说完，舞者抛了个媚眼给赵铁柱，外带着轻咬了一下下嘴唇，显得特别的性感。

　　赵铁柱听完舞者的话，却是有点无奈了，自己跟朵朵，那可是相当清白的啊，清白的比白纸还白，这可是自己妹妹，自己怎么可能跟自己妹妹发生点什么？还真是人言可畏啊，这谣言有时候传的还真不是那么回事儿。

　　这会儿，朵朵却是在犹豫了一下后走到了赵铁柱的旁边。

　　那舞者连忙就想站起身，结果，接下来的一幕却是让这个舞者看呆了。

　　只见在场子里一直权威无上，没有任何人敢欺负敢调戏的朵朵，竟然十分羞涩的坐在了自己身边这个男人的大腿上！

　　是的！是直接坐在大腿上，就是用屁股压在大腿上的那种坐。

　　当然，你也找不出不是用屁股的坐。

　　而且，更让舞者震惊的是，自己的经理竟然双手搂住了身边这男人的脖子，而自己身边这人，也伸手扶住了自己经理的后背。

　　这……难道这两人都不怕死么？要是让血魂堂的老大知道这两人竟然这样暧昧的搂搂抱抱，这两人肯定就死无葬身之地啊！！传闻血魂堂老大可是高两米腰围两米的莽汉，这两人，会不会被血魂堂的老大给吃了！

　　“别听他们胡说，哥哥。”

　　朵朵羞涩的说道，“酒吧里头的人，就喜欢传这些。”

　　“哥哥？啊！你是经理的哥哥？”舞者惊讶的说道。

　　“不可以么？”赵铁柱笑着说道，“我们两个看起来不像么？”

　　“不像，一点都不像，哎呀，我说你怎么敢这样呢，原来你们是亲戚啊！”舞者拍了拍自己那裸露了三分之二在外头的胸部，说道，“既然是亲戚，那就没关系了，不过，你们俩是亲戚，这动作，也好暧昧的说，朵朵姐，这是你亲哥哥还是表哥堂哥啊？”

　　虽然舞者比朵朵大，但是朵朵的身份摆在那，就算朵朵只有十岁，那别人也得叫姐。

　　“是我干哥哥。”朵朵说道。

　　“哦，干……啊！？干哥哥！”舞者惊叫道，“干哥哥？这……这不就是姘头嘛，啊，不对，不好意思，朵朵姐，我不是故意的，我只是想说，你……你这样不怕老板吃醋么？”

　　“哥哥，你会吃醋么？”朵朵笑着看着赵铁柱。

　　“我干嘛吃自己的醋？”赵铁柱笑着说道，“我抱自己的妹妹，天经地义的，是吧？”

　　说着，赵铁柱还用手在朵朵的后背上来回蹭了一下，本来是想要表示亲近的，只是没想到，因为朵朵穿的衣服薄，又少，这蹭一下，就直接让赵铁柱的手感受到了那青春的身体里的柔软跟娇嫩，就仿佛是夏天里突然吞下一个冰淇淋球一般。

　　赵铁柱整个人打了个寒颤，而朵朵却是被赵铁柱这突然的动作给吓了一条，条件反射似的一把抱住了赵铁柱。

　　而朵朵此时是坐在赵铁柱大腿上的，这一抱，朵朵自己抱着赵铁柱的脑袋，压向了自己的……胸部。

　　是的，是胸部！

　　赵铁柱只感觉到自己被朵朵的手往前一拉，然后就感觉到了某种柔软的东西，压在了自己的脸蛋上，那柔软的触感，还有那蛋蛋的清香，一时之间让赵铁柱竟然有点意乱情迷的感觉，而身下的小铁柱，却也是坚强的抬起了头。

　　然后，不得不再说一次的是，朵朵此时是坐在赵铁柱的大腿上的，而且，是用屁股坐的。

　　所以小铁柱这一抬头，却是直接就顶在了朵朵的翘臀上。

　　朵朵刚因为自己这个动作而显得害羞异常的想放开手呢，就感觉到了身下传来的一股硬硬的感觉！

　　作为一个即将不如大学校园的女生，朵朵自然是知道这种硬硬的感觉是什么，一时之间，朵朵几乎就要跳起来。

　　不过，朵朵的脑子快速的转了一下。

　　自己要是跳起来，指不定就得让人看到自己哥哥身下那翘起来的东西，指不定自己的哥哥就得尴尬一下，然后被人笑一下，这绝对不是朵朵愿意看到的！

　　也就是这样一个念头，让朵朵没有跳起来。

　　虽然害羞的一双手紧紧的抓住了赵铁柱的衣服，但是朵朵却只是扭了扭屁股，似乎是想要让自己好受一点，只是她不知道，她这一扭，一阵挤压的柔软的快感紧紧的包裹住小铁柱，瞬间，就让小铁柱更加的昂扬了！而那硬硬的感觉，却是来的，更加的强烈了！


第两千七百二十一章 滚滚长江东逝水

　　前面说了。

　　朵朵穿着休闲裤。

　　而朵朵的这件休闲裤，是棉质的，十分的柔软，而且也宽松。

　　而本来呢，昂扬起来的小铁柱只是顶在朵朵的屁股边上，但是，经过朵朵这一扭，不知道怎么的，竟然直接来到了屁股的最中央位置。

　　而因为休闲裤的宽松柔软，这一顶，竟然直接就顶在了朵朵那十几二十年不曾被任何人触碰过，瞧见过的地方上。

　　朵朵整个人，打了个寒颤。

　　“啊！你是老板！”

　　就在这时候，那个舞者惊讶的叫了起来。

　　“额……”

　　赵铁柱感受着身下那顶在某个柔软地方上传来的阵阵酥麻的感觉，说道，“你淡定点，别说出去。”

　　“知道了知道了！”

　　那舞者连忙捂住嘴，然后低声说道，“你……你真是血魂堂的，老大吗？”

　　赵铁柱艰难的笑了笑，说道，“你……你问朵朵吧。”

　　此时的朵朵，正处在一种十分玄妙的感觉当中。

　　有的人可能觉得，女人只有在被人进入的时候才会有快感，其实，有这种想法的人肯定是处男。因为，很多时候，没有进去的时候，也是会有快感的，这也是为什么日本爱情动作片很多只是在洞口外徘徊抚摸就会让一个女人高。潮了。

　　女人的快感来自于多方面，而眼下赵铁柱的小铁柱昂扬的顶着某个柔软肥美的地方，按照正常女人的身体构造来说，这也是一个快感的来源地，而作为一个从未被开发过的女生，朵朵的身体，却是显得异常的敏感。

　　赵铁柱只是身体昂扬的顶在外头，就让朵朵浑身颤栗，意识一时有点模糊。

　　当然，也有可能是现场这种十分热烈的气氛导致了人的身体更加的敏感。

　　要不然赵铁柱也不会被人挤压一下就昂扬了起来。

　　被舞者这么一问，朵朵的意识一下子就清醒了过来，连忙沉下心，将自己情绪心情恢复了一下后，说道，“哥哥，就是你们的老板。”

　　“哦！”

　　舞者恍然大悟，说道，“原来……老板是朵朵姐您的干哥哥啊！我总算是明白了。”

　　说完，舞者看着姿势暧昧的赵铁柱跟朵朵，说道，“我说怎么能抱的这么自然呢，嘻嘻，原来是干哥哥。”

　　看到舞者调侃的眼神，朵朵本能的就想要挪动一下身子，让那昂扬顶在自己身下的棍子一样的东西能够远离自己身下那源源不断传来酥麻感觉的部位，只是，因为两个人位置的关系，所以，朵朵的动作弧度并不能十分的大，只能这边挪一下那边挪一下。

　　可惜，朵朵忽略了小铁柱的威力，昂扬而起的小铁柱顶在了那快乐的源泉处，甚至于因为裤子宽松的缘故已经微微顶进去了一点，根本就不是你这种挪一下就能够挪掉的，而这挪一下那挪一下的后果就是。

　　快—。感来的更加的强烈了！

　　一时之间，朵朵竟然有一种防洪坝即将溃堤的感觉，自己身下好像变成了雨后的泥地一般，那般的湿润，滑腻，那般的温热。

　　赵铁柱想要让朵朵别动的，但是，因为酒精的作用外带着那挤压的快感，让赵铁柱又不舍得就这样停止了。

　　这犹豫的空子，赵铁柱突然就感觉到……咦！为什么有股湿滑的感觉。

　　随即，赵铁柱就明白了过来。

　　发大水了。

　　是的，发大水了。

　　一般来说，越文静的女孩子，在床上其实就越是荡漾，这是一个普遍的现象，而朵朵平时就是相当文静的，所以，这在被调动起了身体的感觉之后，朵朵整个人就彻底的开闸放水了。

　　滚滚长江东逝水，一条小溪向下流。

　　那股奔腾的水流，直接击穿了多重的防护，湿了朵朵的裤子，渗透到了赵铁柱的身下。

　　“我去！！”

　　赵铁柱这下被镇住了，这水，怎么可能这么多，而且，只是这样子就有这么多水，这……难不成朵朵真是水做的？还是说……她尿了？

　　当然，此时这么暧昧的情景，是不可能出现尿了这样扫兴的事情的。

　　“晓玲，你位置给我坐一下。”

　　朵朵已经有点控制不住自己的身体了，身下仿佛开闸了一般的感觉，让朵朵整个人就想要呻吟出来，但是，因为这样的情景，朵朵又不能呻吟出来，这种压抑着的感觉让朵朵几乎要疯了，朵朵担心自己的身下要是再这样一直被刺激下去的话，自己真的会疯掉，所以，朵朵只得命令那坐在赵铁柱身边的舞者离开。

　　那舞者点了点头，站起身，对赵铁柱说道，“老板，我叫晓玲，朵朵姐有我电话哦，有空的话，我请您吃饭，嘿嘿，人家可是很崇拜您的。”

　　“嗯，好！”赵铁柱点了点头，“等一下皇冠会让人送给你的。”

　　“不用了，跟您开玩笑的呢，我先走了，你们玩”！

　　说完，晓玲抛了个媚眼给赵铁柱，然后转身就走开了，而朵朵连忙起身，坐在了赵铁柱的旁边。

　　“呼！”

　　朵朵长长的舒了口气，此时的朵朵感觉到自己整个人十分的滚烫，就仿佛那种冲了热水澡的感觉，浑身的血液仿佛要沸腾起来了一般。

　　等朵朵坐到自己旁边后，赵铁柱看了一眼自己胯下的位置。

　　那里，竟然湿了一片！大概得有巴掌大。

　　“我去！”

　　赵铁柱震惊的连忙拿手盖在了上面，这要是让人看到，指不定得有什么误会呢。

　　而朵朵也是看到了赵铁柱的动作，一张脸一下子又憋得通红了起来。

　　“这个……人之常情，人之常情。”赵铁柱尴尬的解释道，他总不可能说，哎呀，妹子，你的水好多吧？

　　“哥哥……我……”朵朵觉得自己这辈子没有像今天这样糗过，一时之间竟然羞恼的有点想一头撞死的感觉。

　　“没事的，这说明我家朵朵长大了嘛，哈哈！”赵铁柱笑着拍了拍朵朵的肩膀，说道，“人嘛，都是需要长大的，不是么……”

　　“哥哥，你……你会不会觉得人家，很……很那个？”朵朵忐忑的问道。

　　“不会，人之常情……”赵铁柱说道，“要是没反应，那就不是人了，看开点……”

　　“嗯……”朵朵低着头，羞涩的说道，“哥哥，对不起，把……把你裤子弄脏了。”

　　“没事。这是啤酒！”赵铁柱说着，从一旁拿过了一杯啤酒。


第两千七百二十二章 回家去

　　在朵朵惊讶的延伸下，赵铁柱的手一抖。

　　“哎呀，我操。”

　　赵铁柱惊骂一声，那酒杯里的酒，因为赵铁柱这一抖，直接给洒出来了，然后刚好洒在了裤裆中间那片水迹的地方。

　　“我操，铁柱，尿裤子了！”

　　不远处正跟妹子玩的很high的范建笑道。

　　“晦气，被酒洒了，哈哈！”赵铁柱将酒杯放到了一旁，随即对着朵朵眨了眨眼睛，低声说道，“现在好了，这是酒了。”

　　“哥哥……”

　　朵朵感激的看着赵铁柱。

　　赵铁柱却是调笑道，“不过，朵朵，你还真是水做的呢。哈哈。”

　　赵铁柱这本来只是随意调笑一下的，结果，朵朵的脸皮实在是薄，赵铁柱这一调笑，朵朵直接就低头羞涩的不敢再跟赵铁柱多说话了。

　　一直到喝到结束，朵朵也没怎么说话。

　　当然，朵朵也没有再去别的地方，因为朵朵也湿身了。

　　这下子就让赵铁柱尴尬起来了，这要是搁给不知道的人看了还以为自己怎么了朵朵呢，不过，赵铁柱也知道朵朵这女孩儿，脸皮薄，性子倔，估计是被羞到了。

　　到晚上两点多的时候，一众人就要休息了，而这时候，赵铁柱裤裆位置的水迹也早已经干了。当然，朵朵屁股下的水迹应该也干了。

　　众人直接起身离开，而朵朵也起身跟着赵铁柱等人一起离开，一般朵朵上班都是到十二点一点左右，这次会两点多再走，还是因为赵铁柱等人。

　　门外早有小弟在车内等，每个人都有自己的司机跟车，众人简单的告别之后，就各回各家了，而赵铁柱则是带着朵朵一起上了车。

　　“等会儿回家了早点睡觉，明天我会早点过去帮你搬家的！”赵铁柱对朵朵说道。

　　“嗯，谢谢了，哥哥。”朵朵此时已经没有之前那般羞涩了，点头说道，“我们家也没多少东西，不用麻烦哥哥了吧？而且格格也答应要去帮我了呢。”

　　“没事儿，大家一起忙活才有意思嘛。”赵铁柱笑着说道，“明早我会早点过去的，顺带着去载格格。”

　　“那成吧，晚上我发条短信跟格格说下。”

　　十多分钟后，赵铁柱的车将格格送回了家，随即，赵铁柱就返回到了自己阔别已久的西湖别墅。

　　此时的西湖别墅区里头，路灯昏暗，草丛里鸟叫虫鸣。

　　赵铁柱的座驾缓缓的开进了西湖别墅区里头。

　　赵铁柱已经很久没有如此晚的回过家了，当然，赵铁柱也已经很久没回过家了。

　　自己的那幢别墅灯光亮着，一如一年前那般，而隔壁别墅却是没有任何的灯光，门口停着一辆车，这是赵铁柱专门安排来给凌雪看别墅的小弟。

　　司机将车停在了别墅的门口，赵铁柱跟司机道了个谢之后就下了车。

　　一下车，一道白色的身影嗖的一下就冲向了自己。

　　傲唔。

　　伴随着一声长啸，赵铁柱被白色身影果断的扑住。

　　一条湿润的长舌在赵铁柱的脸上死命的舔着。

　　“我操，旺财，别这么热情好不？”赵铁柱抱着旺财，笑道。

　　“傲唔。”

　　旺财缩回舌头，深情的看着自己的主人赵铁柱。

　　赵铁柱发现，一个多月不见，旺财，好像变瘦了许多。

　　当然，也可以说是看着更加矫健了，一个多月前的旺财可是挺肥硕的。

　　“干嘛这样看着我！”赵铁柱看着旺财眼里闪动的泪光，还有那种期盼，还有那种仿佛是受了委屈的小孩的神采，一下子就愣住了。

　　旺财前腿搭在赵铁柱的双手上，在动情的看了赵铁柱一会儿之后，果断的张嘴。

　　赵铁柱正奇怪这货要干嘛呢，就看到旺财将脑袋凑到自己的肩膀旁边，然后一口啪唧一下，咬在了自己的肩膀上。

　　赵铁柱的肌肉，条件发生一样直接硬化。

　　咯嘣。

　　一声脆响。

　　旺财哀号一声，缩回脑袋，咧着大嘴，委屈的看着赵铁柱。

　　“谁欺负你了？”赵铁柱皱着眉头问道。

　　“傲唔。”

　　旺财转头看了一下别墅。

　　“家里人欺负你了？”赵铁柱愣了一下，随即说道，“跟我进来，我看看谁欺负你了。”

　　说完，赵铁柱转身朝别墅走去，而旺财则仿佛是找到了组织一般，雄赳赳气昂昂的跟在了赵铁柱的身后。

　　门并没有锁。

　　赵铁柱推开门，走进了别墅里头。

　　别墅里一阵凉风吹来。

　　此时是六月中旬，天气已经很热了，特别是在FJ，温度更是已经达到了三十六七度，别墅的空调早就已经被打开了。

　　在客厅里头，赵铁柱见到了几个自己日思夜想的女人，灵儿，露西。

　　当然，还有曹子怡跟孙佳颖。

　　四个女人竟然围坐在一起打麻将。

　　当然，四人不是没一起打过麻将，只是，这样的情景，赵铁柱已经不知道有多久没有看到了。

　　一时之间，赵铁柱的眼眶竟然隐隐的有了一股子湿润的感觉，这次自己去SH，特别是去日本那阵，真的是险象环生，危险重重，也就是经历过那种危险，赵铁柱看到如今这样平静祥和的一面，才会如此的感性。

　　听到门口的响动，李灵儿第一个转过了脑袋，等看到是赵铁柱后，李灵儿大叫一声，“铁柱哥！！你回来拉！”

　　赵铁柱看着李灵儿，激动的说道，“嗯，我回来了！”然后张开手，等着李灵儿扑到自己怀里来，结果，等了半天，就等来李灵儿一句话。

　　“铁柱哥，我把钱都输光了，给我点。”

　　“啊？”赵铁柱呆滞的看着李灵儿。

　　“她们把人家的钱都赢走了，你快点嘛，给人家点钱。”李灵儿催促道。

　　赵铁柱疑惑的走到李灵儿的身边，说道，“灵儿，你这反应……难道你不想我么？”

　　“想啊，但是我现在输钱呢，快点给我。”李灵儿说道。

　　“伤心了。”赵铁柱从口袋里摸出钱包，抽出几张毛爷爷递给了李灵儿，刚想表达一下自己的伤心之情呢，随即就看到一张脸凑到了自己的身边，一个湿润的嘴唇吻上了自己。

　　“铁柱哥，人家也想你呢，来。”李灵儿缩回脑袋，看着赵铁柱，说道，“不过现在不是秀恩爱的时候，等晚点哦，看姐姐我大杀四方，让她们三人输的内裤都不剩，哇哈哈哈！”

　　看着李灵儿，赵铁柱笑了笑，一把将李灵儿拦腰抱起，叫道，“别晚点了，走吧，现在就去造恩爱去！”


第两千七百二十三章 委屈的旺财

　　“放我下来，魂淡……”

　　李灵儿拍着赵铁柱的后背叫道，“我这把牌可是绝世无双的好牌啊！铁柱哥，放人家下来嘛。”

　　赵铁柱笑了笑，将李灵儿放下来，说道，“今天晚上就这么定了，你们谁赢得最多，我就跟谁睡！老子晚上豁出去了，卖身，哈哈哈！”

　　“好！”李灵儿眼睛一亮，说道，“铁柱哥，你可得说话算话哦！是陪睡，但是人家不让你做坏事，你就不能做坏事哦！”

　　“啊？”赵铁柱的脸一下子就垮了下来，“只是睡一晚，你们也能满足咩？”

　　“当然可以！”

　　李灵儿得瑟的坐回自己的位置，然后傲然的打出一张二饼。

　　“我可是走了一两个多月哦，难道你们不会空虚寂寞冷么？”赵铁柱随手搬过来一张椅子，坐在了李灵儿的旁边，然后继续说道，“你要打两万，不能打二饼！”

　　一旁本来雄赳赳气昂昂跟着赵铁柱一起进来的旺财，看着已经跟四个女人打成一片的赵铁柱，一股悲愤的感情油然而起。

　　尼玛没见过这么快叛变的！

　　“空虚寂寞冷了，我们有旺财啊！”李灵儿随口说道。

　　“什么什么什么什么！！”赵铁柱震惊的指着李灵儿，叫道，“你……你们……你们竟然用旺财排解寂寞！！人兽啊我操！灵儿，你怎么这么重口味，你就算是用黄瓜用玉米都比用旺财来的好啊！！”

　　“思想龌龊。”

　　李灵儿不屑的撇了撇嘴，说道，“人家最近在忙着训练旺财呢。自然不会空虚寂寞冷。”

　　“训练旺财？对了，旺财刚才我回来的时候可是看着很委屈的样子，你怎么人家了？谁欺负他了？”赵铁柱问道。

　　“哦？委屈？”李灵儿挑了一下眉毛，看着一旁正打算愤慨离开的旺财，说道，“这牲口刚才对你表示了它的委屈，是么？”

　　“是啊！”赵铁柱点了点头，说道，“很委屈的样子，还咬了我一口。”

　　“好啊！”

　　李灵儿看着旺财，叫道，“旺财，给姐姐我过来。”

　　“傲唔！”

　　旺财身子微微退后了一步。

　　“我数到三。”

　　李灵儿说道，“一……二……”

　　到二的时候，旺财就走了过来，虽然一脸的不情愿。

　　“这牲口，你不在的时候，成天的跟外头那些家犬乱搞男女关系，而且，这货还不懂节制的成天胡吃海喝，结果倒好，没一星期就长的跟猪似的，前些天跟人一只小金毛玩，然后要骑人家，结果愣是把人家给骑骨折了，害的咱们赔了一笔钱，所以我跟露西决定了，给这货减肥。最近都严格的控制他的饮食，肉什么的，更是一口都不让他吃，总算是瘦下来了！我们都是为了它好，他竟然还敢跟你去告状？旺财，你是一天不打，皮痒了么？”李灵儿说道。

　　“哈哈哈哈！旺财，你把人家给骑骨折了？”赵铁柱大笑着看着旺财，说道，“你当时得有多胖啊！”

　　“傲唔！”

　　旺财不满的朝着赵铁柱叫了一声，似乎是在怪赵铁柱这货不仅没有帮自己出头，眼下看起来还对自己落井下石，这可不是一个主人该做的事情啊！

　　“你别委屈，灵儿都是为了你好！”赵铁柱笑道，“太胖的话，以后还怎么生孩子，是吧？而且，也不是我说你，你好歹是狼王，要找交。配的，你也得找点有档次的，不要是条狗你就上，你这丢我的人啊！”

　　“傲唔！”旺财哀号了一声，随即摇了摇头，转身就往外走去。

　　“还生气了，哈哈！”赵铁柱笑了笑，说道，“难怪刚才咬了老子一口，哈哈！原来是很久不吃肉了啊！”

　　“别理他，那货成精了都，不过，也得亏是他，不然你走了这么久，我跟露西得无聊死了，当然，露西比较不无聊，时不时的都得拒绝一下人，哈哈！”李灵儿笑道。

　　“哦？露西，花店生意好么？”赵铁柱问道。

　　“嗯，很好！”露西点头道，“很多人来找我买花呢！”

　　“就是每天追求者也多，特别是露西是洋妞儿，这小蛮腰，这大咪咪。”李灵儿调侃道。

　　“灵儿，你可也不比我小！”露西反击道。

　　“哈哈，还是如以前那样，追你的人把花买了，然后都再送给你么？”赵铁柱问。

　　“很多都这样……我都不好意思了。”露西说道。

　　“对了，铁柱哥，最近有一个人追露西追的最紧！还是个老外，露西，那人你貌似认识是吧？”李灵儿说道。

　　“嗯，认识……”露西说道，“我们家，其实是靠着他家的，很多生意都是被他家垄断了的，唉……那人……想要愚公移山。”

　　“愚公移山……你是说那人死缠烂打吧？”赵铁柱问。

　　“一个意思拉。”

　　“那人叫什么？”赵铁柱问。

　　“叫理查……”

　　“理查？”

　　赵铁柱的眉头一下子皱了起来。

　　“怎么？铁柱，你知道他吗？他是我们那边挺大的一个家族的成员。”露西说道。

　　“知道，你是说，你们家族，是靠着他家族的？”赵铁柱问道。

　　“嗯，因为我们没有其他合作伙伴，而且，他们资金雄厚，跟他们合伙做生意的话，赚的也比较轻松，不过，上次我们家出了点事情，他们家族貌似有把我们家吞并的想法，不过还好我回去之后，把这事儿撑过去了，不过现在我们两家的关系不怎么好，他们老喜欢对我们指手画脚，嗯，就是指手画脚，我们因为合作伙伴就一个，所以都得忍着。”露西无奈的说道。

　　“不会再找别的合作伙伴么？”赵铁柱问道。

　　“很难的，他们家族在美国算是很大的了，别人都得考虑一下跟我们合作，是否会引起他们的不满，他们是洛克菲勒家族的人。你应该知道这个家族吧。”

　　“洛克菲勒家族……”赵铁柱沉吟片刻后，突然想到了一个人。

　　李宝石！

　　貌似李宝石的家族现在跟洛克菲勒家族不怎么对付！上次信贷危机的时候，李宝石的家族退出了洛克菲勒家族，然后投入了罗斯柴尔德家族！据说，李宝石家族，跟洛克菲勒家族，有点矛盾！


第两千七百二十四章 新的合作伙伴

　　“露西，如果我给你们家族找到一个新的合作伙伴，那你们家族就可以不用再仰他们鼻息生存了吧？”赵铁柱突然问道。

　　“新的合作伙伴？谁？”露西疑惑的问道，“洛克菲勒家族可是很大的，在美国，没有任何家族敢跟他们对抗。”

　　“如果是罗斯柴尔德家族的呢？”赵铁柱笑着问道。

　　“啊！？罗斯柴尔德家族？”露西惊讶的叫道，“那可是整个西方世界处于霸主地位的家族，这个世界上几乎没有任何一个家族能够跟他抗衡的！铁柱，你认识里头的人？”

　　“认识一个董事。”赵铁柱说道，“应该说是认识董事的儿子。”

　　“啊？那你能帮我们家族的人给牵线搭桥么？如果真的能够合作的话，那我们家族肯定就能够走出当前的困境了！”露西激动的说道。

　　“你家族，主要是做什么产业的？”赵铁柱问道。

　　“以前什么都做，不过最近在做葡萄酒产业。”露西说道，“我们做的是中高端葡萄酒，你也知道，在我们西方国家，一般都是喝葡萄酒比较多的。”

　　“那我帮你问问。”赵铁柱看了一下手机，说道，“现在时间晚了，明天吧，明天帮你问问。”

　　“太谢谢你了铁柱，家族的事情一直压在我的心里很久了，如果能够解决，那我就可以没有后顾之忧的一直在神州待下去了！”露西激动的抓着赵铁柱的手，然后用力将赵铁柱往自己这边一拉，啵的一下就给了赵铁柱一个香吻。

　　赵铁柱笑着说道，“你的事就是我的事，说谢就生分了，对了，明天要去给朵朵搬家，谁有空的？”

　　“明天冯刚导演要拿样片来问我的意见，我得跟他在一起！”孙佳颖无奈的耸了耸肩。

　　“我得去上课。”

　　李灵儿说道，“还差几天就放假了，我最近新学了一门研究课，我想拿奖学金，还是不旷课了。”

　　“我明天花店有客人预定了很多花，我还得请人帮我呢。不然我很想跟你一起去的，铁柱。”露西遗憾的说道。

　　“我有空。”

　　曹子怡笑着说道，“貌似，就我一个人没事干了。”

　　“子怡姐，你可得抓紧时间哦！”李灵儿暧昧的对曹子怡眨巴了一下眼睛，孙佳颖跟露西二人也是一副你加油的样子，看到这副情景，赵铁柱哪还能不知道，自己这三个女人是在给自己创造机会呢。

　　赵铁柱不免的有点感慨，自己的女人都能给自己创造机会上另外一个女人，自己这些女人，对自己还真是好。

　　当然，这要搁给一些自以为是的人，就会说她们都是脑残了。

　　其实，爱到了至深的地步，每一个人都是脑残。

　　很多说这话的人，连脑残的机会都没有，这是最可悲的。

　　于是，第二天的事情就这么被定了下来，曹子怡跟赵铁柱一起去给朵朵搬家。

　　四个女人的麻将其实也没有再打多久就结束了，赵铁柱看的出来，她们只是都在等自己而已，打麻将是一个消遣的游戏，也是一个让时间过的快点的游戏，赵铁柱对别人对他的好其实都看在心里，有些东西，大家心里知道就可以，没必要说出来，这叫默契。

　　只不过，今天晚上到底要跟谁睡，这是一个十分值得深思的问题。

　　赵铁柱还没想出一个完美的解决方案呢，李灵儿就提议今天晚上她们四个女的一起睡，好解一下相思之苦，这让赵铁柱直接就苦下了一张脸，不过，赵铁柱也理解李灵儿的用心，今天晚上赵铁柱无论在谁的房间睡，那都会冷落了另外几个人，即使人家不介意，但是这对赵铁柱或者是她们四个人来说，都是不怎么好的，所以，最好的法子就是，四个女的一起睡，赵铁柱一个人睡。

　　因为今天是赵铁柱第一天回来的日子，所以要格外的计较一下这些，如果等到明天，那就无所谓跟谁先睡了，看赵铁柱喜欢就可以。

　　至于赵铁柱跟她们大被同眠，这些也就只能在脑子里YY一下了，李灵儿虽然跟露西两个人貌似和赵铁柱双飞过，而孙佳颖更是跟赵铁柱一起四飞过，但是，这里终究是几个人的家，而且还有曹子怡在那，众人也都不好意思玩的太过分。

　　“那人家晚上空虚寂寞冷怎么办！”赵铁柱委屈的说道。虽然知道李灵儿的意思，但是他总归也得表达一下自己的意见吧。总不能李灵儿这么说，他就说好，这样让别的女人就容易以为赵铁柱对她们其实没多大的兴趣。

　　“自己动手，丰衣足食。”

　　李灵儿认真的说道。

　　“我去，有这么些个白花花的妹子在我眼前我还自己动手丰衣足食，那未免太说不过去了吧？就算要我自己动手，我怎么动啊，年轻时候看片子有感觉，现在有了你们了，我看什么片子都没感觉，跟你们比起来，那些爱情动作片的女主角就跟如花一般，看了影响我的胃口也影响我的品味啊！”赵铁柱说道。

　　“那你看点重口味的去。”李灵儿说道。

　　“不要嘛，不然这样，你好歹叫两声给人家听听，这样人家容易有感觉嘛。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“子怡姐可是在这里呢，铁柱，别瞎说……”李灵儿说道，“咱们都要纯洁点，子怡姐，你说对吧。”

　　“你们玩你们的，别问我。”曹子怡笑着摇了摇头。

　　“不然你给我找个法子，排解今夜的寂寞。”赵铁柱说道。

　　“其实，你忘了你还有一个东西。”李灵儿突然神秘的说道。

　　“哦？什么东西？”赵铁柱好奇的问。

　　“旺财……哈哈哈，铁柱哥你不介意的话，可以试试旺财！”李灵儿大笑道。

　　“我操，一来旺财是兽，二来旺财是公的，难道你要我上演同性之间的人兽大战？灵儿，你学坏了啊！”赵铁柱幽怨的说道。

　　而此时正在骑着一条母狗的旺财，却是没来由的感觉到自己的菊花一阵阵的发凉，然后猛的打了个激灵。

　　最终，赵铁柱还是一个人睡，而其他女人则是叽叽喳喳的进了灵儿的房间。

　　赵铁柱回家的第一个晚上，就这么，平淡无奇的，过去了。


第两千七百二十五章 葡萄酒生意

　　这是一个美好的早上。

　　阳光明亮。微风徐徐。

　　夏日的FJ，难得的赢来了一个清爽的早晨。

　　赵铁柱一整夜脑子里都是隔壁房间一种女人的嬉笑声，对于一个雄性激素分泌旺盛的男人来说，这个夜晚无疑是难熬的。

　　以至于赵铁柱凌晨五点多上厕所的时候出来碰到了刚好也起床去洗手间的露西的时候，直接拉着露西在洗手间里头大战了好几个回合，在短短的半个小时的时间里赵铁柱让身为白人的露西登上了不下三次的高峰，不得不说，赵铁柱的短时间攻击力，已经达到了神鬼莫测的地步。

　　重新回到房间的赵铁柱总算是可以比较舒坦的睡一会儿了。

　　早饭是曹子怡起来做的，简单的白米粥配几个营养的菜肴，还有赵铁柱最爱的油条，油条也是曹子怡出门买的。

　　吃完早饭，李灵儿去上学，露西去花店忙，孙佳颖去找冯刚看样片，赵铁柱则是开着自己那许久未曾见过光的黄色QQ，前往格格的家。

　　路上，赵铁柱给李宝石打了个电话，因为知道李宝石一直有早起的习惯，所以赵铁柱才会挑大早上的给李宝石电话。

　　电话那头的李宝石果然已经起床了，正在吃早饭。

　　“你可是很久没有给我打电话了啊！”李宝石笑着说道，“在SH那边的表现相当不错啊，铁柱。”

　　“那是必须的。”赵铁柱笑着说道，“昨晚喝到几点？”

　　“昨晚没喝酒，开了个会，开到了凌晨，今天还算是有精神，不过，铁柱，这大早上的，你可没怎么给我打过电话，有什么事，是吧？”李宝石问道。

　　“那是自然的。”赵铁柱说道，“我问你个事儿，洛克菲勒家族，你知道多少？”

　　“这个嘛，知道的挺多的，你想知道什么？”李宝石问。

　　“我没什么想知道，就是，我有个女人的家族是靠着洛克菲勒家族的，现在他想再找属于自己的合作伙伴，你们不是跟洛克菲勒家族有矛盾么？我就刚好介绍给你，你想啊，洛克菲勒家族会让我女人的家族靠着，肯定是因为我女人的家族能够给他们带来利益，而如果你们能够把这股利益拿到你们自己的手上，岂不是多少是对洛克菲勒家族的一个打击？”赵铁柱说道。

　　“哦，你女人的家族想要摆脱洛克菲勒家族，然后让我出面找他们合作，这样就能够防止洛克菲勒家族的打击报复，你是这个意思吧？”李宝石问道。

　　“是这么个意思，但是不要说的这么直白嘛。你们也能赚钱的不是么？”赵铁柱说道。

　　“他们是做什么生意的？”李宝石问。

　　“葡萄酒，中高端市场。”赵铁柱说。

　　“葡萄酒啊！！”李宝石沉默了一会儿后，说道，“我的主营业务是珠宝，不过，葡萄酒号称酒中的红宝石，我来做也不是不可以，不过我得看他们的规模如何，这样我才好给他们做定位，如果只是一个小家族，那大不了我扔点单子过去，那就够他们忙活一大段时间了，如果是比较大的规模，那我可以考虑一下跟他们合作开辟一块市场，比如欧美市场啊，比如内陆市场啊，当然，如果是内陆市场的话，铁柱，你也可以参合进来，葡萄酒这块，利润相当的高，简单点跟你说，一瓶国外一美金的葡萄酒，在国内至少都得上百元，而如果是中高端的酒，利润更是惊人，一百多美金的酒，国内上万元都是正常的！”

　　“那我问问吧。”赵铁柱没想到自己随口这么一说的一件事，李宝石竟然就能说出这么多道道来，这专门做生意的人就是不一样，而且，人家一开口就是欧美市场就是内陆市场，这专业的程度，这局面的大气，自己这样一个屌丝，还真的就只有听话的份儿了。

　　“嗯，这事儿你等会儿可以再打电话过来，我帮你联系一下我们家族的经济顾问，让他研究一套方案出来。”李宝石说道。

　　“OK，木有问题。”赵铁柱咧嘴笑道，“跟你们生意人说话，我总觉得受益匪浅啊。哈哈。”

　　“你可比我们生意人聪明，心狠多了。”李宝石说道，“温商会都被你给弄的大伤元气，马春天也被你联合文长林土匪给弄下台，铁柱，你现在已经足以进入世界舞台了，哈哈。”

　　“世界舞台么？”赵铁柱眯着眼睛说道，“我没那么远大的理想，我自己有一亩三分地，够生活，就可以了。”

　　“哈哈，其实我有个想法。”李宝石说道，“如果你女人的家族还算有规模的话，内陆市场，欧美市场，我们可以联合来做，这是一个让你进入国际视野的机会，当然，前提得是你有兴趣的话，哈哈！”

　　“这个，我问问看吧。”赵铁柱说道，“我就不打扰你吃早饭了。”

　　“好的，等会儿联系。”

　　挂了电话之后，赵铁柱直接就给露西打了个电话，从露西那得知，敢情露西的家族竟然世代都有做葡萄酒生意，而且早起是在欧洲那边，现在在欧洲那还有好几块质量十分上层的葡萄酒庄，而在美国那边也有成片的葡萄庄园，只是因为被洛克菲勒家族给控制着销售渠道，所以露西家族才没有十分的出名。

　　按照露西的话来说，要是李宝石想要跟他们家族一起打开欧美市场跟内陆市场，他们这边绝对能够供应的起的。

　　搞清楚了这些之后，赵铁柱又打了个电话给李宝石，跟李宝石说了一下这个事儿。

　　电话那头的李宝石沉默了许久后，说道，“按照你这么说的，我应该知道你女人的家族，是哪个家族了，在美国，有一个一直做葡萄酒生意的家族，他们也是长期跟洛克菲勒家族有合作的，那个家族叫做纽斯尔家族，哈哈，当初我们在洛克菲勒家族里头的时候，家族里还曾经专门研究过要如何将这个纽斯尔家族给收归进来呢，他们家族最漂亮的一个女性成员，叫做露西，目前据说在大陆，你女人，是不是她？”

　　“纽斯尔家族？露西？没错！”赵铁柱说道，“原来露西的家族，叫纽斯尔家族啊！那宝石，你觉得能合作么？”

　　“能，相当的能！”李宝石笑道。


第两千七百二十六章 一块大蛋糕

　　“纽斯尔家族，是一个比较知名的葡萄酒生产家族，他们家的庄园，有好几处都是在十分好的纬度，难怪能够做中高端的市场，哈哈，铁柱啊，这个家族，按照大陆话来说，可是一个香饽饽，几十年前这个家族刚去美国的时候，就被当时的洛克菲勒家族族长看中了，然后就被用计给控制住，到现在几十年过去了，这个家族每年要给洛克菲勒家族的葡萄酒产业创收好几个亿呢，不过，因为这个家族并不像其他家族一样彻底的融入洛克菲勒家族，所以，利润也就几个亿，而且，真正上等的好酒，他们宁愿藏着，也不让洛克菲勒家族的人拿去卖，据说他们有一个秘密酒窖，里头藏着很多八二年八六年份的上等葡萄酒，如果拿到市面上，绝对能够引起轰动的那种，不过，这些都是传言，目前还没有人证实这个消息，但是，不可否认的是，如果这个家族愿意全心的跟咱们合作的话，一年创收个十几个亿，也不是问题的。当然，这十几个亿，是美金。”

　　李宝石说道。

　　李宝石这一番话直接让赵铁柱心动了！

　　一年十几个亿的利润，还是美金，那折算成人民币，还不得六七十亿？这可是六七十亿啊！不是六七十块啊，即使三家平分的话，那算下来一家也得有二十个亿的收入啊！二十亿，能够睡多少名模能够吃多少豆浆油条啊！二十亿的人民币首尾相连，能够绕地球多少圈啊！

　　“当然，我说的是最好的情况。”李宝石适时的给赵铁柱泼冷水道，“最好的情况就是，欧美以及内陆市场，全部被我们打开，至少，三线城市以上，每一个城市都得有咱们的经销点，并且都能够卖的不错。”

　　“哦！我知道了。”赵铁柱点头道，“那这事儿，你说要怎么操作呢？”

　　“你不懂么？”李宝石微微诧异的说道。

　　“我要懂么……”赵铁柱反问道。

　　“哈哈，那倒也是，你不是商人。”李宝石愣了一下，笑道，“很简单啊，只要我以我的名义，给那边发出一个商务考察的邀请函，然后邀请他们过来坐一坐，把事情谈一下，如果谈的来的话，那就签协议，开搞，就这么简单。”

　　“就这么简单？洛克菲勒家族怎么办？”赵铁柱问道。

　　“洛克菲勒家族自然有罗斯柴尔德家族去对付。”李宝石说道，“当年洛克菲勒家族可是从罗斯柴尔德家族分离出去的，所以现在两个家族的关系都不怎么好，既然纽斯尔家族愿意投奔我们罗斯柴尔德家族，那我们是十分乐意接收的，要是洛克菲勒家族敢说什么，或者说是做什么，那我们不介意给他们点颜色瞧瞧。在资本主义国度，我们罗斯柴尔德家族，从来不惧怕任何敌人，甚至于国家！”

　　“这个，我怎么听着好像是刚出狼窝，就进了虎穴似的呢。”赵铁柱皱着眉头说道，“要是纽斯尔家族因此被你们罗斯柴尔德家族给吞并了，我可就没脸见我女人了。”

　　“哈哈，我刚才说的那些话，是官方用语，我们家跟罗斯柴尔德家族，其实就是一个合作伙伴的关系，我们是股东，罗斯柴尔德家族利用我们，我们也利用他，就是这样，这个生意，简单点说，就是咱们三方的关系，而罗斯柴尔德就属于打手，还是一分钱不能拿到的打手，哈哈！”李宝石笑道。

　　“罗斯柴尔德家族会这么傻？虽说几十亿的利润可能对他们来说没什么，但是好歹也是几十亿啊！”赵铁柱说道，“到时候里头有人眼馋怎么办？”

　　“不用担心，我李宝石的合作伙伴，罗斯柴尔德家族里头的人，没谁有资格眼馋。”李宝石傲然道，“要是谁眼馋就能咬一口，那罗斯柴尔德家族早就被这个世界淘汰了。”

　　“那就好，这个事情你帮我操作一下吧，算我欠你个人情。”赵铁柱说道。

　　“哈哈，你的人情我可不敢要，有钱大家赚嘛，这是双方共赢的合作，等一下我就让人准备，给那边发邀请函过去，不过，你得先让你的女人跟那边说一下，要不然这样贸然发邀请函过去，指不定就吓到人家了。”李宝石回答道。

　　“没问题，这件事抓紧时间操作吧，对了，有什么需要我配合的没？”赵铁柱问道。

　　“有，内陆市场就需要你来操作了，酒水这种东西，其实都是走对关系，关系够了，你一个市，一个省，都优先供应你的酒水，都给你的酒水打广告，那你这生意，就好做了，而且，只要走通神州政府这边，到时候政府永久都拿下的话，这又是一笔相当可观的收入，神州政府花钱吃喝，从来都是没有节制的，不是么，哈哈。”李宝石笑道。

　　赵铁柱尴尬的笑了笑，说道，“那内陆这边我就发动我的关系网来弄吧。”

　　“嗯，其实，要是扣除一下这其中的成本的话，一年你能拿到手的利润，大概也就十个亿左右，酒水的利润大，但是投入也大，这点你要自己把握，而且，要是卖的不好的话，亏损也大，高风险带来高收益，这个道理不用我教你吧。”李宝石说道。

　　“我懂，那就先这样了。”赵铁柱说道，“我跟我女人说一下，你那边晚一点发个邀请函，这事儿就开始操作吧。多谢了。”

　　“不用。我也希望你能够尽早走入国际视野当中，在一个国家混的风生水起不算什么，在世界混的好，这才是真正的好，哈哈！”

　　挂了电话之后，赵铁柱整个人竟然隐隐的有种亢奋的感觉，正如李宝石最后一句话所说的，这事情要是办得好的话，自己就能够走入国际视野，虽说自己不甚了解其中的意思，但是听起来就很牛逼的样子。

　　接下去的时间，赵铁柱给露西打了个电话，果然，露西在电话中说了，她就是纽斯尔家族的人，随后，赵铁柱就将自己跟李宝石初步达成的共识跟露西说了一下，露西直接一个电话打到自己家族里，很快的，纽斯尔家族就做出了回应。

　　一切木有问题。


第两千七百二十七章 搬家

　　在去格格家的路上，赵铁柱竟然就这样的谈成了一笔生意。而且这笔生意，看似是帮露西摆脱困境，但是其实获益的人，却是有赵铁柱一个。

　　如果生意真的能够做下去，那一年几个亿的纯利润，就完完全全是属于多出来的，而且，通过做这个生意赵铁柱还能进入那什么国际视野，这就更是爽到爆了的。

　　纽斯尔家族的人还通过露西对赵铁柱表示了感谢，露西的父亲，也就是纽斯尔家族的族长特地跟露西说，明天就来神州找赵铁柱还有李宝石商谈合作的事情。

　　露西的父亲要这么快过来，这倒是赵铁柱预料不到的，这好歹也算是自己的老丈人了。过来找自己，自己是不是要安排一下呢？

　　赵铁柱一边开着车，一边寻思着明天的安排，很快的，车子就来到了格格家的楼下。

　　红韵带着格格早已经站在自家楼下等候。

　　“格格，好好的跟着你铁柱哥，不要添乱，知道么？”临上车的时候，红韵嘱咐了格格一下，格格一边点头答应，一边从后排抱住赵铁柱的脖子，说道，“铁柱大叔，好久没见了，想死格格了，怎么样，你想格格没啊？”

　　“想……”赵铁柱尴尬的看了一眼红韵，然后说道，“我想你们母女，哈哈。”

　　“铁柱大叔你好坏哦，竟然母女一起想，你这是打算母女通吃么？”格格将脑袋凑到赵铁柱的耳朵旁，低声说道。而嘴里呼出的空气也打在赵铁柱的耳朵上，青春少女特有的身体芬芳飘进赵铁柱的鼻子里，让赵铁柱整个人一下子就差点荡漾了起来。

　　“别闹！”

　　红韵虽然没听到格格说什么，但是看到格格的动作暧昧大胆，红韵还是出言呵斥了一下，然后对赵铁柱抛了个媚眼，说道，“今天格格就交给你了。”

　　“没问题，格格交给我，你就放心吧！”赵铁柱笑着说道。

　　“嗯，我去上班了！”

　　说完，红韵转身就离开了。

　　“老妈总算是走咯！”格格欢呼一声，说道，“铁柱大叔，今天搬家完了，你有什么节目没有？”

　　“没节目，搬完家在朵朵家吃饭，怎么？你有什么节目？”赵铁柱问道。

　　“我可没有，唉，最近好无聊的说，高考完了，我都不知道有什么事情可干的。还寻思着你能有节目，好让我跟一下呢。”格格无奈的说道。

　　“你们没有组织一下聚会什么的么？”赵铁柱一边发动汽车往前走，一边说道。

　　“有啊，不过就是吃饭喝酒唱歌啊，可无聊可无聊的了，我要约朵朵出去玩，朵朵每次都不让我约，唉，她现在天天在血色流连里头上班，我去了，她都不让我免单，都得让我花钱，哼，我恨死她了！”格格趴在赵铁柱的脑袋边，就仿佛是受了委屈的小媳妇儿一般，不停的唠叨着。赵铁柱倒也乐的听格格唠叨，时不时的跟着说两句话，而曹子怡则是坐在一旁微笑的看着一大一小两个人在那说的起劲。

　　不多久，赵铁柱就开着车来到了朵朵的家。

　　此时朵朵家里头已经来了一些人，这些人都是朵朵的亲朋好友什么的，周围棚户区的很多人也出现在朵朵家的旁边，看着朵朵家的东西一样样的被搬出来，再说着什么。

　　赵铁柱将车停好，走到了朵朵家门口，刚巧看到朵朵从房间里头搬了一个床头柜出来。

　　“哥哥！”看到赵铁柱，朵朵欣喜的叫道，刚想走向赵铁柱，却是仿佛突然想到了什么似的，整个人站在了原地，脸色微微的有点红。

　　赵铁柱却是比朵朵来的淡定，带着格格跟曹子怡走到朵朵的面前，笑着说道，“这么大一个床头柜你也搬得动？”

　　“嗯，小时候就经常干体力活。”

　　朵朵深吸一口气，说道，“哥，你们先等会儿，东西很快就都搬出来了。”

　　“我们一起搬吧。”赵铁柱说道，“这样能快点。”

　　“别弄脏了你们的衣服。”朵朵说道。

　　“不会的，格格，你就负责小件的，子怡，你跟我一起拿大件的东西，没问题吧？”赵铁柱问道。

　　“没问题，不过，我要让朵朵以后给我免单！”格格叫道。

　　“不用你搬了……”朵朵看着格格，说道，“我们人手够了。”

　　“你好不给人家面子哦！哼，我还偏搬了，你拦着我啊！”格格不满的哼道。

　　“朵朵可是经理，要起带头作用的！”赵铁柱在一旁说道，“给你免单了，别人看了怎么想？以后谁都要免单，这生意还做不做了？”

　　“知道了，大叔，血色流连是你的，你当然跟朵朵站在一边咯，不理你们，我去搬东西去！”

　　说着，格格跑进了朵朵的家里头。

　　“哥，还是你懂我！”格格笑眯眯的说道。

　　“好了，别磨蹭了，咱们得赶紧搬，对了，我让人等会儿开几辆便包车过来，帮忙载行李，到时候只要我们先把东西搬到外头的空地上就可以了！”赵铁柱说道。

　　“知道了，哥哥。”格格点头说着，然后看了一下自己家周围围着的七七八八的人，脸色微微有点不对劲儿，只是赵铁柱没看到而已。

　　赵铁柱走进房内，一下子就瞄上了一个大衣柜，这个衣柜大概得有两米高，算是这个房间里头最大的一个物件了，大衣柜的旁边站着两个男人，想要搬那大衣柜，却是根本就搬不动。

　　“我来吧！”赵铁柱说着，走到衣柜的旁边，然后一把抓住了衣柜的两个边，微微一用力。

　　咔咔。

　　一阵轻响，整个衣柜在周围人震惊的眼神下，竟然呗赵铁柱给直接提了起来，随后，赵铁柱就这么抱着衣柜走出了大门。

　　“吓死人了，这么大力气！”有人惊叹道，随即，这些人却是看到了更让他们震惊的一幕，只见那个美的跟仙女儿似的女人，竟然抓着房间里头第二大的一个物件，书桌，悠然自得的走出了房间。

　　“怎么回事，难道我们真就那么没力气么？”周围的人一阵的咋舌。

　　赵铁柱将衣柜直接搬到了大门外头，刚想转身回去，却是听到身后的人在说着什么。


第两千七百二十八章 风言风语

　　“你看你看，我就说嘛，那朵朵，肯定是傍上大款了，这才多久啊，竟然就可以搬到城关里头，据说新房的位置还十分的好，在某个高档小区呢，那里头的房子，一平米可得接近一万块哩！”一个中年妇女说道。

　　“我听说她是去做小姐了！”

　　另一个中年妇女说道，“我儿子在酒吧好像看到过他，你想啊，在酒吧里的女孩儿，能是干什么的？肯定是小姐嘛！再好也是陪酒的！啧啧啧，想不到，朵朵以前看着挺清纯的，竟然会去做那种事情。”

　　“就是就是！”

　　又一个中年妇女说道，“你没看到么？有时候朵朵晚上回来，都是身上带着酒气的，而且有时候还打扮的十分漂亮，很多首饰啊什么的，以前在她家，都是从来没有见到过的，我估摸着应该是有人包了她了，然后送给她的，唉，小小年纪，做什么不好，竟然做这种事。唉！”

　　“有时候还经常没回来呢！以前她回家总得经过我家外头的小路，最近我可是发现，她有时候一整晚都没回来，然后第二天再从外头回来，回来可都是坐小轿车的！而且还是专门人家送她回来的！！你说，一个女孩子家家在外头过夜不回来，能干嘛？”又一个中年妇女说道。

　　“唉，回去我一定要让我家闺女引以为戒，这样的女人，可能能够享受几年好日子，但是等到人老珠黄了，人家肯定就去找更年轻的了，吃青春饭的女人，都好景不长。”

　　“你们说什么呢！”

　　就在几个长舌妇说着话的时候，一阵娇喝声从一旁传来，只见朵朵一脸怒容的看着几个围观群众，说道，“你们怎么能造谣呢。”

　　“哎呀，你都听到了啊！”其中一个说道，“我们是造谣不是造谣，你心里最清楚是吧，应该？”

　　“你们……你们怎么能乱说我！”朵朵脸色涨的通红，说道，“我……我赚的钱都是正正当当的，你们别乱说。”

　　“我们没乱说啊，我们就只是猜测而已，朵朵，我们都想知道一下，是什么生意，这么好赚钱呢？这才几个月啊，你就能够在市中心买房子了，要是好活的话，你是不是也可以介绍给我们干一下。我可是听说，你在酒吧里上班哦？”一个女人说道。

　　“我……我是那的经理。”朵朵说道。

　　“经理？哇，朵朵，你今年多大了。我记得你好像是十九岁吧？高中刚毕业？没错吧？这还没二十呢，竟然就当上了酒吧的经理，朵朵，你好厉害哦！而且我听说，那个酒吧，可是整个FJ最好的酒吧呢，你竟然能在没到20岁的年纪就当上FJ最好的酒吧的经理，不得不说，朵朵，你的能力实在是太出乎我们的意料之外了。”一个女人阴阳怪气的说道。

　　“我……我就是经理啊！我……我是自己努力的！”朵朵此时已经是气的不行，自己的哥哥还在旁边，这些人竟然在人背后嚼舌头，而且说的竟然还都是那些不怎么好听的话，这让性情温良的朵朵都受不了了。

　　“你跟老板很熟吧？”其中一个中年妇女问道。

　　“嗯嗯，很熟很熟！他是我干哥哥啊！”朵朵连忙说道。

　　“哦！干哥哥啊，现在很流行干的，什么干爹，干妈，干哥哥。”中年妇女捂着嘴笑道，“都是干的呢。”

　　“你们……你们……”朵朵被这些人的阴阳怪气给说的着实是生气了，这些七七八八的声音其实在她刚去血魂堂上班没多久就有了，特别是自己家庭的生活越来越好之后，这种声音就更加的多了。这年头，多的是那些见不得人好的家伙，而这种情况放在棚户区这种地方更是多见，本来大家的生活都很不好，那大家就能和和美美的，但是，只要你突然某天生活好了，很多人就会心理不平衡，凭什么我们都是棚户区的，我们都是穷人，他的生活就能突然改变。

　　这就是很多人的劣根性，要么大家一起在底层呆着，你要想往上爬，那就得做好被我们各种拉各种拽的准备。

　　赵铁柱从头到尾将这些东西给听完了，对于棚户区这些人，赵铁柱并没有什么心思，因为这些人已经穷到了一定的地步，可能他们不想穷，但是，本身的某些缺陷，让他们只能窝在棚户区里，赚一年都不够赵铁柱一个月的油钱，这种人，赵铁柱懒得理会，但是，却不代表赵铁柱不会对这些人下手。

　　“你们貌似对我干妹妹，很有意见呢？”

　　赵铁柱走到朵朵的身边，一把搂住朵朵的肩膀，说道，“怎么着？见不得人好？”

　　“原来你就是干哥哥！”

　　周围的人一阵恍然大悟的神色，其中一人说道，“跟我想象的不一样啊！”

　　“是不是你想象的人，得是肥头大耳脑满肠肥的那种？”赵铁柱笑眯眯的问道。

　　“没错，没错！”那人说道，“你看着不像啊。不像是能给我们家朵朵好生活的啊！”

　　“像不像的，要不要试试看？”赵铁柱眯着眼睛问道。

　　“怎么试？”有人问道。

　　“貌似这片棚户区，已经存在很久了，信不信我等会儿就让人来把这儿拆了？”赵铁柱问道。

　　“拆？你当你谁啊？城管么？”有人不屑的笑道。

　　“那就试试呗。”赵铁柱拿起手机，对朵朵说道，“朵朵，这些人家都在哪儿，等会儿我叫人过来了，你一个个说，我赵铁柱别的不敢说，让几个人无家可归，却还是做得到的。”

　　“哥哥，别跟他们计较了，他们就是开玩笑的！”朵朵眼看赵铁柱要发飙，连忙制止道。

　　“哟呵，还真当自己城管呢？我们就在这儿等着你来拆啊，这可是挡的天下，我们一枚犯法二没违章，你怎么拆我们？不就开了几个玩笑么？用得着这么吓唬我们呢？当我们是吓大的呢？”一个中年妇女叫道。

　　“不好意思，你就算是北大的也没用。”赵铁柱笑着打了个电话出去。

　　“王市长，我记得你是分管城管的吧？马上让人来XXX区的棚户区这里，我有事。”赵铁柱说道。


第两千七百二十九章 老子就要仗势欺人

　　“哥哥，别跟他们较真了！”眼看着赵铁柱真的打电话叫人了，朵朵连忙劝道，“他们就是说着玩的，真的！”

　　“我这辈子吧，就见不得人欺负我的人。”赵铁柱说道，“我的朋友，我的亲人，谁都不能欺负，谁欺负谁就得倒霉，这是我赵铁柱为人处事的方法，朵朵，既然你的这些街坊邻居不相信我，那咱们就表现给人家看看呗。”

　　朵朵眼神迷离的看着此时霸气到了极点的赵铁柱，一时之间整个人竟然有一种飘飘乎的感觉。

　　“哈哈哈，小伙子，我们也看着呢，啧啧啧，打电话给市长，好厉害！”一个中年妇女说道，“要是我刚才没看错的话，外头那辆QQ是你的吧？真够神气的啊，哈哈！”

　　“敢情是看老子开QQ，这才鄙视老子的！”赵铁柱恍然大悟，随即无所谓的说道，“咱们走着瞧呗，朵朵，走吧，别因为这些人影响了心情，继续搬家去。”

　　“好的吧……”朵朵纠结的看了一下自己的街坊们，叹了口气，跟着赵铁柱一起走进了房子里。

　　“哼，搬个家而已，搞的这么大阵仗，还市长呢，笑死人了，现在的年轻人，嘴上都没把门的，唉，当初的朵朵多好啊，现在有钱了，就仗势欺人了，唉！”一个中年妇女感慨的说道，她似乎忘了，朵朵从头到尾就没有仗势过一次，也没有欺人过一次，只是她们这些显得奶酸的人老是在背后说人家的坏话，扒人家的八卦，扯人家的淡，这才让赵铁柱不满出来欺负他们一下的。

　　从这些市井小民身上几乎能够看到当今社会的所有阴暗面。

　　自私，小气，阴险等等。

　　而归咎原因，还在于一个穷字。

　　任凭你思想觉悟再高，道德境界再牛X，你没有钱，买不起房吃不起肉，你也会慢慢的变成市井小民，终日为一些破事去耗费你的心神。

　　所以，说到底，人还是有钱好啊。

　　钱是最好的伪装，再傻X的人在金钱的包装下都能够成为智者。

　　赵铁柱带着朵朵专心的搬家，而在外头围观的那些人也是一边看一边议论纷纷，似乎他们的人生就是在议论纷纷中才能体现价值一般。

　　很多人喜欢埋怨自己贫穷，上天不给自己机会，但是，他们却忘了，给你再多的机会，你也得愿意伸手去抓啊，一味的埋怨，根本就解决不了任何问题。

　　大概二十多分钟后。

　　就在这些大叔大妈聊的兴起之际。

　　几辆摩托车从旁边的巷子里开了出来。

　　摩托车是三轮的，身边挂着一个外挂的可以坐人的地方，就跟当年日本鬼子侵华的时候坐的那种车一样，这些摩托车上都坐着两个人，总共加起来得有接近5辆的摩托车，而在这些摩托车后，则是一群穿着跟摩托车上的人一样制服的人。

　　这些人，按照当下比较时髦的话来讲，叫做城市管理者，简称城关。

　　最开头一辆摩托车边上，坐着一个带着金丝边眼镜微胖的男人，男人的手上拿着一个公文包，整个人看起来相当的斯文。

　　摩托车开到人群的外头就停了下来，随即，那个拿着公文包的男人从摩托车上走了下来，走到朵朵家外头，叫道，“铁柱在里头吗？”

　　“在。”

　　赵铁柱的声音从房间里传来，随后，赵铁柱手拿一个煤炉出现在了男人的面前。

　　“王市长，来的真快啊！”赵铁柱将煤炉放到一旁，笑着说道。

　　“这不接了你的电话就来了么，好久不见了啊，铁柱，听说前段时间去SH了。”王所长笑着说道，说的话虽然没什么亮点，但是那笑容之后却是隐隐的透着一丝恭谦。

　　“刚回来。”赵铁柱说道，“这次让你来，主要是有点事情需要麻烦你。”

　　“什么事情，铁柱你尽管说就是了，难得你用到我一次，哈哈，这可是我的荣幸啊！”王市长说道。

　　“朵朵，出来一下。”赵铁柱叫道。

　　“好的！”

　　没多久，朵朵就出现在了赵铁柱的旁边。

　　“刚才那些说你坏话的人，都给我指出来，他们的家住在哪里，也全部给我指出来。”赵铁柱说道。

　　“这个，哥哥，还算了吧。”朵朵终究是一个心地善良的人，略带哀求的说道，“哥哥，嘴巴长在人家身上，咱们不能不让人说话，不是么？”

　　“他说话是他的事，但是说出来的话，就得有他来负责。朵朵，你这人就是心太软，没事儿的，尽管指出来。”赵铁柱说着，看向王市长，说道，“王市长，你们城管，就是干那种拆抢打砸的，没错吧。”

　　“这个，我们是维护城市正常秩序的。”王市长尴尬的说道。

　　“反正差不多了，等一下我妹妹指出来的人，你带队去把人家房子拆了，没问题吧？”赵铁柱问道。

　　“这个，没问题，不过我得先弄一下手续，你指好了，我备案一下，然后回去弄手续，大概需要半个小时的时间，到时候就可以拆了，不过，铁柱，你让你的血魂堂来做这事儿不更好？”王所长说道，“这样来的更直接，而且公安局那边也不会管的。”

　　“这不是我得保持血魂堂良好的名声么。”赵铁柱说道。

　　“那我们城管……”王市长无奈的看着赵铁柱。

　　“你们的名声可坏的不能再坏了，正所谓屎多了就不臭了嘛，能者多劳！”赵铁柱拍着王市长的肩膀说道。

　　“好吧，能为铁柱你服务，我们……我们还是十分乐意背这个屎盆子的。”王市长说着，对朵朵说道，“这位小妹妹，你带叔叔去看看，都有谁啊？”

　　朵朵站在原地，有点手足无措的样子，赵铁柱却是一把拉着朵朵的手，走到了围观的人群面前，然后傲然的说道，“刚才说话的唧唧歪歪的，都给老子我站出来，老子的妹妹靠着自己奋斗，一年不到就能够买房，你们羡慕嫉妒，可以理解，但是在背后瞎比比说胡话造谣就是你的不对了，现在给你们两个选择，要么就跟我妹妹道歉，要么，就等着房子被拆，自己选择吧，你们也别怪我仗势欺人，就你们这样的，还不够资格让我欺负。”


第两千七百三十章 交际能力

　　“哥哥。”

　　看着为自己出头的赵铁柱，朵朵感觉到自己被一种叫做幸福的东西给环绕住了。

　　人生在世，如果有一个男人愿意这样为你出头，你要不为他动心，真有点说不过去了。更何况你本来就已经将心思挂在人家身上了。

　　赵铁柱可没想着能够让自己这个妹妹将心挂在自己身上，正如一句老话说的对，什么女人你都要，那就太禽兽了。

　　赵铁柱已经决定要收心了，自己可是要当爹的人呢，即使自己的那些女人，如子怡雁妮这些人，不在意自己到底有多少个女人，但是要是自己在当爹之后还这样没有节制的乱收女人，自己女人面上也过不去。

　　所以，赵铁柱是真心想要收心了。

　　可是，有些人，就如黑夜中的萤火虫一样，就算他不想招惹别人，别人也会巴巴的往上凑。当然，如果说的恶心一点，那就是，赵铁柱如一坨屎一般，他呆在那，就会有无数的苍蝇飞过来，或者也可以恶俗一点说，赵铁柱的主角光环太强大了，导致任何接近他的女生智商为零雌性激素大发。

　　当然，这只是个玩笑，至少赵铁柱目前还没有碰到自己哪些个女人是智商为零的，每一个女人都有自己的聪明，都有自己的心眼，而且，并不是每个女人都是为自己而活的。

　　这就说明，至少赵铁柱的主角光环里头，没有附带脑残属性。

　　那几个恶俗的街坊四邻，在看到那些城管出现后，所有人的脸色都变了，这些只是社会最底层的人，她们每天要么就是东家长西家短的聊天，要么就是靠给人粘小花为生，一朵小花一分钱都不到，一天收入十多块的那种。这些人哪见到过这种阵势，二三十个的城管大军将人群给围住，这就仿佛是当年的鬼子进了村一样，而那些棚户区的居民就是那些村民。

　　有那么几个胆小的，都打算趁机溜了，但是却被城管大军给拦着了。

　　三千城管就能收服咱们神州的那个岛屿，二十个城管足以攻城拔寨，对付这一二十个的棚户区居民，还是相当简单的。

　　“刚才谁叫的最欢的，现在怎么没声儿了？”赵铁柱看着那些畏畏缩缩的男女，说道，“要在人家背后说闲话，就得有说闲话的实力，没实力说闲话被人知道了，那就会死的很惨，今儿个，刚才说闲话的那些人，一个也别想走，老子其他什么没有，仗势欺人这种事情，老子干的最多了，而且，今儿个你们是惹我在先，那可就别怪我激化社会矛盾了！”

　　“小伙子，消消火！”

　　这时候，之前叫的很欢的一个中年女人连忙说道，“我们刚才，都是开玩笑的，哎呀，你竟然就当真了，朵朵可是我们看着长大的呢，我们会不想着她好啊？她现在好了啊，努力工作赚钱了，终于能够离开我们这个地方了，这是我们全体街坊邻居的骄傲啊！我们为她高兴还来不及呢，唉，刚才都是开玩笑的，真的！”

　　“那我现在也跟你们开开玩笑。”赵铁柱笑着说道，“先把你们的房子都拆了，然后再说是开玩笑，你们再自己造回去，好吧？”

　　“别别别，小伙子，千万别。”

　　另一个中年妇女马上叫道，“你要是拆了，我们可住哪儿啊，这街坊四邻的，大家有什么话好好说嘛。”

　　“我还就不好好说了。”赵铁柱此时摆出了一副老子天下无敌的样子，说道，“你们不是说我妹子的是非么？别废话了，朵朵，现在给我指出来，这些人的家，都在哪里，我们也别让王市长等太久。”

　　“哥哥，算了吧。”

　　朵朵叹了口气，拉着赵铁柱的手，说道，“他们确实是看着我长大的，可能是因为我变化的太快了，他们适应不了吧，反正我要离开这里了，让他们说一下，又会怎么样呢，又不会掉块肉，诸位叔叔阿姨，从小到大，你们就没少照顾我，朵朵可以这么说，现在的朵朵，还是以前的朵朵，朵朵的每一分钱，都是靠着自己的双手努力赚回来的，而我的哥哥，只是给了我一个平台而已，他是我的干哥哥，但是更是我的亲哥哥，你们猜测我，中伤我，我不介意，但是，请你们收回刚才你们对我哥哥的那些话，这样，大家就都还是街坊邻居，还都是朋友。”

　　朵朵这一番话，说的是铿锵有力的，一旁的赵铁柱却是有点诧异，朵朵这话说的，相当有水平，至于如何有水平，就看大家自己领悟了，解释的多了，就会被骂划水了。

　　周围那些中年大叔大妈如蒙大赦一般，说道，“哎呀，刚才不是说了么，那都是开玩笑，玩笑话，别较真嘛。”

　　“道歉。”

　　赵铁柱神色倨傲的说道，“向我妹妹道歉。”

　　“哥哥，不用了。”朵朵摇了摇头，说道，“叔叔阿姨们也就是嘴上喜欢说说而已，其实是没有恶意的。”

　　朵朵这话一出，之前那些嚼舌头的人，脸上不由自主的就热了起来，人家一个小妹妹都有这等的心胸，自己这活了三四十年的人，却是连看着人家好的胸怀都没有，这比较之下，难怪人家十多岁就能买房子了。

　　“唉，朵朵，对不起，刚才是叔叔阿姨们……我们羡慕嫉妒恨了。”之前叫的最欢的一个中年妇女说道，“在这里，阿姨我代表这些街坊四邻，跟你道个歉，是我们的不对，大家本来都是好朋友好邻居的，是我们把关系变成了这样。”

　　“就是，你们太八婆了。”

　　一旁一个男人说道，“人家朵朵好不容易出息了，你们就说三道四的，我早说你们什么了？背后说人坏话，迟早是要遭报应的，现在好了吧？也得亏是人家朵朵不跟你计较，不然我看你们晚上住哪儿！”

　　“就是！”又是一个男人附和道，“朵朵现在可是我们棚户区的骄傲，我们棚户区也可以走出这样的人才出来，我们都应该为她高兴才对，朵朵，有机会的话我们去市中心看你去，你招待我们不？”

　　“只要大家想去我新家，随时欢迎。”朵朵笑着说道。

　　赵铁柱站在一旁，没有说话，只是心里感慨，朵朵的交际能力，看来确实比以前强太多了。


第两千七百三十一章 保送？

　　事情最后在和和美美的情况下完美的解决了，赵铁柱做了坏人，而朵朵则是当了好人，这好人坏人赵铁柱其实都无所谓的，只是今天朵朵的表现让赵铁柱多少惊艳了一下。也难怪朵朵能够将整个血色流连管理的那么好，就朵朵这交际的手段，只要你是个不是很那啥的人，应该都能够跟朵朵处的相当的好。

　　赵铁柱是由衷的感到高兴。

　　虽然自己以前会认朵朵做妹妹是因为朵朵的倔强跟纯，但是现在的朵朵却是让赵铁柱更加喜欢的，因为至少这样的朵朵有了保护自己的能力，将来要是嫁人的时候，也不至于被人给欺负了。

　　一想到朵朵将来可能会嫁人，赵铁柱一颗心莫名其妙的就酸了一下。

　　“唉，妹妹终究还是别人的啊！”赵铁柱如此安慰自己。

　　那些声势浩荡赶过来的城管，直接被谅在了一边，王市长脸色有点尴尬，想问到底需不需要我们城管大军为你们冲锋陷阵了，结果赵铁柱却是先一步说道，“不好意思了，王市长，大家的误会已经解开了，让你们赶来一趟却是什么都干不了，这是我的错。”

　　“瞧您说的，铁柱，咱们是朋友，就别计较这个。”

　　王市长满脸笑容的说道，“而且，你这不帮人搬家么？搬家的事情，我们城管最在行了，让我们来帮忙吧。”

　　“这个，不好意思吧？”赵铁柱问道。

　　“没什么不好意思的，大家都是自己人，来，小李啊，带着你的人进来，帮这位妹妹搬家，快点，手脚麻利儿的！”王市长叫道。

　　外头站着如鬼子一样的城管里的一个人连忙答应道，“好咧，马上！”

　　说着，那二三十个的城管直接穿过人群，小跑着进了朵朵的家，然后一样样的东西快速的搬了出来。

　　这速度，这效率，都十分的高，果然不愧是经常搞强拆的，人家这都是专业的。

　　当然，对于城管，赵铁柱觉得没什么可说的，这年头，总得有人做黑脸吧，城管就是做黑脸的，各种脏活累活都是给城管干的，而得罪人的事也是城管来，细想一下，要是没有了城管，那大马路上到处是小摊小贩的，你出门方便么？要是没有城管，那些小商小贩把道路弄的跟垃圾场一样，你看着开心么？

　　只不过，城管本来就是一个类似于军队一样的暴力组织，所以有时候执法起来就有点暴力，但是大家要这样想啊，有些小摊小贩，你好言相劝把人家给劝走了，结果你一走，人家又回来了，那你就又得再来劝，这年头谁的时间不值钱呢？对吧，我老是劝你你不听，那简单啊，我就把你打跑了，这是一劳永逸的方法，反正只要你来我就打跑你，而这种执法方式搁给普通人看就看不下去了，就说人家城管怎么样没人性了。

　　试想一下，人家城管做那些事，最后为的还不是你的方便？这就叫做替你办事又被你当狗骂。

　　城管确实挺悲剧的。

　　这里只是随便扯了一下淡。

　　在淡扯完之后，朵朵家的东西果断的被人给全部搬了出来，前前后后只用了十分钟的时间，不得不再次佩服一下神州的城管的素质，那真的是没得说，至少在搬家这一块儿上，绝对可以跟最专业的搬家队伍相比较。

　　这时候，城管们开来的摩托车派上了用场，几辆摩托车被直接开到了门口，然后一群人将那些行李啊什么的给装到了摩托车旁那个可以坐人的地方，再按照赵铁柱的指示，将这些东西都给运送到了棚户区外头的一块儿空地上，在空地上，几辆面包车早已经整装待发。

　　这下子，搬家，变得十分容易了。

　　赵铁柱跟朵朵还有朵朵的亲戚朋友什么的，基本上就不用多动手了，这时候赵铁柱才想到，貌似好久没有看到格格了！

　　赵铁柱走进房间一找，发现，格格竟然不知道什么时候坐在那已经被拆掉床垫的床板上，已经睡了过去！

　　赵铁柱笑着摇了摇头，走上前轻轻的推了推格格，格格睡的倒是很深，愣是没醒，不过倒是挥了挥手叫道，“别吵我，困着呢。”

　　赵铁柱无奈，只得一把将格格给拦腰抱了起来，然后走出了房间。

　　“格格睡着了！？”

　　朵朵诧异的看着赵铁柱抱着的格格，问道。

　　“嗯，估计昨晚没睡好，刚才还表现的那么有干劲儿呢，哈哈。”赵铁柱笑道。

　　“我来抱吧。”

　　曹子怡从一旁走过来，说道，“等会儿你还得开车。”

　　“不用了，我叫醒她。”

　　赵铁柱说着，直接朝着格格的大腿掐了下去。

　　这一掐，格格整个人猛的打了个机灵，一下子就醒了过来。

　　“哎哟诶，疼死我了！”

　　格格大声叫道。

　　赵铁柱将格格放了下来，说道，“说好来搬家的，自己先睡着了？”

　　“我那是休息一下，哎哟，大叔，你掐的人家好疼啊，你……你占我便宜么？”格格委屈的说道。

　　“就你这身板，这没二两的肉，我犯得着占你便宜么？走吧，去朵朵新家了，这边的事情不用咱们忙活了！”赵铁柱说道。

　　“好耶，朵朵，你有自己房间了吧？以后我可以经常来找你玩了！！”格格雀跃道。

　　赵铁柱笑了笑，转身带着众人走向了自己停在不远处的车。

　　半个多小时后，赵铁柱带着朵朵格格曹子怡来到了朵朵的新家外头，朵朵的妈妈早已经在新家里头等候，见到赵铁柱来，朵朵他妈满脸笑容的招呼赵铁柱等人坐下。

　　“铁柱，太谢谢你了。”朵朵她妈妈说道，“要不是你，我这辈子都没有机会住上这样的房子了。”

　　“是朵朵自己努力的！”赵铁柱说道，“以后，你们还会有更大的房子的！”

　　“唉，我们娘俩，有这个房子就很不错了，其他的我就不多想了，接下去，我只希望朵朵能够好好学习，以后嫁个好人家，这样就可以了！”朵朵她妈妈说道。

　　“肯定能嫁个好人家的，朵朵那可是我妹。”赵铁柱笑道。

　　“对了，铁柱啊，朵朵这孩子，昨天收到了港大的保送资格，结果却愣是不去上，你帮我劝劝她吧？”朵朵她妈妈说道。

　　“哦？”赵铁柱诧异的看着朵朵，问道，“港大看是亚洲都十分知名的大学，你怎么不去？”


第两千七百三十二章 一辈子的妹妹

　　“我不想上。”朵朵摇了摇头，说道，“我没兴趣。”

　　“没兴趣？为什么？港大的教育其实是有别于国内的大学的，他的各方面条件，都超出我们神州最好的QH大学许多，在那所大学里头，你绝对可以学到很多东西的！”赵铁柱诧异的说道。

　　“就是，而且人家还答应说，只要朵朵能够拿到这次高考的状元，一年就给五十万的奖学金，榜眼的话，一年三十万，探花一年十万，以朵朵的成绩，FJ前三绝对是没有问题的，这可又有书读又有钱可以拿，这年头哪里找这么好的事情啊！”朵朵的妈妈附和道。

　　“钱可以赚，但是我就是不想去港大。”朵朵摇头道。

　　“为什么？”

　　赵铁柱问道，“你总得有个理由吧？”

　　“我……我有自己想上的大学。”朵朵低头说道，“我的目标就是那所大学，其他的，我都不考虑。”

　　“哪所大学？”赵铁柱问。

　　“不跟你们说。”朵朵摇了摇头，说道，“等我拿到了录取通知书后再说。”

　　“干嘛不说，连你哥哥都不能说么？”朵朵她妈妈在一旁问道。

　　“不行。”朵朵搓着小手说道，“我谁都不说。”

　　一旁的曹子怡看着朵朵，嘴上露出一个了然的笑容，但是却什么都没说，而格格则是好奇的问道，“朵朵，你不会是想要出国吧？”

　　“不，我要在国内上大学。”朵朵摇头道。

　　“可惜我成绩太差了，不能跟你一起报志愿，不过，我妈说了，她会安排我进咱们FJ的一所私立大学，我可喜欢呆在FJ了，在这里可以看到大叔，要是出去的话，指不定猴年马月都看不到大叔一次呢！”格格说道。

　　朵朵偷偷的看了赵铁柱一眼，然后低下了头，没有说话。

　　“唉，朵朵，你这孩子，怎么这么不听劝呢。”

　　朵朵的妈妈看起来有点恼怒，“你也不说你想考那所大学，也不去港大，那你这叫妈妈怎么能够放心的了？高考，可是人生最重要的时期，而报志愿，是更加重要的事情，你可别让妈妈我担心啊！”

　　“不会的，妈，我绝对会考一个好大学的！”朵朵说道，“而且，我也一定会录取的。”

　　赵铁柱皱着眉头，不解的说道，“还有什么大学是比港大好的呢？”

　　“他不一定是最好的，但是我就是想要考那所大学。”朵朵坚定的说道。

　　看着朵朵坚定的表情，赵铁柱仿佛看到了当年那个抱着吉他在舞台上唱歌的小女孩儿一样，不禁露出一个笑容，说道，“既然如此，那就随你了，阿姨，没事儿的，一年五十万，其实也不多，朵朵帮我照看那些产业，一年的分红就绝对比这个多了，您可以放心的！”

　　“唉，这不是担心她以后嫁不出去么。”朵朵的妈妈无奈的说道，“女孩子，终归还是找一个稳定的工作来的好……铁柱啊，不是阿姨我说你那种地方不好，只是……只是我们是传统人家，我不喜欢朵朵每天晚上那么晚的回来，有时候还喝酒，唉。”

　　“那我可以给朵朵换个地方，朵朵，你看中什么公司的话，跟我说，我安排你进去上班，或者是公务员，我也可以给你安排个位置，别的不敢说，哥哥我让你三年内当上干部，没有问题。”赵铁柱笑道。

　　“不用了，哥哥，朵朵会自己努力的！”朵朵笑着说道，“相信朵朵。”

　　“阿姨，你看，朵朵都这么说了，我觉得朵朵现在这样最好，没有任何的后顾之忧，没有任何的压力，可以选择自己喜欢的东西，这才是人生，您不觉得，与其规划她的人生，不如让她随波逐流，咱们要做的，就是相信她。”赵铁柱说道。

　　“唉，也只能这样了，好了，我去做东西给你们吃，这都快中午了，阿姨我可是买了好多东西的呢！”

　　说着，朵朵的妈妈站起身走向了厨房。

　　“谢谢哥哥。”

　　朵朵感激的看着赵铁柱，说道，“谢谢你相信我。”

　　“自己的妹子，我不相信你，相信谁呢？”赵铁柱笑着说道。

　　“那我去帮妈妈做饭了，你们自己先泡茶！”朵朵说着，起身也走向了厨房。

　　“铁柱大叔，我说你是真笨还是假笨呢？”

　　等朵朵走后，格格不满的摇头道。

　　“啊？”赵铁柱诧异的看着格格，问道，“怎么说？”

　　“格格为什么死活不去港大，为什么不跟你说她要考哪所大学？你难道都不知道么。”格格问道。

　　赵铁柱愣了一下，随即却是摇了摇头，说道，“我不知道。”

　　“看来你电视剧还看的不够多。”格格摇头道，“我就跟你说吧，格格是为了……”

　　“别说了。”

　　赵铁柱笑着制止道，“我不想知道，也不用知道，朵朵是我妹妹，一辈子是我妹妹。”

　　赵铁柱这话说的声音多少有点大，正在厨房里头切菜的朵朵听了，整个身子颤抖了一下，随即，一双手却是不自觉的抖了起来。

　　“唉。”

　　朵朵的妈妈伸手轻轻的摸了摸朵朵的脑袋，说道，“女儿啊，其实，你在哪所大学读书，妈妈真的是无所谓的，关键是你自己喜欢就好，可是，妈妈真的不想看到你这样……”

　　“妈，我很好。”

　　朵朵笑着摇了摇头，可是手却是止不住的更加颤抖了起来。

　　“谁不是年轻过来的呢。”

　　朵朵的妈妈摇了摇头，说道，“年轻的时候，总是会有那么些人，能够引起我们心里的悸动，能够让我们感受到爱情的甜蜜，可是，那终究是年轻，很多也终究只是幻想而已。铁柱是个好孩子，他也一直是你的好哥哥，我不想说什么咱们身份配不上人家，关键是，妈妈看得出来，铁柱这孩子，是真的不想跟你有点什么，我觉得，你们这样子，很好，所以，女儿啊，别去FJ大学了。”

　　“妈，我都知道。”朵朵摇着头说道，“我知道铁柱哥哥的意思，我都懂，不过，我就是要去FJ大学，您不用劝我了。我只是想去他呆过的学校，感受他感受过的一切而已。”

　　“唉。”

　　朵朵的妈妈叹了口气，没有说话。

　　一滴水滴，落在了朵朵的手背上。


第两千七百三十三章 差一点！又差一点！

　　有些爱情，在没有开始的时候，其实就已经结束了。

　　赵铁柱是真的什么都不懂么？这个谁知道呢？

　　不过，赵铁柱却是依旧疼爱着朵朵。

　　朵朵家准备的午饭十分的丰盛，而且，不止赵铁柱这几个人来一起吃饭，还有朵朵家的亲戚什么的，反正最后一桌子坐了十多个的人，好不热闹，也得亏是朵朵妈妈准备的够丰盛，所以一众人才能够吃饱喝足。

　　席间，朵朵一如以往一般，温柔可爱，看不出一丝的异样，而赵铁柱则是放开了跟朵朵的亲戚什么的喝酒，一顿饭一直吃到了下午的两点多才结束。

　　最后宾主尽欢。

　　赵铁柱要带着曹子怡跟格格离开了。

　　朵朵将赵铁柱送到了楼下。

　　“朵朵，哥哥只告诉你一句话。”

　　赵铁柱喝了至少两斤的白酒，意识已经有点模糊，看着朵朵，说道，“做什么事情，但求问心无愧，不悔，就够了。”

　　“朵朵知道。”

　　朵朵点了点头，笑着说道，“哥哥，你喝醉了，早点回去休息吧，嫂子，你开车是吧？”

　　曹子怡笑着点了点头，说道，“我开车，你放心吧。”

　　“嗯，这就可以了，哥哥，有空要常来找朵朵玩哦！”朵朵拉着赵铁柱的手，说道。

　　“一定的。”赵铁柱点了点头，“有空你也常去我家坐坐，我介绍你嫂子们给你认识。”

　　“好的！”

　　几分钟之后，QQ驶离了小区。

　　曹子怡慢慢的开着车，赵铁柱则是坐在副驾驶上，眼睛微微眯着，至于格格，因为席间被赵铁柱灌了一杯52度的白酒，早就躺在后排座上睡着了。

　　曹子怡并没有将格格送回家，因为赵铁柱说了，红韵不在家，所以，曹子怡直接带着赵铁柱跟格格两人一起回了别墅，然后让格格先在别墅睡一觉，至于赵铁柱，半个小时的时间赵铁柱就基本上酒醒的差不多了。因为赵铁柱身体的恢复速度，远超过普通人几十上百倍。

　　别墅里没有其他人，赵铁柱坐在沙发上，吹着冷气，闭着眼睛，看似在睡觉一般，曹子怡却是从旁边拿了一杯茶过来，放在了赵铁柱的身旁，然后坐到赵铁柱旁边，说道，“怎么了？纠结？”

　　“没什么可纠结的。”赵铁柱笑着摇了摇头，说道，“只是觉得自己挺禽兽的。”

　　“是你太优秀。”曹子怡笑着说道，“你对每一个你身边的人都用心的照顾，交往，自然而然的，很多人就会喜欢上你。”

　　“你这夸的我不好意思了。”赵铁柱笑着说道。

　　“我可没夸你。”

　　曹子怡摇了摇头，跟赵铁柱并排靠在沙发上，看着窗外蓝色的天空，说道，“爱情这种东西，是最奇妙，也是最让人难以招架的。”

　　“确实。”

　　赵铁柱感慨的说道，“我也不想到处留情的。”

　　“管他呢。”

　　曹子怡笑了笑，说道，“就好像你最后跟朵朵说的那句话一样，无论什么样的事情，但求问心无愧，无悔，足矣。”

　　赵铁柱将脑袋转向曹子怡，看着曹子怡那精致的不带有任何世俗气息的脸庞，说道，“子怡，你说我会不会太禽兽了。”

　　“我说了，是你太优秀。”

　　曹子怡没有转头跟赵铁柱来个深情对视，只是平静的说道，“你不能阻止别人喜欢你，每个人都有喜欢别人的权力，也有不喜欢别人的权力。”

　　“好吧，我太优秀了。”赵铁柱笑了笑，突然伸手，将手放在了曹子怡那放在大腿上的手上，抓住，说道，“所以你也喜欢我，是吧？”

　　“是的。”

　　曹子怡笑了笑，说道。

　　“那亲一个。”

　　赵铁柱撅着嘴说道，“来个湿吻。”

　　“不会。”

　　曹子怡摇了摇头。

　　“那我来教你。”

　　赵铁柱说着，抬手轻轻的捏在了曹子怡的下巴上，将曹子怡的脸给转向了自己这边，然后巴巴的就凑了上去。

　　眼看着曹子怡那撩人的嘴唇已经近在咫尺。

　　突然，一声狼吠声响起。

　　傲唔！

　　赵铁柱一愣，随即转头看向了旁边声音传来的地方。

　　只见旺财正在门户，四肢紧紧抓在地上，对着门口，眼里满是警戒。

　　“有人来了。”

　　曹子怡平静的说道。

　　“还是个危险人物。”

　　赵铁柱叹了口气，说道，“真是的，每次在重要时刻，都有人打扰我，旺财，开门。”

　　“傲唔！”

　　旺财叫了一声，走到门旁，然后直起上身，抬起前爪，在一个开关上按了一下。

　　滴答。

　　门被打开。

　　一个老头子，从外头走了进来。

　　“哈哈哈，这里真是你的家啊，老大。”

　　老头一进来，看到赵铁柱，笑着就大声说道，声如洪钟，底气十足。

　　“浑天……”

　　赵铁柱看着眼前这个老头，这人正是上次跟自己在日本出生入死的施浑天，从日本回来这人就回了施家，自己在SH那边十多天的时间里头，施浑天都没有再来找自己，赵铁柱还以为施浑天跑了呢，没成想，这才回家第二天，施浑天就找到自己家来了。

　　“我先去了SH，然后人家说你回来了，我就追过来了。”施浑天说着，看了一眼旺财，说道，“老大，这是你的狼？”

　　“嗯，我说浑天……你怎么叫我老大了。”赵铁柱说道。

　　“这个，不是电视上都这么演的么？”施浑天说道，“回家这几天，我跟家里人说了咱们的事情，家里头说了，既然输了，就得信守承诺，然后要按规矩办事，我是你的小弟，自然的，我就得叫你老大了！”

　　赵铁柱一头黑线，一个七八十岁的老头叫你老大，这怎么听怎么别扭。

　　“你还是继续叫我铁柱吧。”赵铁柱说道，“不然我总觉得别扭，对了，你是一个人来的？”

　　“是啊，这次出来也算是来修行，家里说你不是在FJ这边有个帮派么？有需要我的地方尽管可以让我去。”施浑天说道，“我最喜欢打架了，咦，这个女娃娃，看着好面熟啊！啊，你不是几个月前去我们家的那个……那个凤凰嘛！”

　　“是我！”曹子怡笑着点了点头。

　　“那我得叫你大嫂！”施浑天认真的说道，“大嫂好。”

　　赵铁柱无奈的看着曹子怡，说道，“这是我小弟……”


第两千七百三十四章 老大，我要跟你混江湖

　　赵铁柱的小弟，目前最王牌的打手，年龄八十出头的施浑天，终于回到了赵铁柱的身边。

　　“老大，我从小就喜欢江湖。”

　　施浑天坐在赵铁柱的旁边，孜孜不倦的说道，“当年还是国民。党掌权的时候，我就在江湖上走过，后来家里让我回去，我就再也没有再在江湖上混了，这次我终于能够再一次的回到江湖中，哈哈哈，相信不久的将来，整个江湖都能够流传着咱们的传说了。”

　　“这个，你想干点什么？”赵铁柱看着施浑天，自己这边目前就曹子怡跟自己在，大下午的，难得别墅里头没有其他人，你难道就没有一点当了灯泡的自觉么？

　　很显然，施浑天不知道什么叫做电灯泡，自顾自的说道，“我们可以去收保护费啊，罩场子啊，走私啊，交易啊什么的！我都是听人说的。”

　　“这些东西有手下人来做就可以了。”赵铁柱说道，“我们犯不着做这些。”

　　“那我们要做什么？”施浑天问道。

　　“我们吃喝玩乐，掌控大局就可以了。”赵铁柱说道，“而你呢，就做我保镖吧，我也懒得什么事都我出手。”

　　“那没问题。”施浑天说道，“保镖就保镖，什么时候我们去找别的地盘的老大玩玩？电视上不是有播了，争地盘什么的！”

　　“目前整个神州的东南方，还真没有人敢跟我争地盘的。”赵铁柱说道，“浑天，你就老老实实的跟着我就成了，如果你想体验一下收保护费的乐趣，我可以让人带你去。”

　　“这个可以有，那你介绍点活儿给我干吧，我这次离开家得离开挺久的！”施浑天笑着说道，“我也老大不小了，要是不趁着这会儿走的动多出来走走，那以后走不动了，可就后悔都来不及了。”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点头道，“对了，你家那个施文熙，回去怎么处理了？”赵铁柱问道。

　　“文熙啊！”

　　施浑天叹了口气，说道，“文熙已经被关在家里头的后山上了，面壁思过一年，他跟你之间的恩怨，我希望铁柱你能够放下来，别跟他计较了，家里头已经明确的给出了意思，让我们交好你，不要跟你为敌。文熙被关后山一年，算是相当严重的惩罚了。”

　　“哦，只要他不再来吵我，我就无所谓。”赵铁柱耸了耸肩，说道，“不过你们家还真是神奇啊，竟然关后山一年，这跟武侠小说里的差不多。”

　　“关后山，其实很危险的。”

　　施浑天说道，“你也知道，昆仑山脉，十分广阔，我们的后山，占地至少就得有整个FJ市市区这么大，里头什么鸟兽都有，文熙要在里头生活一年，我们不会给予他任何的供应，全部靠他自己，这就跟野外生存是一样的，不过，文熙的身边有人会暗中跟着，生命危险倒是不可能出现，不过，要是碰到熊瞎子老虎什么的，那也得吓得够呛。当初我被关后山五个月，就被吓到了几次了，昆仑山上的牲口，都比外头你们见到的那些有野性的多，而且也更加有灵性，很难对付。”

　　“哦！”赵铁柱点了点头，他还以为施文熙就跟古代那种被关在山洞里的一样呢，结果没想到竟然是野外生存，不过，这虽说是惩罚，但是跟自己被鞭笞是一样的效果的，惩罚的同时你自己还能得到好处，这就叫做痛并快乐着。

　　对于施文熙这样的一个人，赵铁柱甚至于没把他当成自己的对手，因为实在不是一个层级的，对付起他，赵铁柱没有任何的成就感可言。

　　“那这事儿就这么算了吧。”赵铁柱说道，“浑天，我带你去一下公司吧。”

　　“公司？”施浑天诧异的说道，“什么公司。”

　　“我们血魂堂的公司。”

　　“你们是公司啊！？”施浑天惊讶的说道，“不是黑社会么？”：“黑社会也得制度化。”赵铁柱说道，“那只是个壳子而已。”

　　说着，赵铁柱站起身，对曹子怡说道，“子怡，一起去吧？貌似你的凤凰慈爱基金，皇天要给你们捐款了。”

　　“哦？”曹子怡看着赵铁柱，问道，“皇天给我们捐款？”

　　“洗钱。”

　　赵铁柱淡定的说道，“当然，不会全部拿来洗钱，只是洗一部分出来，另外的就当作做捐献给你们的资金了。”

　　“哦！”曹子怡点头道，“对了，小蛮那边的医院已经建的差不多了，她应该快回来了吧。”

　　“这个倒是不清楚，她也没跟我说，不过我寻思着快了。”赵铁柱说道，“到时候你就让小蛮帮你吧，慈善这块，她比较在行。”

　　“好的。”

　　就这样，赵铁柱带着七八十岁高龄的施浑天，来到了血魂堂的总部，然后直接将施浑天扔给了独孤皇天，让独孤皇天给他安排doam事情做，等做到施浑天不想做了，再让施浑天来给自己当保镖。

　　施浑天十分乐意接受赵铁柱这样的安排，独孤皇天索性就让十三带着施浑天去训练那些新人去了。

　　至于接下去的洗钱的工作，独孤皇天只是跟曹子怡知会了一下，手下人就开始运作开了。

　　这时候，天色已经渐渐变暗了。

　　赵铁柱刚想带曹子怡去吃饭呢，就接到了一个颇为意外的电话。

　　王小越的电话。

　　“铁柱老师！！”

　　电话那头传来王小越激动的声音。

　　“怎么叫的这么热情？要找我借钱？”赵铁柱戒备的问道。

　　“你看新闻啊，你快看新闻！”王小越叫道，“中央一套的新闻，快点看。”

　　“难道是日本沉没了？”赵铁柱一边惊讶的问着，一边却是示意独孤皇天将电视给打开，然后按到了中央一套。

　　“马乐乐被抓了！！马乐乐被抓了！”

　　王小越叫道，“因为涉嫌强J迷J多人，被抓了！！”

　　“这么快？”

　　赵铁柱看着中央一套里头的新闻，说道，“小越啊，你这仇，总算是报了啊！”

　　“是啊是啊！！我太高兴了！！铁柱老师，我们全班人都沸腾了现在，我们等会儿要相约一起去看刘老师，铁柱老师，你跟我们一起去么？”王小越问道。

　　“这个，好吧。”赵铁柱点头答应了下来。


第两千七百三十五章 植物人

　　“等会儿跟我去我学生那吧，他们要去看他们以前的老师。”赵铁柱挂了电话后，对曹子怡说道。

　　“嗯！”曹子怡点了点头。

　　跟王小越约了个地方后，赵铁柱开着QQ载着曹子怡就过去了。

　　几个人碰头的地方是在一个银行的外头。

　　赵铁柱刚到没多久，王小越一群人就出现在了赵铁柱的面前。

　　“铁柱老师！”

　　李可老远看到赵铁柱，就飞奔了过来，本来打算给赵铁柱一个热情的拥抱的，结果一看到赵铁柱旁边的曹子怡，李可就停住了脚步。

　　曹子怡的气场，将这个还未出过社会的年轻人一下子就给镇住了。

　　王小越等人走到赵铁柱面前的时候，看着曹子怡，也是一阵的说不出话来，学校里的学生，每天大多两点一线，能看到的美女最多也就是电视上的电影明星，像曹子怡这样的人物，他们可是从来都没有见到过的。

　　不过，王小越很快的从震惊中清醒了过来，对赵铁柱说道，“铁柱老师，你知道马乐乐为什么会被人给突然抓进去么？他老爸不是很厉害的么？”

　　“我可不知道。”赵铁柱摇头道，“要不是你说，我还不知道马乐乐被抓了呢。”

　　“我也是今天看新闻的时候才看到的，新闻上说，马乐乐涉嫌强J迷J多名女性，已经被正式逮捕了，但是马乐乐他爸爸却是没有任何的报道，难道他爸爸不管他儿子了么？”王小越问道。

　　“这个不清楚。”赵铁柱笑着说道，“其实不用管他了，人间自有正道，谁犯了事儿，不是不报，只是时候未到而已，报应，总是会来的。”

　　“我以前不相信这句话。”王小越说道，“但是现在，我相信了，果然，报应不爽啊，他就算他爸爸再厉害又怎么样，还不是被关进去了，哼，他今年已经年满十八了，应该可以判重型了！！！铁柱老师，走吧，我们去看看刘老师去！”

　　“好的！”

　　赵铁柱点了点头，跟着王小越等人往医院走去。

　　在某个医院里头。某个病房。

　　王小越等人站在病房的外头，这就是他们嘴里刘老师的病房了，刘老师现在是出于植物人的状态，每天都住在医院里头，医药费什么的，学校那边还算是有良心，都给出了，而且，自从赵铁柱上次去了之后，学校方面对刘老师的照顾就更加的细致了，以前只是普通病房，现在换到了特护病房里头。

　　“我跟老师先进去，你们别太急着进去，不然人太多，不好！”王小越对一众同学说道。

　　“嗯，好的！”李可在一旁说道，“小越，我们后面再进去，你先把这个好消息告诉刘老师！”

　　“我知道。”王小越点了点头，看向赵铁柱，说道，“铁柱老师，走吧。”

　　“嗯！”

　　赵铁柱伸手推开门，走了进去。

　　这是一个挺大的病房。

　　病房的最中央放着一张床，床上躺着一个人，因为身上盖着被子，所以并不能很清晰的看到这个人的模样，这人的身边摆着各种仪器。

　　几个护士正坐在旁边低声说着什么，看到有人进来，其中一个护士站起身，问道，“你们有什么事吗？”

　　“我们是刘老师的学生，来看看刘老师。”

　　王小越说道。

　　“哦，那你们看吧，说话小点声就是了。”

　　那个护士也没有再多问，而是坐了下去，继续跟身边的人聊着天。

　　王小越跟赵铁柱还有曹子怡一起，走到了病床的边上，这时候的赵铁柱才看到床上躺着那个人的样子，也就是刘老师的模样。

　　这是一个长的十分清秀的女生，年纪大概在二十三四岁的样子，皮肤白皙，虽说是植物人，但是看起来却也十分的动人。

　　算的上是一个水准线上的美女，特别是她骨子里透出的那种知性的味道，一看就是一个有气质的女孩儿。

　　“刘老师。”

　　王小越看着床上那个人的身影，身体微微颤抖了起来，“我是小越，我来看您来了，我知道您一定能够听到我的话的。”

　　那个刘老师没有任何反应，躺在床上，就仿佛睡着了一般，“刘老师，今天来这里，主要是为了告诉你一个好消息。”王小越自顾自的说道，“马乐乐那个畜生，已经被抓起来了，他老爸已经保不住他了，他犯了那么多的罪，这次法律的惩罚，一定不会轻的，按照我说，直接拉去枪毙得了。”

　　“刘老师，您的仇，我没办法帮您报，但是，铁柱老师说了，天道报应，马乐乐总算是遭到了报应，想必您要是能够听的到的话，一定会很开心吧？”王小越问道。

　　停了几秒之后，王小越继续说道，“对了，刘老师，这位是铁柱老师，他是一个好老师，咱们班在他的带领下，已经开始慢慢的走向当初那样了。”

　　看着看向自己的王小越，赵铁柱笑了笑，看向床上的女人，说道，“我叫赵铁柱，很高兴认识你。”

　　就在赵铁柱话说完的时候。

　　突然，不知道怎么的，赵铁柱感觉到了一丝异样。

　　这丝异样，十分的微弱，而且，异样的来源，是眼前这个躺在床上的女人。

　　到底是什么异样？赵铁柱说不准，就好像是一个人本来如平静的水面一般，好像突然间泛起了某种涟漪。

　　赵铁柱的眼睛，微微的眯了起来，然后，强大的第六感迅速展开。

　　蹦蹦。

　　心跳声。

　　赵铁柱感觉到了身边王小越激动快速的心跳，也感觉到了曹子怡平缓沉稳的心跳，同样感受到了床上那个女人平静微弱的心跳。

　　突然。

　　蹦蹦。

　　床上那女人平静微弱的心跳，竟然加强了一下。

　　虽说这加强的幅度十分小，基本上你感觉不出来，但是，赵铁柱真真切切的感觉到，真的加强了一下。

　　而一般情况下，人只有在受到某种刺激的时候，心脏才会出现这种突然加强一下的反应，比如你被人吓了一跳，那你心脏瞬间就会加快跳动。

　　可是，眼前这人不是植物人？植物人就是感受不到外界刺激的，既然感受不到，为什么心跳还会有变化？


第两千七百三十六章 苏醒

　　这就奇了怪了！

　　赵铁柱疑惑的看着眼前这个没有任何动静的女人，片刻之后，赵铁柱对王小越说道，“小越，再跟你老师说一下马乐乐被抓的事情。”

　　“啊？”

　　王小越疑惑的看着赵铁柱。

　　“再把王小越被抓的事情说一遍。”赵铁柱说动啊。

　　“哦！”

　　虽然不知道赵铁柱想干嘛，但是王小越却是听话的说道，“马乐乐已经因为涉嫌强J迷J多名女性被抓起来了。”

　　蹦蹦。

　　心跳声又加强了！

　　这次赵铁柱感觉的更加明显了，床上这个刘老师的心跳加强的更加厉害！

　　“继续说！”赵铁柱说道，“重复的说。”

　　“好的。”王小越点了点头，将之前的话又重复了几遍。

　　蹦蹦蹦。

　　心跳，被刺激的更加的快了。

　　“护士，过来！”

　　赵铁柱连忙叫道。

　　“有什么事么？”

　　旁边的护士问道。

　　“她有知觉了！”赵铁柱说道，“我感觉的到，她有知觉了？”

　　“什么？”

　　护士惊讶的站起身，走到床边，然后伸手在刘老师的身上摸了两下，说道，“确实好像有点反应了！！怎么回事？”

　　“小越，继续说，说大声点！”

　　赵铁柱说道。

　　“好！”

　　王小越也预感到好像发生了什么事，连忙大声的将刚才说的那些话又说几遍。

　　“脑电波出现波动，心跳出现波动！有知觉了，这个人有知觉了，快，快叫医生过来！！”护士连忙叫道。

　　另外的几个护士全部都站了起来，其中一个跑出了病房，而另外的几个则是走到仪器的边上，仔细的查看了起来。

　　“脑电波虽然不是很活跃，但是波动比之以前强烈了很多，她的思维正在慢慢的恢复，她要醒过来了！！！”

　　一个护士兴奋的叫道。

　　就在这时。

　　本来躺在床上仿佛睡着了的刘老师，眼皮，微微的动了一下。

　　这一下，就仿佛是在众人的中间扔进了一个炸弹一般，所有人的动作，都停了下来，所有人的目光，都击中到了那微微动了一下的眼皮上，甚至于连赵铁柱的注意力，也完完全全的被吸引了过去，这时候要是有八指这样厉害的狙击手狙击赵铁柱的话，赵铁柱指不定就得中招了。

　　在大家兴奋紧张期盼的延伸下，刘老师的眼睛，又颤抖了一下。

　　这次颤抖的，更加明显了！

　　随后，颤抖越来越快。

　　在几秒钟之后。

　　刘老师的眼睛，陡然睁开了！

　　“刘……刘老师！！”

　　王小越震惊的看着睁开眼睛的刘老师，叫道，“您……您醒了！！”

　　“我……”

　　刘老师说了个我字之后，似乎忘了要怎么说话一般，一下子就停住了。

　　“别说话。”

　　护士连忙说道，“你刚醒过来，身体的各项机能也在恢复当中，等医生来！”

　　“对对对，刘老师，别动，等会儿医生来了再说！”王小越激动的说道。

　　赵铁柱看着这一切，觉得这人生还真是充满未知啊，没想到，昏迷了一年多的人，竟然在今天就这么醒过来了，而且，还醒的特别的突然，没有任何的征兆。

　　“可能是小越的消息刺激到了她。”

　　曹子怡在一旁说道，“其实，每一个植物人，都只是陷入了某个很长的梦中醒不过来而已，而如果有东西能够触动他的灵魂，那么，他就很有可能从昏迷中清醒过来。”

　　“我也觉得是，可能是马乐乐被抓这个消息，刺激到她了吧，毕竟，她就是因为马乐乐的事情才跳楼的。”赵铁柱点头道。

　　“这里不需要咱们了！”

　　曹子怡说道，“出去外头等着吧。”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，对王小越说道，“小越，出去吧，让医生来。”

　　“嗯！”王小越看着刘老师，说道，“老师，我们都在外头等你，我们所有人都在外头，全班同学都在！您一定要好起来！一定要！”

　　说完，王小越跟着赵铁柱离开了病房。

　　“小越，怎么回事！”门外的李可惊喜的说道，“我好像听到你们说，刘老师醒了。”

　　“嗯！刘老师醒了！”王小越欣喜的说道，“现在医生护士正在对她进行身体检查，哈哈哈，刘老师终于醒了，终于醒了！！”

　　“耶！！”

　　一群围站在门口的学生终于忍不住叫了起来。

　　“小点声。”

　　王小越连忙说道，“别吵到别人，更别吵到刘老师。”

　　“知道了知道了！哈哈，太好了，刘老师竟然醒了，太好了！！我决定明年复读一年，让刘老师再带我一年！”李可说道。

　　“我也有打算！”王小越笑着说道，“最好铁柱老师也一起来。”

　　“嗯嗯，我也有打算！”

　　一旁的人纷纷附和道。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“要有机会的话，我还真想再带你们一段时间。”

　　“铁柱老师，你怎么知道刘老师要醒的？”王小越问道，“你是怎么感觉到的？”

　　“直觉。”赵铁柱随口说道，“我的直觉一般都很准的。我就感觉今天这大喜的日子，不发生点什么，真的说不过去了。”

　　王小越本来还笑嘻嘻的，等赵铁柱说完这话，王小越却是一下子安静了下来，然后一双眼睛直勾勾的看着赵铁柱。

　　就是那种眼睛盯着你眼睛的直勾勾的看着的那种。

　　“干嘛？”赵铁柱愣了一下，寻思着自己也没说错话啊，这王小越犯得着看犯人一样看着自己么？

　　“铁柱老师，跟我来一下。”

　　王小越一把抓住赵铁柱的手，往旁边走去。

　　“干嘛？”赵铁柱问道。

　　等走到一个没什么人的地方后，王小越看着赵铁柱，问道，“铁柱老师，你跟我说实话，这马乐乐被抓，跟你有关系没？”

　　“跟我？跟我能有什么关系啊？”赵铁柱说道，“我又不是警察局的，我说话人家也不听我的。我都说了，这是报应了。”

　　“我不信。”

　　王小越说道，“我的直觉告诉我，这件事情，一定跟你有关，你……我觉得你很不简单，高深莫测。”

　　“你这话算是表扬我了吧？”赵铁柱笑着说道，“不过，我就一屌丝而已，你别把我想的太复杂了，马乐乐那是遭到了报应，别想多了，哈哈！”


第两千七百三十七章 外国老丈人来了

　　“好吧，既然你不说，那我就不再多问了，反正我就觉得跟你有关系。”王小越说道，“我总有一天会找出来这件事跟你的关系的。”

　　“那就慢慢找呗，不行了，我肚子饿了，你肯定还得等你老师吧？我跟我老婆先去吃东西，咱们改天再玩，如何？”赵铁柱说道。

　　“这个……不能再等会儿么？”王小越说道，“等刘老师彻底清醒过来了，咱们再一起去吃吧。”

　　“不了，我晚上还有事，咱们有的是机会呢不是？对了，这次高考，班级里的成绩怎么样？”赵铁柱问道。“有没有信心考好？”

　　“考好倒是可以考的不错，不过，我决定要复读一年了，我相信很多人也会跟我一样的选择的。”王小越说道，“今年我估计自己能上个二本，但是，如果刘老师回来，明年我一定能上一本！”

　　“哈哈，有志向，反正多读一年也没什么，老师我祝福你们都能够考好，哈哈。”赵铁柱说着，对不远处正在跟一群学生聊天的曹子怡招了招手，等曹子怡走过来后，赵铁柱对王小越说道，“小越，现在你什么事情都没有了，接下去，可就得开始为你的人生奋斗了，知道了吧？”

　　“嗯，知道了！”王小越点了点头，说道，“老师，谢谢你。”

　　“别，说那些没用，还不如你多考几分呢。不说了，我走了。”说完，赵铁柱带着曹子怡转身就走开了。

　　王小越看着赵铁柱的背影，咬了咬牙，自语道，“老师，我一定不会辜负你的希望的！”

　　“原来你就是为了这个小孩儿才把马春天拿下的啊！”曹子怡笑着说道。

　　“是不是觉得我有点傻？为这么个小屁孩得罪了马春天。”赵铁柱说道。

　　“不傻。”曹子怡摇了摇头，说道，“人嘛，有所为有所不为，既然你觉得不惜得罪马春天也要帮他，那就无所谓傻不傻了。”

　　“嗯，这算是了却了我的夙愿了。”赵铁柱说道，“当年没人能帮我，现在，我却能帮别人，这心情，好受多了啊！走吧，子怡，去吃饭，要吃什么？”

　　“川菜。”曹子怡笑着说道。

　　“走咧，那就去吃川菜。”

　　吃完川菜后的赵铁柱，并没有跟曹子怡在街上多晃荡，两人在八九点的时候就回了家，后头赵铁柱被独孤皇天还有范建他们叫出去喝酒，一直喝到了晚上的十二点多才回到家。

　　到家之后的赵铁柱，刚推开房门，就看到了正在自己房间里头玩游戏的李灵儿。

　　李灵儿穿着一身可爱的丝质睡衣，玩跑跑卡丁车玩的不亦乐乎，赵铁柱进来了也没见李灵儿站起身说要回去睡觉，赵铁柱自然就知道了李灵儿的意思，将房门一关，走到李灵儿的身后，从后面抱住李灵儿，双手放在李灵儿的双峰上，赵铁柱说道，“灵儿，想哥哥了没有？”

　　“想呢。”李灵儿一边控制着游戏里的卡丁车，一边说道，“晚上她们都让我来你这儿。”

　　“嗯，你想不想来呢？”赵铁柱的手在李灵儿的身体上来回的揉搓，说道。

　　“我啊？你猜？”李灵儿笑着问道。

　　“我猜不到。”

　　“那就动手试试看呗……”

　　第二天。

　　当赵铁柱从李灵儿的怀抱中醒过来的时候，已经是早上的八点多了。

　　赵铁柱虽然有点困，但是今天李宝石的电话却是让赵铁柱不得不起来。

　　因为纽斯尔家族的人，将在今天来FJ。

　　没错。

　　露西的老爹，也就是纽斯尔家族的族长，将在今天的早上到达FJ。

　　昨天中午李宝石就已经将邀请函什么的准备好了给纽斯尔家族发了过去，纽斯尔家族十分高兴李宝石的邀请，当夜就定了机票飞向了神州。

　　“这算是第一次见你爸了。”赵铁柱身上穿着笔挺的西装，站在露西的旁边，说道，“你说我等一下见面要叫什么？岳父？还是father？”

　　“我们那习惯叫名字，不过，按照神州的习俗吧……”露西犹豫了一下，说道，“不过，叫岳父也太早了，叫大哥吧？”

　　“那我不就搞了自己的侄女儿了？”赵铁柱调侃道。

　　“那也是，哎呀，到时候再说吧。”露西说道，“我爸的汉语很好的，到时候讲话的时候我都不用翻译。”

　　“那就好！”

　　赵铁柱点了点头，拉着露西的手离开了家。

　　这次赵铁柱开的车就是自己那好久没见光的挂着政府车牌的奥迪了。好歹也是见岳父，要是开个QQ，真有点看不起人家的感觉。

　　到了机场没多久，飞机就到了。

　　赵铁柱站在出口处，不多久，就看到了一群白皮肤黄头发的老外。

　　为首的是一个身子发福的中年胖子，眉宇之间跟露西多少有点想象。

　　“爹地。”

　　露西叫着就冲了上去，然后一把抱住了那个中年胖子。

　　“哈哈，露西，一段时间没看到，你长的越来越漂亮了，都快跟你妈妈一样漂亮了！”中年胖子说道。

　　“嘿嘿，这次妈咪没一起来么？”露西问道。

　　“没有，这次是来谈事情的，她自然就不来了。”中年胖子说道。

　　“哦！爹地，这个就是铁柱了。”

　　露西指了一下赵铁柱，然后又对赵铁柱说道，“铁柱，这是我爹地。”

　　“你好，我叫乔治。”中年胖子说道。

　　赵铁柱对美国这种不是叫乔治就是叫约翰的取名习俗已经见怪不怪了，虽说露西老子跟自己认识的很多外国人同名，但是赵铁柱还是十分热情的跟乔治握了握手，然后还外带着跟乔治拥抱了一下。

　　“经常听露西提起你，你是个好男人！”乔治竖起拇指头说道。

　　“呵呵，您也是！”赵铁柱说道，“咱们走吧，别在这儿呆着了，李宝石得下午才能到，咱们先去酒店吧。”

　　“好的，没有问题。”乔治说着，搂着赵铁柱的肩膀，低声说道，“怎么样？我的女儿，不错吧？”

　　“不错，不错！”赵铁柱连忙点头。

　　“这是我们纽斯尔家族之花，是我们那边无数青年的梦中女神，便宜你了，哈哈！”说着，乔治就那么搂着赵铁柱的肩膀往前走出，而跟在乔治身后的，是这次一起来FJ的纽斯尔家族的成员。


第两千七百三十八章 内部敌人

　　这次来到FJ的纽斯尔家族成员，总共有十几个之多，这些人基本上都是纽斯尔家族的族人，当然，也有纽斯尔家族的朋友，合作商之类的。

　　总之，这次来到FJ的纽斯尔家族，看得出来确实十分看重这次的合作。而赵铁柱同样十分看重。

　　虽说这个所谓的合作最大的目的就是帮助现在的纽斯尔家族拜托被洛克菲勒家族欺压的困境，但是，如果能够为赵铁柱带来更大的经济收益，那也绝对是赵铁柱乐意看到的。

　　乔治是一个十分自来熟的人，搂着赵铁柱上了赵铁柱安排的车后，就滔滔不绝的讲了起来，而且，可以看得出乔治也十分博学，基本上什么都能够跟你讲上几句，特别是对神州历史的了解，更是让赵铁柱对自己这个未来老丈人更加的佩服。

　　“我一直觉得，你们神州的秦始皇，是史上最厉害的一个皇帝，虽然他只当了没多久。”乔治说道，“他为你们神州能够今天这样的局面，起到了一个相当重要的作用，如果没有秦始皇，在现在你们神州这个地方，将会出现至少十个以上的国家，很可能一个FJ省，就是一个国家，而你，就是那国王。哈哈哈。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“我倒是喜欢唐太宗，不过我对历史不是很了解，也就知道他治理下的大唐帝国是当时世界上最强盛的国家，神州强盛的顶峰，也就是那时候了。”

　　“那倒是，当时，东方是整个世界的经济中心，那时候的美国还只有当地的土著印第安人，说到印第安人，其实我不喜欢那些土著，他们阴险，狡猾，看着好像人畜无害的样子，但是，他们都是贪婪的吸血鬼。”乔治面露厌恶的说道。

　　“我没怎么接触过印第安人。”赵铁柱看着将话题从历史转移到了人文的乔治，不由的有点蛋疼，要是自己以后要娶露西的时候，这老丈人给自己出张考卷怎么办？这学识也太渊博了点。

　　“对了，铁柱，你打算安排我们住在哪里？”乔治突然问道。

　　“希尔顿酒店，我已经定好了一个楼层。”赵铁柱笑着说道。

　　“哦，其实我挺想尝试一下住你们神州的宫殿的。”乔治说道，“电视上我看到过，那种红墙黄瓦的房子，还有古代的房子。”

　　“那个简单，不过你们人多，住那地方也不方便，不如等我们事情谈妥了，我再给你们找地方吧？”赵铁柱建议道。

　　“我只是随便一说。”乔治说道，“酒店还是很好的，哈哈哈，毕竟来了你们神州，我更想深入的了解一下神州的风土人情。”

　　“您的汉语说的真好。”赵铁柱说道，“比我还溜。”

　　“我当年大学选修的，就是神州历史跟政治人文。”乔治说道，“我对神州，东方这边的一切，都很好奇，很有兴趣。”

　　“有机会我会带您去体验一下的。”

　　一路上跟乔治聊天，倒也不会无聊，车子很快就到了希尔顿酒店，赵铁柱直接让人安排乔治这些人入住了进去。

　　“住酒店……难道您没自己的房子么？亲爱的赵铁柱先生。”

　　一个年轻人问道。

　　“这位是？”赵铁柱看了一下露西。

　　“他是我的堂弟，汉克斯。”露西解释道，“汉克斯是我们纽斯尔家族的未来之星。”

　　“哦！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“我家房子住满人了，不过你们要是想住别的地方，我可以安排。”

　　“那就不用了，我还以为你有一个属于自己的庄园呢。”汉克斯无奈的耸了耸肩，说道，“堂姐，咱们家的庄园，有多大呢？”

　　“这是神州，不是美国，这里的地可比咱们那贵多了，而且，这里也不允许私人建造庄园。”露西说道。

　　“真是无奈，贫穷落后的国度。”汉克斯叹了口气，说道，“我还以为这里遍地是金银财宝呢，没想到……我只希望能够尽快的谈完这次的生意，然后回家。”

　　“汉克斯！”

　　露西瞪了汉克斯一眼，说道，“不要那么没礼貌。”

　　“姐姐，咱们家的庄园，可是理查先生给我们的。”汉克斯说道，“他还答应咱们，明年会再给咱们申请一块地下来种植葡萄呢，要是我们现在跟这个神州人合作，那我们明年的地，可就没了！”

　　“你这次只是跟着来学习的，没有你说话的份儿！”露西看起来也是生气了，说道，“给我回你的房间去。”

　　“好吧，你们都不听我的。”

　　汉克斯愤恨的说道，“你们早晚会后悔的，跟狡猾的神州人合作，我们有几块肉，都不够他们吃的。哼。”

　　说完，汉克斯转身就走了。

　　“这是什么情况？”赵铁柱问道。

　　“族里的意见也不是很统一。”

　　露西无奈的说道，“洛克菲勒家族对我们家族的成员也有一些渗透，族里还是有一些人站在他这边的，毕竟，在美国，洛克菲勒家族就是说一不二的家族，族里很多人还是希望我们能够靠着这棵大树的。”

　　“了解。”

　　赵铁柱点头道，“每一个集团里头，总有那么些被敌人的糖衣炮弹攻陷了的。无所谓了，只要你们的决策层在我们这边，就可以了。”

　　“我现在就担心一点。”露西说道。

　　“担心什么？”

　　“我担心，理查会不会得到消息，来搅局……”露西说道，“理查这人我知道的，他是一个有野心的人，如果我们要跟你们合作，他知道消息肯定不会坐视的。”

　　“那就让他来呗。”赵铁柱得瑟的说道，“那个理查，上次我在广东那边见到过一次，那次让他吃了个亏，这次要是来搅局，照样让他吃不了兜着走。”

　　“你们在广东还碰到过？怎么回事？”露西好奇的问道。

　　“就是这么个事儿。”

　　赵铁柱一边带着露西往前走，一边将自己跟理查在广东的事情说了一下。

　　而在另外一边。

　　一架从京城飞来FJ的航班上。

　　头等舱里头。

　　理查正一脸阴冷的看着窗外。

　　“纽斯尔家族，露西。哼。”


第两千七百三十九章 抢主动权

　　由于是一大早赶飞机过来的，所以，纽斯尔家族一行人还没怎么吃过东西，赵铁柱也就直接在希尔顿酒店的餐饮楼层给这些远道而来的客人摆了几桌。

　　或者叫设宴宽带他们。

　　希尔顿酒店好歹也是五星级的酒店，里头无论是装潢还是人员的配置，那都是很有水准的，不过，饶是这样，那个汉克斯在坐下去之后，却也是一阵的埋怨。

　　“唉，这都什么啊！”

　　汉克斯看着眼前象牙白的筷子，说道，“这种东西，我怎么可能用的了，刀叉呢？”

　　“这次我特意安排了中餐。”赵铁柱笑着说道，“中餐，自然就需要用到筷子，当然，如果你不满意的话，我可以让他们给你拿刀叉过来。”

　　“中餐有什么好吃的，我在唐人街那吃过几次中餐，哼，油多的要死，不健康，一点都不健康。”汉克斯说道。

　　赵铁柱笑了笑，说道，“你们那唐人街的，很多都是广东这边过去的，粤菜，偏油，不过，上档次的粤菜用的都是植物油，对身体有好处的。”

　　“我还是习惯吃西餐。”汉克斯撇了撇嘴，说道。

　　“来神州，那就得吃中餐。”

　　乔治发话道，“汉克斯，尝试一下，也许能给你不同的感受呢？这可是地道的神州菜。”

　　“好吧。”汉克斯说道，“那就试试呗。”

　　很快的，一道道菜都被人送了上来。

　　因为是开在神州，所以希尔顿酒店的彩色融入了很多神州菜肴的特色，一些中餐做的比外头专门做中餐的酒店来的还好，至少赵铁柱吃起来味道是不错的。

　　“这都是什么玩意儿。”

　　本来吃的正爽的赵铁柱看到汉克斯拿着筷子在插着桌子上的一个黄色的东西，一边插汉克斯还一边说道，“里头粘乎乎的东西是什么？味道很怪。”

　　“这是上好的榴莲酥。”赵铁柱说道，“你试一下，即使不敢吃榴莲的人，吃这个也能对口。”

　　汉克斯皱着眉头说道，“这东西看着就没食欲。”

　　“没食欲你可以不吃！”

　　露西说道，“其他菜那么多，你自己挑着吃，还吃不惯去隔壁吃西餐去，这里也有西餐。”

　　“露西，别这么说你堂弟。”乔治发话道，“你堂弟只是不习惯神州菜而已，我倒是很喜欢，哈哈，铁柱，这个狮子头，很好吃，非常好吃，比我在唐人街那吃的还好吃！”

　　“您喜欢就可以了！”赵铁柱说着，吩咐了一下服务员将酒给上上来。

　　酒是赵铁柱让人特地送过来的，飞天茅台，当然，都是正品，而且有一定年份的。

　　赵铁柱是个民族主义者，在外国人面前，赵铁柱自然是想要表现出自己祖国好的一面给他们看，这些茅台，每瓶的价格都在十万以上，赵铁柱一次就拿了五瓶过来，其中两瓶还是找人借的，这玩意儿现在都是有价无市。

　　“这是国粹。”赵铁柱笑着亲手给乔治倒满酒，其他人倒是有服务员给倒。

　　“神州的白酒……”乔治说道，“我家里收藏了几瓶，不过我没喝，我喜欢洋酒，今天过来你这儿，倒是可以试一下，哈哈！”

　　说着，乔治拿起酒杯，直接咕嘟一声喝了一大口。

　　“咳。”

　　这一大口下去，茅台那52度的酒精度外带着火辣的感觉，直接让乔治就给呛到了，连忙咳嗽了起来。

　　“这不能喝太快！”

　　赵铁柱看着乔治，说道，“这跟你们喝洋酒是不同的，要跟喝葡萄酒一样，慢慢来，慢慢品。”

　　咳嗽了几下的乔治很快就恢复了过来，眼里带着泪水说道，“这个，够辣，不过，也够味道，我喜欢。哈哈。”

　　“我不喜欢这个。”

　　汉克斯说道，“我还是喝咱们自家的葡萄酒吧，克鲁斯，跟我去房间里拿酒。”

　　说着，汉克斯就站起身，带着一个年轻人离开了包间。

　　赵铁柱看着汉克斯这明显不给自己面子的举动，没有任何不满，他算是看出来了，汉克斯是极力反对自己跟纽斯尔家族合作的，所以，他会做一切在他看来能够激怒自己的事情，只要自己被激怒，势必会迁怒到纽斯尔家族，即使没有迁怒到纽斯尔家族，但是，只要自己跟汉克斯结怨，那接下去的谈判势必将会难上许多。

　　至于乔治为什么不阻止汉克斯的举动，其实很简单，纽斯尔家族虽然需要有外面的帮助来拜托洛克菲勒家族的压迫，但是，如果你赵铁柱跟李宝石跟洛克菲勒家族一样对纽斯尔家族索求无度，那纽斯尔家族还费什么劲儿去摆脱洛克菲勒家族？接下去的谈判，乔治要占到主动权，那就必须要让赵铁柱知道，自己也不是非跟你合作不可，而且，自己这边有人也不是很想跟你们合作，到时候，你们为了留住我，只能给我更多的好处。

　　这就是商业谈判，即使乔治未来会是赵铁柱的老丈人，在商业谈判上，依旧是寸土不让。

　　看开了这些之后，赵铁柱对汉克斯这种种的挑衅举动，那就完完全全的没放在心上了。

　　没多久，汉克斯就拿着几瓶葡萄酒出现在了包间里头。

　　“铁柱，这是我从家里带来的上好的葡萄酒，你可以试一下，绝对不输于你们的这个白酒！”乔治说道。

　　“哦？真的？”赵铁柱好奇的说道，“葡萄酒可没有白酒这么给劲儿。”

　　“葡萄酒是需要慢慢品味的，低俗的神州人。哼。”汉克斯不屑的说道。

　　赵铁柱直接将汉克斯的话给无视了，看着乔治为自己加满酒，赵铁柱拿起酒杯，喝了一口，然后闭上眼睛，看似在品味，其实赵铁柱明白，自己只是在装而已。以赵铁柱这土鳖的身份，哪有可能会品味什么红酒？不过，要是你不品味一下，搞的人家以为你是土鳖，那就不好了。

　　“好酒！”在品味了好久之后，赵铁柱睁开眼睛，说道。

　　“呵呵，我们纽斯尔家族出的葡萄酒，一直都是最好的，如果能够在你们神州卖，那你们，一定能够赚到很多很多的钞票的！”乔治得意的说道。


第两千七百四十章 牛X还是傻X

　　“我也这么觉得！”

　　赵铁柱点头表示同意，“在我们神州，目前的葡萄酒市场，还处于一个国酒统治的地步，而外国进来的葡萄酒，都很难打开局面，这里头，品质是一个因素，但是还有很多其他的因素，不过，如果有我来做这款酒的话，我相信，这款酒一定能够在神州市场有一定建树的。”

　　“哈哈哈，那我就拭目以待了！”乔治笑着说道。

　　“看到没有，我们的酒是不是比你们的白酒好喝？”汉克斯说道，“这还不是我们最好的酒，我们最好的酒，那可是连欧洲的王室都喝不到的，哼。”

　　赵铁柱直接将汉克斯给无视了，然后跟着周围的纽斯尔家族的人觥筹交错了起来。

　　一顿饭吃的很快，因为等会儿李宝石就会到FJ了，然后就可以直接开始谈判，所以，赵铁柱并没有跟这些人喝太多的久，大家也就是彼此小酌一下，喝个舒坦。

　　吃完饭后，李宝石的飞机还得再一个多小时才能到，乔治提议众人一起去逛逛FJ的市区，赵铁柱自然是全程作陪，一行人十多个浩浩荡荡的就下了楼。

　　这人一多，到达一层电梯口的时候，就不可避免的跟要进电梯的人碰到了一起，赵铁柱带头走了出去，随后是乔治等人。

　　突然。

　　从电梯口那传来砰的一声闷响。

　　“哎哟。”

　　一个男人的叫声响起。

　　赵铁柱回头一看，只见一个戴着金丝眼镜的男人摔倒在了地上，而在男人的旁边，站着几个满脸横肉的壮汉。

　　“我操，敢撞我们老板！”

　　其中一个光头一把抓住了纽斯尔家族里头的一个成员的衣领子。

　　“I am sorry。”

　　那人连忙叫道，“我不是故意的，不小心的，我是不小心的。”

　　“我操你妈的鬼子不小心，撞我老板就不小心了？你知道我老板是谁吗？”光头呵斥道。

　　这时候，那个被撞的摔倒在地上的男人，在手下人的搀扶下站了起来，直接走到了那个纽斯尔家族成员的面前。

　　在赵铁柱诧异的眼神下，那人一个耳光直接照着撞人的那个人的脸上扇了过去。

　　啪。

　　一声脆响。

　　“你干嘛！”

　　乔治也发现自己的人被人打了，连忙冲了上去。

　　“干什么？人多欺负我们？”

　　几个壮汉挡在了乔治亚的面前，那个光头却是继续抓着撞人那人的衣领说道，“白毛鬼子也敢在我们神州跟我们比人多？找虐么？”

　　说话的时间，从酒店大堂外头走进来了七八个同样满脸横肉的壮汉，这些人身上都是气势非凡的样子，连同着前面的三四个人，这一下子就是十多个壮汉了。

　　那扇了人家一个耳光的戴眼镜的男人，怒气冲冲的说道，“混蛋，竟然敢撞我，知道我这身西装多少钱么？以为你是老外，你就牛逼了么？”

　　“对不起。”

　　那个被扇了耳光的纽斯尔家族成员看着对方十多个壮汉出现在自己面前，直接就被吓尿了，自己只是出电梯的时候不小心撞了这人一下，哪成想一下子把这人给撞倒了，撞倒还好，这人竟然还带着这么多人，自己这真的是冤枉的不知道该怎么说了。

　　“诶，哥们，得饶人处且饶人啊，人家给你扇了一耳光了，就放了人家啊！”

　　赵铁柱这时候出现在了乔治的身边，对着身前不远处的金丝眼镜男人说道。

　　“你算什么玩意儿？你知道我是谁么？”金丝眼镜男傲然问道。

　　“我可不知道，您是哪座庙的神仙啊？”赵铁柱问道。

　　“我是SX鼎盛的。”

　　金丝眼镜男说道，“知道我们SX鼎盛吧？你去SX打听一下，谁不知道我们鼎盛？哼，没想到刚来就被人给欺负了，你们FJ人，很不错嘛。”

　　赵铁柱微微有点错愕，这个SX鼎盛，他听说过，是个不小的集团，当然，集团只是一个幌子，这鼎盛，还涉黑！

　　当然，只是涉黑而已，在SX那边，挖煤的人多，自然竞争就激烈，很多煤老板旗下都会有这么一个不黑不白的公司，公司没什么正经生意，就是养着一大票的人，要是出现矛盾什么的，直接一个电话就能叫到百来号敢打敢杀的人。

　　不过，这也只是涉黑而已，跟血魂堂这种完完全全的黑社会比的话，SX鼎盛就好比是小狗跟狮子一样，赵铁柱会知道这个名字，还是上次在偶尔听苏格拉说过的，这个鼎盛的老总上杆子的巴结他过。

　　简而言之，这是一个不用大家过多记忆，也不会再有什么戏份的集团。

　　“鼎盛啊……难道你是牛顶天？”赵铁柱问道。

　　“那是我大哥，你小子，知道我大哥？哼，今天这事儿，这人撞了我了，我不要求多，给我点伤残补助费就好了！”那哥金丝眼镜男说道。

　　“你们神州人，怎么这样呢，只是一个不小心的碰撞！”乔治皱着眉头说道，“我听说过你们神州善于讹人，可是，那不都是老人做的事情吗？”

　　“这个。”赵铁柱有点尴尬，没想到自己同胞这人都丢到国外去了，心里不由的恼怒了起来，直接拿起电话，打给了独孤皇天。

　　“给我来点人，希尔顿酒店，能打的，来一伙儿就可以了，有事情了。”赵铁柱简单的说完后，就挂了电话。

　　“哟呵，还叫人呢？你当你谁啊？血魂堂的赵铁柱？我操，老子还就在这里等你叫人来，今天你要不把这伤残补助费给我，你就别想走！”那金丝眼镜男冷哼道。

　　赵铁柱无所谓的耸了耸肩，说道，“那等会儿吧。”

　　其实，这就是很多小人物的悲哀了，他们有时候以为自己很牛逼，但是在真正的能人面前，他们就是傻逼，属于随手就可以捏死的那种，比如这个金丝眼镜男，其实他不缺那些钱，但是他性子里就是以为自己很牛逼，然后别人欺负了自己，自己就得讨回公道的那种，而钱，就是这个世界上最公道的东西。

　　“铁柱，你要怎么做？需要报警吗！”乔治问道。

　　“没事儿，等会儿我的人就来了，在神州，你们家族的人，让人欺负了，来找我，绝对帮你忙找回场子。”赵铁柱说道。

　　“找回场子？”饶是乔治通晓神州知识，也不知道找回场子的意思。

　　“就是报仇。”赵铁柱淡定的说道。


第两千七百四十一章 碉堡了啊！

　　“放开皮尔洛！”

　　这时候，纽斯尔家族这边几个年轻人有点忍不住了，为首的就是汉克斯，只见他面带怒容的说道，“我们是来自美国的，你不怕你这样做，会引起国际纠纷么？”

　　“哟呵？你也太抬举自己了吧？国际纠纷？就怕你没有那个资格，美国的又怎么了？知道我们神州两大敌人是谁么？日本，然后就是美国，你还好意思说你是美国人呢？这次我们反日，下次我们就是反美了！”金丝眼镜男说道。

　　“你！！我要跟你决斗！”汉克斯叫道。

　　“决斗？决尼玛的斗，在我们神州，打人靠的就是人多，决斗都是傻逼做的事情。”金丝眼镜男不屑的说道。

　　“你你你！！我要跟你拼了！”

　　汉克斯直接被人给激怒了，冲着金丝眼镜男就冲了过去，而几个纽斯尔家族的年轻人也跟着一起冲了过去。

　　砰砰砰。

　　只是一照面，汉克斯就被人给打趴下了，虽说美国人在身材上对上神州人是占有一定优势的，但是耐不住人家这些都是练过的保镖，汉克斯等人根本就完全不是对手。

　　“混蛋！”乔治大叫一声，从一旁拿不起一块椅子朝着金丝眼镜男就扔了过去。

　　啪。

　　一个保镖十分犀利的出现在金丝眼镜男的身前，然后接下了椅子，又朝着乔治扔了过来。

　　这一下势大力沉，以乔治那肥胖的身材，自然是不可能躲得开的，不过，还好有赵铁柱在，赵铁柱一记鞭腿，直接将这看起来十分坚硬的椅子给扫成了碎块。

　　周围的人，一下子就静了下来，本来看到这边打架而惊叫的看官们，也都安静了下来。

　　“有话好好说，打什么打？”赵铁柱慢悠悠的说道。其实，在赵铁柱的心里头，他是巴不得这些人下个死手之类的，将汉克斯给打死或者直接打残，最不济也要打的住几天院，这样自己接下去跟乔治的谈判，就会很有利了，可是，赵铁柱也只能在心里想想了，毕竟这是乔治，也是露西的族人。

　　“你的人怎么还没来？这都几分钟了？”金丝眼镜男不屑的说道，“不会是不敢来了么？”

　　“不会的！”赵铁柱说着，看了一下大门口，然后脸上露出一个笑容，说道，“你看，这不来了么？”

　　只见希尔顿酒店的大门口处，出现了一批人。

　　这些人各个穿着黑西装，戴着墨镜，而且一个个看起来都人高马大的样子，给人以一种十分强大的气场。

　　这些人从酒店外头走进酒店，总人数大概得在五十个左右。站在这些人最前面的，竟然是两个熟人。

　　一个十三，一个……施浑天！

　　“哇，老大，我这第一次出来跟人干架，竟然就碰到了你！”

　　施浑天看到赵铁柱，欣喜的叫道。

　　“老大好！”

　　十三恭敬的对赵铁柱点头道。

　　“大哥好！”

　　跟在后头的五十多个人，也齐齐弯下了腰，对着赵铁柱叫道。

　　周围围观，乃至纽斯尔家族的人，全都一下子傻掉了。

　　他们其实只知道这次来神州是要找一个神州的合作伙伴，对于那个神州人的身份啊什么的，他们基本上就没有去了解，只不过，看眼下这个阵势，很多人一下子就对赵铁柱的身份做出了判断。

　　这是一个黑社会。

　　而且看起来还是相当有水准的黑社会。

　　“你们怎么来这儿了？”赵铁柱好奇的问道。

　　“是皇天哥让我们过来的，说您有事要用到我们！”十三笑着说道。

　　“哦，确实有点事。”赵铁柱说着，指了指金丝眼镜男还有那几个保镖，说道，“这些人都扔出去。”

　　“好咧！”

　　十三大笑一声，冲向了那十多个的保镖。

　　“给我留几个！”

　　施浑天大叫着跟上了十三，而在十三身后的那些人，也都全部冲向了金丝眼镜男。

　　这时候的金丝眼镜男，才看到，那些冲向自己的人，脖子上竟然都有一个血字，血字周围还有一把小刀跟已把父子！

　　这……这是！！！

　　金丝眼镜男作为一个半黑半白的人，对于血魂堂还是有相当的了解的，所以，他也就听说了，在血魂堂里头，能够纹着血字的，就是正式成员，而能够纹着血字加小刀的，就是精锐，而如果血字，小刀，斧子三样都在，那这些人，就是精英中的精英了！！

　　刚一接触，金丝眼镜男这边的几个保镖就被人给干倒了。

　　当然，说是被施浑天干倒的也可以，因为施浑天无论是战斗力还是战斗素养，都是这些人里头最强的。

　　“别别别！”这时候的金丝眼镜男果断的害怕了，他已经知道了眼前这个年轻人的身份，这人，肯定就是血魂堂的高层管理之一，要不然也不能一个电话就把这么多人给叫过来！！

　　杯了个具啊！！

　　金丝眼镜男哪想到自己随便的讹诈一个人竟然就碰到了血魂堂的高层，他觉得自己出门肯定是没有看黄历，运气简直是背到了家了。

　　“好了，把人带过来吧。”赵铁柱对那些剩余的纽斯尔家族的人说道。

　　那些人这才从震惊中清醒过来，然后冲向了那几个倒在地上的族人。

　　其中汉克斯是一直睁着眼睛的，他看到了那一大群穿着黑西装的人，看到那些人如砍瓜切菜一般将那些打了自己的男人给打倒在地，然后扛着他们的身子扔出了酒店。

　　然后，汉克斯转了一下头，看到了那个一直保持笑容的脸。

　　那是自己堂姐的男人！也是自己家族这次过来FJ的主要合作伙伴。

　　不知道怎么的，汉克斯整个人突然打了个寒颤，大热天的，汉克斯感觉到，自己仿佛是掉进来冰窟窿一般，浑身从脚底板凉到了脑门上。

　　“好了，没事了，你们的那些族人没什么伤害，我会安排他们去看一下医生的，真不好意思，让你们碰到这种事情！”赵铁柱歉意的说道。

　　“没事儿。”乔治说道，“只是一点矛盾而已。”

　　赵铁柱笑着点了点头，其实刚才他早就可以出手，不用叫这些人过来，但是，为了镇住纽斯尔这些人，赵铁柱只得无奈的装了一次逼，叫一大群人过来，显得特别的其实非常的样子，这其实都是在为后面的谈判铺垫而已。

　　赵铁柱也是商人，既然自己的老丈人要跟自己耍心眼，那么，自己也就无所谓用点小心机了。


第两千七百四十二章 跟老丈人耍心眼

　　看着乔治那惊骇的眼神，赵铁柱知道自己这心机，是用对了。

　　至少现在在乔治的心里头，自己的地位，肯定已经往上拔了一大截。

　　其实，赵铁柱想的没错。

　　在乔治的眼里，赵铁柱也就是一个富二代而已，虽说赵铁柱在神州这边混的风生水起，还是东南王，但是，这些东西根本就不可能传到乔治的耳朵里，试想一下，现在在非洲混的很好的土著，你能知道他是谁，叫什么名字么？

　　不能！在乔治这种纯商人的眼里，只有那些金融大鳄，即使赵铁柱现在非常有钱有权有势力，乔治也不会注意到赵铁柱的，因为没有一个最直观对感受。

　　你说你有钱有势，我怎么看的到呢？

　　钱跟势这种东西都是很泛的，你有个几十亿的身家，我没听人说起过，单单看你，我能看出你有几十亿的身家么？同样的，你是一个黑社会的老大，你手下有几千个人，我没听人说起，我只看你人，我能知道么？

　　当然，也不是说乔治对赵铁柱一无所知，至少乔治知道，赵铁柱是个什么什么组织的头目，是个什么什么家族的儿子，不过，因为赵家在国际上影响力的不足，所以，在乔治看来，这所谓的赵家，应该也只是个小家族而已，即使赵家在某种程度上，足以跟洛克菲勒家族抗衡，甚至比洛克菲勒家族牛X，但是，这些依旧不为乔治所知。

　　乔治这次来FJ，其实最看重的还是跟李宝石的合作，因为李宝石的父亲是罗斯柴尔德家族的股东，因为李宝石的父亲是亚洲首富，这些东西，都是全世界人民皆知的，所以，纽斯尔家族在接到露西的消息的时候，很是兴奋了，因为，以李宝石家族的势力，那跟洛克菲勒家族抗衡，是完全没有问题的，更别提李宝石身后的罗斯柴尔德家族，那就更是牛逼到不行的那种。简单点说，赵铁柱在乔治看来，重要性就远远没有李宝石那么重要了。当然，乔治心里也有在猜测，这赵铁柱会不会是李宝石扔出来试探自己的，或者说是李宝石的一颗棋子，所以，在对待赵铁柱上，乔治也是花费了一些心机跟精力的。

　　所以，在这样一个时刻，赵铁柱适当的展现出了他的一些獠牙，真真切切的将乔治给镇住了。

　　这时候乔治才发现，自己这个女婿，或者说是自己女儿的男朋友，好像也不只是一个小头目那么简单啊！一个小头目能够一个电话就叫来几十个一看就是高手的男人？而且还统一西装打扮，统一的纹身，这可比美国很多黑帮牛多了！

　　“没想到您第一天来这儿，就让您碰到了这种事情。这是我招待不周，错在我。这些人，等一下就交给你们处置，如何？”赵铁柱问道。

　　“没事的，没事的。”乔治摇头道，“刚才汉克斯他们也只是跟他们起了一些身体上的冲突而已，不碍事的，铁柱，这些人，都是你的手下？”

　　“呵呵，跟我混饭吃的！”赵铁柱说道。

　　“哦！”乔治点了点头，说道，“看来，你比我想的不简单啊！我更期待接下来跟你的合作了，不过，李宝石先生什么时候能够到FJ呢？”

　　“在一会儿就到了。”赵铁柱说道，“我们继续出门吧？这里就交给我的人善后了。”

　　“不了。”

　　乔治说道，“我还是去看一下我的族人们吧，然后好好休息一下，等李宝石先生到了，我们直接开始商讨一下关于合作的事宜吧，你也好多跟我女儿待一会儿，我女儿，可是十分喜欢你的！”

　　“那也成。”赵铁柱笑着说道，“我送你们回房间吧！”

　　赵铁柱说着，转身对一旁已经处理完了金丝眼镜男一伙儿人的十三打了个响指，说道，“麻烦兄弟们了。”

　　“铁柱哥，瞧您说的，能替您办事，是我们的荣幸啊！”十三笑着说道。

　　“老大，还有事情没有，我这手痒！”施浑天叫道。

　　“不用了，你就跟着十三好好带人就可以了！”赵铁柱说着，转身跟着乔治一伙人又返回到了楼上。

　　等将乔治等人送回房间之后，赵铁柱带着露西进了他们两个的房间。

　　“唉，铁柱，又得麻烦你了。”露西坐在赵铁柱的大腿上，说道，“我爸爸不是一个人，他代表了我们家族的利益，所以……”

　　“我懂的，我也代表了我的利益，不是么？”赵铁柱说道，“赚钱，哪能那么容易的，要是没有点阻拦，这钱赚的也没有成就感。”

　　“谢谢你，铁柱，你对我太好了！”

　　露西说着，抱住赵铁柱的脖子，直接就吻了上去。

　　赵铁柱热情的回应了起来。

　　然后自然就是做。爱做的事情了。

　　一个多小时后。

　　李宝石的飞机终于降落在了FJ机场，赵铁柱本来是打算亲自去迎接的，结果李宝石说自己的好友会去接他，同时会给他安排住宿的地方，赵铁柱也就没有去了，约了一下见面的时间之后，赵铁柱就找希尔顿酒店的老板定了一个商务大厅，用来进行接下去的谈判。

　　不多久，李宝石的电话就打到了赵铁柱的手机上，说是已经带人要过来希尔顿酒店了，赵铁柱连忙带上露西，外带着叫上乔治等人，下楼前往酒店门口。

　　等了没五分钟，一列豪华的车队就出现在了希尔顿酒店的门口。

　　亚洲首富的儿子出行，那阵势自然是不会小的，虽说这不是在香港，但是，正因为不是在香港，所以才能搞的更加的隆重。

　　打头是几辆警车开道，赵铁柱估摸着李宝石的朋友应该就是政府里的某些人，要不然李宝石也没办法调到警车开道。

　　警车后面是一辆奥迪，在奥迪后面，就是一辆黑色的劳斯莱斯。

　　警笛一路鸣响着在希尔顿酒店门口停了下来，奥迪车上下来几个气势非凡的男人，这些男人走到劳斯莱斯的门口，其中一个将车门打开，李宝石从车上走了下来，那几个看着就是保镖的男人迅速的将李宝石给围在了中间。

　　这就是亚洲首富的儿子出行的气场啊！


第两千七百四十三章 谈判

　　估计也是当年李宝石被人绑架的时候留下的阴影，所以现在李宝石只要出到别的省事，保卫力量就都会十分的强悍，毕竟，李宝石的父亲，是一个足以跟神州总理平起平坐的男人。而且，因为他不是做官的，而是商人，所以就更容易遭到歹人的觊觎。

　　“铁柱！”

　　李宝石紧走几步，刚好赵铁柱也往他这边走了过来，两个人的手握在了一起。“好久不见了啊，哈哈哈！”

　　“确实，得有几个月了。”赵铁柱笑着说道，“你可是越来越有气场了啊！”

　　“哈哈，这都是我爸还有我那朋友安排的。”李宝石无奈的说道，“不过，现在我跟你在一起，这些人就没有用了。”

　　“你这是抬举我。”赵铁柱笑着说道，“介绍你认识一下吧，这位就是纽斯尔家族的族长，乔治，也是我女朋友的父亲。”

　　说着，赵铁柱指了指一旁的乔治。

　　“你好，乔治先生。”

　　“你好，李宝石先生。”

　　两个人笑着伸手握在了一起。

　　“我在美国那边经常听到您的传说。”乔治满脸笑容的说道，“您可是目前香港最炙手可热的企业家啊，听说在上个星期，经过财产的拆分，您的资产已经成功的超过了您的父亲，成为了亚洲首富，真是恭喜啊！”

　　“哪里哪里，那都是我爸疼我。”李宝石笑着说道，“我在香港也经常听人说到过您，还有您的家族，在整个美洲，据说您的家族是葡萄酒产业做的最好的！我可是十分羡慕您啊！”

　　“哈哈，过奖过奖。”

　　看着两人在那互相恭维，赵铁柱好奇的问道，“宝石，你什么时候成亚洲首富了？”

　　“只是一个资产操作手段而已。”李宝石摇了摇头，说道，“虽说现在看着亚洲首富就是我，但是其实就是把我老爸的钱拿到了我的名下而已，就是这样，没多复杂。”

　　“啧啧啧，那我不就荣幸了，我朋友是亚洲首富，哈哈哈！”赵铁柱笑道。

　　“我朋友还是东南王呢！”李宝石笑了笑，说道，“咱们两个都可以以对方为荣啊！”

　　“哈哈，别站在这里了，走吧，地方我已经准备好了，上去聊一聊。”

　　说完，赵铁柱带着一众人就走进了酒店。

　　这次商谈的场所是位于希尔顿酒店顶层的一个商务大厅里头，这是一个用来进行各种商业谈判交流的大厅，设备什么的十分不错。

　　进入到大厅里头，众人也没有多客套，就各自找位置坐了下去。

　　纽斯尔家族这边，以乔治为首，其他七七八八的人有五六个，这些人都是家族里一些管事儿的人，带上来等一下可以为谈判出点力，而李宝石这边，除了他自己外，还有带了几个人，这些人各个看着都十分人模狗样的，应该是李宝石的智囊团，或者说是谈判专家。

　　而赵铁柱这货就一个人，外带着带了个露西，而露西很大程度上还是属于纽斯尔家族的。

　　“既然大家要做生意，那就开诚布公的讲一下吧。”

　　赵铁柱既然作为这次谈判的东道主，就不能只坐着看别人说，所以，在大家坐下之后，赵铁柱第一个开口了。

　　“这次，我们将就纽斯尔家族的葡萄酒供销进行一些磋商，乔治先生，您是供货商，您先说一下你们家族的产品吧，我们都只是道听途说的，希望能够从你那里得到更多的资料。”赵铁柱说道。

　　“没有问题。”

　　乔治笑了笑，示意一旁自己的一个族人去将投影仪打开。

　　等投影仪被打开之后，一组简介出现在了屏幕上。

　　“我们纽斯尔家族经营葡萄酒庄，葡萄酒，已经有上百年的历史了……”

　　接下去的五分钟左右，乔治系统的对纽斯尔家族的葡萄酒产业进行了一些介绍，还有这些葡萄酒每年的销售，利润什么的，反正就是极尽可能的吹，因为现在的情况是，赵铁柱跟李宝石这边要拿下代理权，而要拿下代理权，本身就得掏一笔钱去买，当然，因为纽斯尔家族的情况，所以，这笔钱应该不会多，因为纽斯尔家族也迫切的想要拜托洛克菲勒家族的压迫，但是，不会多，也不见得就少，这就是接下去谈判的一个重点，另外一个重点就是利益的分配比。

　　李宝石能够利用他们李家跟罗斯柴尔德家族的威慑力，将洛克菲勒家族给震慑住，让他们不得不放开对纽斯尔家族的控制，同时，李宝石还能够更好的帮助纽斯尔家族在东南亚，欧洲这块开拓市场。

　　而赵铁柱则是能够将纽斯尔家族的葡萄酒带进神州内陆。

　　以赵铁柱现在在神州的人脉关系，别的不敢说，西南片的YN，GZ，南边的广东，现在的FJ，再往上的ZJ，SH。

　　这些地方赵铁柱要打开市场，简直就跟玩儿似的，只要跟饕餮啊，土匪啊打一下招呼，那基本上上层关系就算是打通了，只要这酒不是真的很差，那基本上就绝对不会有人去干涉你的销售。

　　而且，赵铁柱还可以通过温商会的文长林，将这款酒推广到更多的地方去，要知道，温商会可是一个商人组织，这个组织的关系网，是遍布全国的，为什么会有温商会这样一个组织？那就是大家想要彼此利用对方的关系网，而关系网一广，生意就好做。

　　赵铁柱相信，以他跟文长林的关系，要将这款葡萄酒推广出去，也就是一句话的问题，当然，该给的好处，赵铁柱也是必须给的，别人给你面子帮你推广是一回事儿，但是你要是不懂事，白用人家，一次两次还可以，次数多了，那人家就不让你用了。

　　这是人情世故。

　　赵铁柱跟李宝石两个人都有能力将纽斯尔家族带出现在的困境，并且走向更光明的未来，所以，他们自然就想要在利益分配上，占到更大的好处。

　　这就是商业谈判的意义所在。

　　而在商业场所，根本就没有所谓的情谊。

　　赵铁柱在争夺自己的利益，李宝石如此，乔治也是如此，虽说三人关系不错。

　　但是，这就是商场。


第两千七百四十四章 初步谈妥

　　商业谈判的本质就是你扯皮，我扯皮，他也扯皮，大家都极力的把自己吹的有多牛逼多牛逼，然后希望让对方明白，没有了我你就什么都做不了。

　　反正赵铁柱对这种扯皮的活儿还算是熟练的，所以，跟李宝石这个商场狐狸和乔治这个美国大叔扯起皮来，一点都不落人后，特别是刚才自己抬手灰灰湮灭了那么一些看着很牛逼的混混，让乔治的心里已经多少有了点赵铁柱很牛逼的感觉，所以，赵铁柱扯起皮来，就更加的简单了。

　　谈判持续了很久，并且有一直持续下去的可能，因为，很多时候谈判并不是一朝一夕就可以定下来的，有时候即使已经达到了你的预期目的，但是你依旧会继续想要更多的好处，比如你要的利益比是百分之二十，对方很轻易的就答应给你百分之二十，这时候你就一定会往百分之二十一努力，然后可能因此就扯好几天的皮，虽说最后还是按照百分之二十给的，但是你这个时间还就是得多花一点，也许哪一次谈判，就让自己给扯到了百分之二十一呢？

　　商人的胃口永远是填不满的，即使你填饱了他们，他们也想着能够在手里多拿点。

　　扯皮扯了一个下午，三方都将自己最优秀的一面扯出来给另外两家看，甚至于三人都将自己牛逼的地方扯到了祖宗三代以上，赵铁柱说了，俺们赵家是开国元勋家族，牛逼吧？

　　李宝石说了，俺们李家是香港一百年以来最强大的家庭，牛逼吧？

　　乔治说了，我们纽斯尔家族是一百多年以来美洲做葡萄酒天下无敌的，牛逼吧？

　　然后就继续扯皮。

　　最后，到下午五点的时候，总算是扯出了初步的一个分配方法。

　　赵铁柱占百分之三十，李宝石占百分之三十五，而乔治占百分之三十五。

　　并不是说李宝石跟乔治联合起来占赵铁柱的便宜，而是，葡萄酒这个生意，国际市场永远比国内市场好做，因为在神州，真正去喝中高档葡萄酒的人，不是没有，但是肯定没有欧美国家的多，在神州，一般卖的最好的就是低档的葡萄酒，一瓶几十块一百块的，很多酒席啊聚会啊，都是用这种葡萄酒，因为，在神州喝酒不跟国外似的，神州人逢聚会喝酒，那都是胡吃海喝的，而你要是一瓶葡萄酒六七百，一般小康家庭，还真没办法海河，所以，基于这样的情况，一百多块钱几十块钱的葡萄酒是最好卖的。

　　自然而然的，赵铁柱所占的百分比，就相对的少了五个点。

　　这里就得说一下，总的利益是怎么算的？

　　总的利益就是从纽斯尔家族那边拿出来酒，然后加价卖出去，这利润的总合，就是总的利益，简单点说，无论是亚洲市场还是欧美市场，这些都算是利益总和。

　　当然，这只是初步的一个合作协定，这个合作协定刚确立，很快就被推翻了，然后，很快的，又一个合作协定出台，那就是，赵铁柱全力开辟国内市场，而李宝石则是负责东南亚这块的全部代理权，外带着一部分的欧洲代理权。

　　然后赵铁柱的利益分配就是，在大陆销售的葡萄酒，赵铁柱拿百分之六十五的利润，李宝石百分之十五，纽斯尔家族百分之二十，当然，赵铁柱需要每年花大概一个亿到两个亿左右的价格购买代理权。

　　至于为什么要给李宝石百分之十五的利益分配，其实就是为了占一个招商引资的名头，李宝石这可是港商，而港商在大陆，都是能够得到很多政策支持的，赵铁柱给李宝石分成，就是为了拿那个政策支持，因为，这种代理权并不是我直接从你美国把酒运过来卖就可以，一般都是需要在大陆开设加工厂，然后你把酒整桶运过来，我这边再加工，装瓶，售卖。当然，对外肯定说是进口的。

　　为什么要这样做？因为这样可以节约很大的成本，在神州，最廉价的劳动力，就是人力了，在美国一瓶葡萄酒装瓶包装的成本假设是一美元，在神州估计也就一美分。

　　这就是为什么很多外国企业都要把加工厂放在神州的原因。

　　而这种东西，用一个专业点的词语来说，叫做劳动力掠夺，这是资本家们最爱干的事情。

　　赵铁柱不是资本家，但是，这样的方法能够让他赚更多钱，他就用这个方法。

　　而且，只要经过政府一包装，你还可以说你这是为当地解决就业问题呢，又可以拿到一些政策支持。

　　在神州，最好赚钱的东西，其实就是卖政策。

　　这些都是很深奥的东西，这里就不多说了。

　　这个合作协定比较为人所接受，同样的，李宝石在东南亚那边，赵铁柱也可以分到百分之七的利润分成，为什么？因为东南亚下去华人还是很多的，而赵家在华人世界，都属于比较有影响力的那种，即使是在国外的华人世界也是如此，李宝石同样需要借助赵铁柱，或者说是赵家的影响力。

　　这股影响力，就足以让赵铁柱拿到百分之七的分红，一年下来好歹也是几千万。

　　而同样的，李宝石在东南亚以及欧洲市场，要拿下纽斯尔家族的葡萄酒代理权，同样需要每年支付一个多亿的费用给纽斯尔家族。

　　当然，这只是初步的合作协定，这个协定为的就是为后面一两天甚至于三四天的商业谈判打下一个基本步调，然后大家可以根据这个初步协定，再弄出各种各样的方案，为自己争取利益。

　　不过，不管怎么说，在傍晚六点多的时候，谈判，总算是就要告一段落了。

　　“铁柱，我一直以为你只是一个……额，按照你们神州的话来说，叫做富二代，但是，今天下午，你让我刮目相看啊！”乔治感慨的拍着赵铁柱的肩膀说道。

　　“您也是一个优秀的商人。”赵铁柱谦虚的说道，“我还有很多东西需要学习的。”

　　“铁柱你也别谦虚了，我可是看着你一路成长过来的。”李宝石笑着说道，“现在的你，可比当初，厉害多了。”

　　这边两人在捧着赵铁柱，大厅的门口却是传来一阵响动声。

　　啪的一下，门被人从外头给推了进来。


第两千七百四十五章 找上门被虐

　　一个金发男人带头从外头走了进来。

　　一看到这个男人，在场的几乎所有人，都愣住了。

　　这个男人，不是别人，正是理查！洛克菲勒家族的理查！

　　“哦，赞美主，你们怎么所有人都在这里！”

　　理查的脸上带着一股说不清的阴阳怪气的神色，双手插在那条笔挺的西装裤的口袋里，身上的西装外套并没有穿在身上，而只是披在身上。

　　“这不是我亲爱的乔治大叔么？乔治大叔，今年葡萄的收成怎么样？上一次的飓风好像把你们的葡萄刮烂了很多？万能的主啊，他怎么可以这么对待我们的乔治大叔！”

　　理查笑着走到脸色僵硬的乔治面前，说道，“乔治大叔，请问您，来神州的FJ做什么呢？您不是应该在家里头好好照看你们家的葡萄园么？”

　　“我……我来看看我的女婿。”

　　乔治说着，眼睛一亮，直接拉过一旁的赵铁柱，说道，“这是我的女婿！”

　　“哦，上帝啊，你不是上次那个……那个凌雪身边的助理么！”

　　理查惊讶的看着赵铁柱，说道。

　　“助理尼玛。”

　　赵铁柱沉着脸说道。

　　“什么？”

　　理查可能没料到赵铁柱一开口就问候了自己的母亲，诧异的看着赵铁柱，“您说什么，我没听清楚。”

　　“我说助理尼玛。”

　　赵铁柱的脸上挂起一个笑容，说道，“尼玛才助理呢。”

　　“你！！！”

　　理查脸色一沉，脸上那阴阳怪气的笑容也不见了，取而代之的是满满的怒容，“上帝啊，你竟然敢骂我。”

　　“骂尼玛，怎么了？不爽？”赵铁柱的笑容显得更加的邪气凛然了。

　　“你你你你你！哦，上帝啊，原谅这个满嘴污秽的神州人吧！！他怎么可以如此的粗鄙，怎么可以这样的没有礼貌，没有绅士风度！”理查的脸上又带起一个让赵铁柱觉得十分滑稽可笑的表情，“乔治大叔，这就是你的女婿么？不得不说，您的女婿，真是一位粗俗的人。”

　　“不好意思，在我们神州，我们的绅士风度，都是对人的，要是对上动物你还讲绅士风度，那就是在贬低你自己了！”赵铁柱无奈的耸了耸肩。

　　“你骂我是动物！”理查的脸色又是一变，而一旁的露西却是噗的一下子笑出来了，外国人跟赵铁柱对骂，基本上就没有一个不死的，别说是外国人，就算是神州人，敢跟赵铁柱比嘴皮子的话，那就只能死就一个字不用说两次了。

　　“露西！这就是你的品味么？！”理查怒道，“没想到你的男朋友，竟然是如此粗鄙的人，果然，黄皮肤的人，都不是什么好家伙。”

　　“喂喂喂，你别太得瑟啊！”一旁的李宝石不满的说道，“理查是吧？我操，洛克菲勒家族的人在神州也敢这么嚣张？真以为这是你们美国呢？”

　　“你是什么人？”

　　理查看了一眼李宝石，问道。

　　“我？老子是李宝石。”李宝石笑着说道，“怎么？有意见没！”

　　理查一惊，他得到汉克斯的消息说，今天乔治会跟赵铁柱谈判，另外还有一个合作伙伴，不过当时自己没听清楚，也懒得问，没想到那人竟然就是李宝石。

　　对于李宝石，理查还是知道的，新任的亚洲首富，他爸是罗斯柴尔德家族的董事，而洛克菲勒家族跟罗斯柴尔德家族，那就是天敌一般，当然，洛克菲勒家族跟罗斯柴尔德家族是没有可比性的，只是因为洛克菲勒家族的总部在美国，有美国政府的支持，所以才敢跟罗斯柴尔德家族的人时不时的叫个板什么的。

　　要真的是实打实的干起来，洛克菲勒家族基本上会被罗斯柴尔德家族秒杀。

　　“我在美国，也听说过你。”理查的脸上露出慎重的神色，“我收回我刚才说的话，对不起。”

　　赵铁柱可没想到这理查也是个能屈能伸的人，不过，虽然惊讶，但是，在神州，特别是在FJ的地界儿，你再能屈能伸，哥们都能把你给随便揉搓。

　　“黄尼玛。”

　　赵铁柱直接抬手一个耳光就朝着理查的脸上打了过去。

　　啪。

　　一声脆响。

　　理查捂着脸，不敢置信的看着赵铁柱。

　　按照一般常理来说，我好歹也是boss级别的人物，那咱们总得再来几句对话吧？不然我这BOSS不就当的没意思了？可尼玛这才几句话啊，你就一个耳光过来，你让我接下去怎么跟你搞？

　　“老子最恨没事说我们黄种人怎么怎么样的人了。”赵铁柱甩了甩手，说道，“老子是黄种人，照样抽你耳光，你不服么？”

　　“你你你！给我打，打死他！”理查怒道。

　　理查身后跟着的几个人立马冲了上来。

　　以赵铁柱的伸手，这些所谓的顶级保镖，那就真的是来一个死一个，来一双死一对的。

　　赵铁柱只用了几秒钟的时间就将这些人给干趴下了，只剩下理查在那边颤抖着看着赵铁柱，捂着脸，说不出话来。

　　“洛克菲勒家族是吧？”

　　赵铁柱站在理查的面前，说道。

　　理查惊恐的点了点头。

　　啪。

　　赵铁柱反手又是一个耳光过去，“告诉你们家族里的人，纽斯尔家族，以后是我跟李宝石还有罗斯柴尔德家族罩着的，敢动他们，信不信在国际市场上灭了你们。”

　　理查呆滞的看着赵铁柱，他被赵铁柱的第二个耳光彻底打蒙了。

　　眼看理查没有说话，赵铁柱抬起脚就是一脚揣在了理查的肚子上。

　　理查身上那只是披着的西装外套直接就发了起来，而他本人也是飞出去了老远，啪的一声摔在地上，滚了几圈后，捂着肚子站不起身，也说不出话。

　　“在神州，没人可以对我吹鼻子瞪眼。”赵铁柱笑着对一旁也呆滞了的乔治说道。

　　“铁柱，这……这没事吧？”乔治震惊的说道。

　　“没事儿。”一旁的李宝石说道，“至少在FJ，我就没见过有铁柱摆平不了的事情，好了，时间也不早了，大家去吃饭吧！”

　　“嗯，走，吃饭去！完事儿后带你么去我血魂堂那参观一下！”

　　赵铁柱说着，带头往外头走去，乔治犹豫了一下，带着自己的人也跟在了赵铁柱的后面。


第两千七百四十六章 赵宝宝也没用

　　华丽出场的理查，就这样被赵铁柱三两下给踹倒在地上，成了地上弓着的虾米。

　　理查怎么也想不到，赵铁柱竟然会那般的霸道，根本就不给自己多表现的机会。

　　其实理查这次来这里，为的就是扰乱三方的合作，纽斯尔家族，就仿佛是一只可以生金蛋的母鸡一样，每年洛克菲勒家族都得从他身上获得很高的利益，基本上在美国，百分之十左右的葡萄酒，都是从纽斯尔家族那来的，别小看这百分之十，在美国，做葡萄酒的人千千万，这百分之十所带来的利润，就是十分丰厚的。

　　所以，理查来这里，不仅要扰乱三方的合作，同样要震慑住纽斯尔家族的异心。

　　只不过，自己刚来，还没有来得及展开自己的光环呢，就被人家一个近身攻击给秒杀了，空有一身的技能，却是一个都没放出来，这是要多悲剧，就得有多悲剧了。

　　等赵铁柱一行人都走后许久，理查才缓过气儿来，挣扎着从地上坐了起来。然后急速的喘息着。

　　一方面是因为疼，一方面却也是因为羞恼难忍，身为洛克菲勒家族的核心成员，竟然在这样的地方被人给欺负了，那真是心灵跟肉体遭到双重的侮辱，那真是不能忍啊！！

　　理查寻思了许久之后，打了个电话出去。

　　这个电话，理查是打给自己未来的合作伙伴的。

　　这次来神州，其实理查还肩负着一个目的，那就是开拓神州的葡萄酒市场。

　　是的，理查也想着将纽斯尔家族的葡萄酒卖到神州来，他的第一个目标就是号称东北王的赵宝宝。

　　赵宝宝也接见了他，然后两方就合作的问题也进行了一些商谈，谈的也都差不多了，后来赵宝宝让理查帮忙办件事情，就是假装要跟李家合作的样子，把李子陵给骗出来一下，至于为什么要把李子陵骗出来，理查没有多问，他就是顺手帮赵宝宝一个忙，然后希望在后头的合作当中能够分到更多的利益而已。

　　他不知道，就是自己将李子陵约出来，这才导致了李子陵半路被人伏击，李家被李龙霸重新收归。

　　很多事情，其实也许只是你不经意的一个动作，就能够改变历史。

　　而现在，理查就是打电话给赵宝宝。

　　电话响了许久，那边才接了起来。

　　“理查，你怎么离开京城了？”

　　电话那头传来赵宝宝洪亮的声音。

　　“我来FJ这边办点事儿。”理查说道，“不过，赵老大，我在FJ这边，被人给打了！”

　　“怎么回事？”赵宝宝惊讶的问道。

　　“赵铁柱这人，你认识吧？”理查问道。

　　“嗯，知道。”赵宝宝说道，“他打了你？”

　　“嗯！赵老大，我知道FJ是你们赵家的地盘，所以我希望你能够帮我一下。”理查说道。

　　“这个事情嘛……”赵宝宝沉默了许久，说道，“这件事情先压一下，理查，你现在先来我这儿，咱们找机会再好好的说说这件事。”

　　“怎么了？赵老大，这事儿很难办吗？”理查问道。

　　“嗯，FJ是赵铁柱的地盘。”赵宝宝说道。

　　“连赵老大你也无能为力么？”理查不甘心的问道。

　　“至少现在我是无能为力的。”赵宝宝说道，“整个FJ都是赵铁柱的地盘，还有南边的广东，FJ北边的江浙一带，基本上要么就是赵铁柱要么就是赵铁柱的盟友，我……没办法。”

　　“什么！”

　　理查震惊了，他可是知道这赵宝宝号称东北王的，而且据说势力范围已经扩张到了俄罗斯西伯利亚一带，没想到，这样权势的人，竟然对赵铁柱会无能为力。

　　“这毕竟是现代，不是古代，我不可能带几千几百个人杀过去。”赵宝宝说道，“现在那边是赵铁柱的地盘，我自然无能为力，但是如果来我的地盘，赵铁柱同样不值一提，即使不来我地盘，去京城，赵铁柱同样不是我的对手。所以，理查，你现在呆在FJ，不明智。”

　　“那我就这么被人白打了？上帝啊，就连我父亲都没打过我！”理查叫道。

　　“在我们神州有一句话，君子报仇，十年不晚。”赵宝宝说道，“不用计较一时的得失，长远，才是王道。”

　　“那好吧！上帝，你们神州人，真是野蛮。”

　　说完，理查就挂了电话，然后起身，拍了拍身上的尘土，再去一旁将落在地上的外套给拿了起来，披在身上，就离开了，也不管那些躺在地上的保镖的死活。

　　而在另外一边，蹂躏了理查后的赵铁柱整个人神清气爽的，感觉整个天空都明亮了许多。

　　赵铁柱觉得，还是虐这种层次高的对手才有感觉，像是昨天，那些长舌妇，赵铁柱真心没有虐他们的心思，这境界差的太远了，让人没有任何快感可言。

　　“铁柱，理查这人很小心眼，你得注意点。”露西说道。

　　“没事。”赵铁柱笑着说道，“只要把他给制住，管他小心眼大心眼？”

　　“铁柱，你……比我想的看来还更加的厉害！”一旁的乔治说道，“理查，在我们美国，没有任何人敢碰他，即使是总统的儿子。”

　　“在你们国家，总统儿子不算什么，在我们国家，主席的儿子，那就是天字一号公子哥，古月宏，放眼神州上下，谁敢惹他看看？”赵铁柱说道。

　　“你们这是集权，权力产生威慑力。”乔治说道。

　　“没错！”

　　接下去的时间自然就是吃饭喝酒，而那个汉克斯再也没有出现在赵铁柱的面前，兴许是被赵铁柱之前的表现给吓尿了，反正，这种路边摊的角色赵铁柱也没多大兴趣去理会，理会他多了反而是给他面子。

　　而接下去的谈判，就不用赵铁柱出面了。

　　三个人已经定下了一个基本的框架，然后就是按照那个框架谈，这就都是手下人做的事情了。

　　李宝石在第二天就离开了FJ，作为现在新任的亚洲首富，李宝石的每一分钟时间都是金钱。

　　而赵铁柱，却是接到了一个意外的电话。


第两千七百四十七章 龙帮的由来

　　这个电话，是老鬼打来的。

　　很多人可能忘了老鬼，但是赵铁柱却是记得的，这人帮自己修好了破军，然后让自己答应他一个条件，只是当初自己拿了破军的时候，老鬼并没有说他的条件是什么。

　　赵铁柱跟老鬼见面，还是在老鬼的店里头，赵铁柱的身边跟着曹子怡。

　　“好久不见了啊！”

　　老鬼依旧留着两条辫子，看起来跟矮人铁匠似的。

　　“确实很久了！”赵铁柱感慨的说道，上次离开到现在，都快一年了。

　　“听说你最近混的风生水起的。”老鬼一边敲打着一块烧的通红的铁块，一边说道，“不会是都忘了老鬼我吧。”

　　“这可不敢。”赵铁柱笑着说道，“我的破军可就是被您给修好的！这个恩情，我一辈子都忘不了。”

　　“哈哈哈，都说赵铁柱是个阴险小人，现在看起来，倒也不尽然嘛。”老鬼说道。

　　“总有那某些人到处传谣言，而谣言往往都是止于智者的。”赵铁柱说道。

　　“没错，其实今天来这里，就是想要拜托你一件事情的。”老鬼将铁块插进一旁的冷水里，水一下子就沸腾了起来，然后阵阵的水蒸气升腾而起。

　　“您说！”

　　赵铁柱说道，“只要我做的到的，绝对没有问题。”

　　“你……知道赵宝宝吧？”

　　老鬼问道。

　　赵铁柱眼神一凝，说道，“知道。”

　　“我要你帮我的事情，其实很简单。”老鬼说道，“帮我杀了赵宝宝。”

　　“杀了赵宝宝！？”

　　赵铁柱震惊的看着老鬼，说道，“怎么？你跟他有仇？”

　　“仇，当然有。”

　　老鬼笑了笑，脸上露出一个不屑的笑容，说道，“当年，要不是我，他还不知道在哪个角落里呆着呢。”

　　“什么？”

　　赵铁柱更加震惊了，“您这是什么意思？”

　　“那些都是往事咯。”

　　老鬼顺手将铁锤放到了一旁，然后坐到一张椅子上，说道，“你知道，龙帮的由来么？”

　　“龙帮……那不是赵宝宝创立的么？随着赵宝宝打天下，一直到现在，成为整个神州最强大的黑帮！”赵铁柱说道。

　　“这是你们所知道的。”老鬼摇了摇头，说道，“其实，当年，龙帮，就是我创立的。”

　　“什么！！！”

　　赵铁柱震惊的说道，“龙帮，是你创立的？”

　　“没错。”

　　老鬼的脸上露出怅惘的神色，“当年，赵宝宝还只是一个初出社会的菜鸟，而我，却已经是我们那片最大势力的老大，那时候的龙帮，还不叫龙帮，我们叫走刀团，因为当时我们的家伙，都是大刀。后来，赵宝宝加入了我们的帮派，那时候我是老大，我们一起在东北那边混社会，一起讨生活，赵宝宝的能力，慢慢的被我所发现，然后我就将他提拔到了一个相当高的位置。”

　　说到这儿，老鬼的脸上露出痛苦的神色，“也就是因为那样，最后，我才成了现在这样。”

　　赵铁柱紧张的看着老鬼，没有插嘴。

　　“我没想到，赵宝宝会是那样的一个人，在一次我们跟人火并之后，赵宝宝竟然联合他的几个衷心的手下，想要灭杀了我！！那一次，我奋力逃出升天，虽说活下了一条命，但是却也丢了我的走刀团。”

　　“将我赶走之后的赵宝宝，立刻发动他的人脉，关系网对我进行了围剿，我一路向南，一路逃跑，终于来到了FJ。知道为什么我要把我的铺子开在这里么？那就是因为，我在躲赵宝宝！这一躲，就是十几二十年了。”

　　说着话，老鬼的手抓在了身上的衣服上，然后直接一撩，将衣服给撩了下来，然后，老鬼转了个身子，背对着赵铁柱，说道，“看到我后背的那个东西没有。”

　　赵铁柱点了点头。

　　老鬼的后背，一条刀疤，十分的长，几乎从老鬼的肩膀的位置，一直延伸到了老鬼的腰上。

　　这一条刀疤，估摸着得有一米左右！

　　整条刀疤十分的狰狞，就仿佛是一条龙一般。

　　“这是当初赵宝宝给我的第一刀。”老鬼说着，转过身，面对着赵铁柱，说道，“这条刀疤，是我老鬼这一辈子的耻辱，当初看到你的时候，我也想让你替我报仇，只是，那时候的你还太弱小了，而现在的你，已经成为名副其实的东南王，你已经有能力帮我这个忙了，所以……我希望，你能够帮我杀了赵宝宝！！”

　　“这个……”赵铁柱正犹豫要怎么表达自己的情绪比较好，老鬼却是继续说道，“当然，如果你做不到的话，那就算了。我不强求你，你有现在的一切，也不容易，我是跟赵宝宝共事过的，我知道赵宝宝是个什么样的人，他确实十分难对付。”

　　“我不是那个意思。”赵铁柱说道，“既然你让我去杀赵宝宝，那我就去杀，只是，我没有办法现在马上就跑到东北那去刺杀赵宝宝，那成功概率低不说，一个不小心，我就得把自己给陷进去。这需要有一个全面的计划。”

　　“嗯，赵宝宝的身手，十分强悍。”老鬼说道，“至少，当年的我，就已经不是赵宝宝的对手了，而当年的我，却是有着神榜中下游的水准。”

　　“神榜中下游！？”赵铁柱震惊的说道，“你当年有神榜中下游的水准。”

　　“是的，赵宝宝可以在我全盛时期偷袭到我，这本身就证明了他的实力不简单，知道为什么我能够修复破军么？就是因为我会使用内气！用内气操控手中的铁锤，我才能够将破军的身子给敲开，然后再重新铸造。”老鬼说道。

　　“原来是这样！”赵铁柱总算是明白了，为什么老鬼的技术会这么好，敢情就是靠的内气啊！

　　“按照我的估计，这么多年过去，赵宝宝如果保持当年那个进步的速度，那么，至少赵宝宝现在能够达到神榜中游的水准，而如果赵宝宝再有什么奇遇，前四十都不是问题，甚至于前三十，也不是不可能的！”老鬼说道。

　　“前三十嘛……”赵铁柱沉吟片刻后，笑着说道，“就算是前五，也不是不能杀的嘛。”


第两千七百四十八章 神兵？

　　“铁柱，虽然你现在确实挺厉害的，势力也大，但是，大话也不是这么说的。”老鬼说道，“赵宝宝这人，心机沉，而且身手强悍，你没有绝对超过他的实力，如果跟他单对单的话，你只有死路一条。”

　　“老鬼，你最近没怎么看新闻吧？”赵铁柱问道。

　　“嗯？”老鬼疑惑的说道，“我基本上不看电视。”

　　“那就难怪了。”赵铁柱说道，“安倍今明死了，你知道吧？”

　　“什么！！！！！！”

　　老鬼瞪大双眼，叫道，“你说什么？安倍今明死了？日本的那个护国大神，安倍今明？那个成天装神弄鬼，但是却被人家说成是最接近天照大神的安倍今明？”

　　“就是那个，不然还有哪个呢？”赵铁柱说道，“就在大概半个多月前，安倍今明，被人杀了。”

　　“是什么人杀了他？青龙？还是亚历山大，可是，就算是这两个人，要去杀安倍今明，也是难度重重，难道安倍今明是外出执行任务的时候被杀的？多人围剿？还是有重武器？”老鬼问。

　　“都没有，是两个人杀了的。”赵铁柱说道。

　　“两个人？青龙跟亚历山大联手？那倒是有可能杀了安倍今明，是在日本吗？”老鬼问道。

　　“嗯，就在日本，富士山下。”赵铁柱说道，“但是，不是被亚历山大跟青龙杀了的。”

　　“那是谁？”老鬼问道，随即，老鬼就揽到了赵铁柱一脸得瑟的表情。

　　“你该不会是想说，安倍今明是被你干掉的吧？”老鬼问道。

　　“你说呢？”

　　赵铁柱得意的笑道，“被我，跟我的小弟给干掉了。虽说有我取巧的成分在里头，但是，他确实是被我干掉了。”

　　“怎么可能，不可能，绝对不可能，安倍今明怎么可能被你杀了，你开玩笑的，你才多大啊！”老鬼说道，“你能用内气了不？”

　　“不能。”赵铁柱摇头道。

　　“那就对了，不能用内气，你怎么打的过安倍今明，你怎么能够破的了他的阴阳术，铁柱啊，这人，可别吹牛啊！”老鬼说动啊。

　　“我不会用内气，但是不代表我就弱了。”赵铁柱说道，“老鬼，你不是说你会内气么？来，我站在这里，让你打一拳。”

　　“你站着给我打一拳？确定？我的拳路是走刚猛的路子，破坏力很强的！”老鬼说道。

　　“没事儿，你尽管打吧。”赵铁柱说道，“如果不能挨你一拳，我怎么好意思说我干掉了安倍今明。”

　　“我可不跟你开玩笑，我一拳，足可以将钢板打穿！”老鬼说道，“你确定你让我打一拳？”

　　“老鬼，我发现你也很磨蹭。”赵铁柱笑着说道，“来吧，别磨蹭了。”

　　“既然如此，那就别怪我了！受伤的话，我可不管了。”老鬼走到赵铁柱的面前，然后大喝了一声，陡然一拳击出。

　　这一拳，老鬼选择在了赵铁柱的腹部位置，这个地方即使被打中，那也就是疼一下而已，不会造成什么生命危险。

　　砰。

　　一声闷响。

　　老鬼的拳头，打在赵铁柱的小腹上，这力道十分的足，周围的空气都好似震动了一下。

　　只不过。

　　老鬼却是感觉到，自己仿佛是打在了一块一米厚的钢板上一般。

　　手上传来一阵生疼的感觉！

　　这是老鬼很久没有感受到过的感觉了。

　　“怎么可能！”

　　老鬼看着微红的拳头，说道，“你没用内气，怎么可能挡得住我的拳头？”

　　“我说了，用内气不一定就比较厉害！”赵铁柱耸了耸肩，说道，“现在，老鬼，你还相信我之前的话不？杀前五的，真心不会很难，只要设计好局，到时候，就算神榜前三，也得死。”

　　“太不可思议了。”老鬼摇着头，说道，“看来，我真的是有点跟这个时代脱节了。”

　　“老鬼，你的这个要求，我就接下了。”赵铁柱说道，“不过，我不知道我什么时候能够干掉赵宝宝，你自己也说了，赵宝宝很厉害，如果没有必胜的把握，我不会轻易出手。”

　　“嗯，这个我懂！”老鬼说道，“对了，你把破军带来没有？”

　　“嗯？”赵铁柱疑惑的说道，“带来了，怎么？”

　　“给我看看。”老鬼伸手道。

　　赵铁柱点了点头，从身后将那把随身携带的破军给拿了出来。

　　“破军是柄神兵。”

　　老鬼将破军拿在手上，轻轻的掂量了一下，说道，“不过，这是一把缺了魂儿的神兵。”

　　“什么叫缺了魂儿的神兵？”赵铁柱问道。

　　“其实，武器并不只是冷冰冰的存在。”老鬼说道，“破军算的上是一流的冷兵器，但是跟顶级冷兵器比起来，还缺了点灵性，比如轩辕剑，比如越王勾践剑，现在的越王勾践剑在WH的博物馆里头，你如果有机会去的话，可以好好的看看，那就是一把有灵性的剑。世间万物，皆有灵性，而这灵性，是个很玄妙的东西，我也说不清楚，如果你有机会去看看越王勾践剑，你就会明白的，破军太冷，太厉，如果只是用它来杀人，足以，但是，顶级神兵，并不是杀人这么简单，简单点说，破军，是一柄匕首，也只是一柄匕首，你懂我的意思么？”

　　“不懂。”赵铁柱果断的摇了摇头，因为老鬼说的这些东西太玄幻了，还灵性？东西怎么可能有灵性。

　　“铿。”

　　老鬼伸出手指头，在破军身上轻轻的弹了一下，破军发出一声脆响，随后，老鬼从一旁随便拿起一柄他自己打的匕首，弹了一下，虽说也是铿的一声，但是声音却显得沉闷许多。

　　“这是柄二流的兵器，声音就跟破军不一样，因为他的密度，材质都不一样，我们就说这是灵性。知道了吧？”老鬼说道。

　　“不知道。”赵铁柱又果断的摇了摇头。

　　老鬼无奈的叹了口气，说道，“既然不明白，那就算了，如果现在再给我一块好的材料的话，我就可以让你这把破军，变成顶级冷兵器，可惜，好材料太少了。”

　　一听到老鬼这话，赵铁柱，突然想起了某个东西。


第两千七百四十九章 回炉再造

　　“给您看看这个东西！”

　　赵铁柱一边说着，一边撩起了自己的裤子。

　　在赵铁柱的小腿上，绑着一柄大概十多公分长的匕首，匕首的身子呈现诡异的淡蓝色。

　　赵铁柱将匕首取了下来，递给老鬼，说道，“这东西怎么样？”

　　“这是！！”

　　老鬼惊讶的将匕首拿在手上，然后伸手在匕首上面摸来摸去。

　　许久。

　　“这是幽灵之刃。”

　　老鬼长叹一口气，说道，“我听说过幽灵之刃，但是……这还是第一次见到，果然跟传闻中的一样，这也是一把一流的冷兵器。”

　　“您不是缺少材料么？你说这玩意儿可以么？”赵铁柱问道。

　　他是知道一点锻造的知识的，简单点说，每一把匕首都是可以回炉再造的，而他回炉之后，就是彻彻底底的原材料了，这把幽灵之刃是在日本的时候拿到的，赵铁柱便一直放在了身上，作为一个混黑道，而且仇人还那么多的人物，赵铁柱每时每刻其实都在做着应对各种刺杀各种埋伏的准备。

　　这是一种当年在国外当雇佣兵的时候留下来的习惯，也就是这样的习惯，好几次都救了赵铁柱的命。

　　“当然可以！”

　　老鬼欣喜的抚摸着幽灵之刃，就仿佛抚摸一个女孩子一般，“幽灵之刃的材质，跟一般的金属是不一样的，他的材料，被我们称作最好的添加剂，也就是说，打造幽灵之刃的材料，是可以跟任何金属完美结合的，而且，可以从根本上提升一把匕首的档次。只不过，幽灵之刃的材料十分难得，而且，如果只是一点点的话，根本就没办法做到提升，大概得跟原材料达到1：0.88的比例，才能够对原材料有所提升，而看你这柄幽灵之刃，跟破军的体积差不多，如果回炉的话，应该是能够跟破军融合在一起的。”

　　“有帮助么？”赵铁柱问道。

　　“有。”

　　老鬼说道，“只要两把匕首能够完美的融合到一起，那么，破军将成为真正的冷兵器之王，达到顶级冷兵器的标准，到时候你就会感觉到不同了。”

　　“那……”赵铁柱看着老鬼，欲言又止。

　　“我帮你打吧。”老鬼笑了笑，说道，“既然你已经答应了我要帮我报仇，那我给你做一把趁手的兵器，也是必须的。”

　　“那多谢老鬼了。”赵铁柱说道，“我什么时候可以过来拿？”

　　“融合不用多久的，给我两个小时的时间！”赵铁柱说道，“两个小时我就能够让二者完美融合。不过，铁柱，你确定要把两者融合么？幽灵之刃，可是不可多得的，而且，当初锻造幽灵之刃的那个人已经不在这个世界上了，也就是说，这幽灵之刃很可能是绝版的，如果回炉了，就算是我，也没有办法再重新打造成现在这个样子。”

　　“融合吧。”赵铁柱说道，“一流的再多，都比不过一个顶级的。我也想给破军升级换代一下。”

　　“那就没问题了，等着。”

　　老鬼说着，一手拿着一柄匕首，走到了一旁的一个炉子面前，然后按下了一个按钮。

　　轰。

　　炉子里头陡然爆发出一阵强烈的火光，火光本来十分澎湃的，但是很快就收敛了下来，然后变得大概巴掌那么高，不过，赵铁柱可以感觉的到，这火光的温度，绝对比刚才高的多。

　　只见老鬼拿过一个钳子一样的东西，分别夹住了破军跟幽灵之刃，两把匕首就这么被老鬼放在那火焰上炙烤，然后，老鬼又按下了一个好像是鼓风机开关异样的东西，振振风从火下冲出，直接加大了火力。

　　大概二十分钟左右，破军跟幽灵之刃两把匕首，就被加热的通体红色。而再过了十分钟，幽灵之刃，开始慢慢的融化了。

　　从这里就可以看的出来，破军的材质比幽灵之刃来的好一些。

　　十分钟后，破军也开始融化。

　　两柄匕首，在一个小时内，先后融化成为了一滩金灿灿的液体，然后，这些液体顺着一个通道，流到了一起，融合了起来。

　　接下去就是一整套十分专业的操作流程，这里就不多说了。

　　在大概一个半小时之后。

　　老鬼就已经将初步成形的破军给取了出来，然后开始锻造。

　　这锻造是一项体力活，也是考验一个锻造师技术的标准，老鬼能成为一流的锻造师，就是靠的这一手锻造的能力。

　　大概又过去了半个小时左右，破军已经完完全全的恢复到了原来的模样。

　　老鬼将破军拿着走进了一旁的一个房间，等十分钟后，破军又被赵铁柱给拿了出来。

　　这次拿出来的破军，已经跟原来一模一样了，无论是体积还是大小，都一模一样，只不过，以前的破军通体是黑色的，而现在的破军，在那黑色里头，却是隐隐的可以看到一丝丝晶莹的蓝色，两把匕首融合成为一提，而他的体积并没有变化，这就说明，他的密度变化了，变得更加大了！

　　“好了！”

　　老鬼将破军递给了赵铁柱。

　　赵铁柱拿在手上，入手是一股温热的感觉，可能是因为刚锻造好的缘故，随后，赵铁柱就觉得，这破军，变得比以前重多了。

　　虽说是重，但是这种感觉却是十分的趁手，不是沉甸甸的感觉。这就证明其密度十分的均匀。

　　赵铁柱试着挥动了一下破军，整个给自己的感觉，就仿佛是，这匕首跟自己的手臂融为了一体一般。

　　“试试他的声音。”

　　老鬼说道。

　　赵铁柱屈指在破军的身上弹了一下。

　　叮……

　　一声十分清脆的声响，而且，这声响就仿佛是不会停止一样，一直持续着。

　　赵铁柱用手指头将破军捏住，声音一下子就消失了。

　　“现在的破军，已经足以称得上是最顶尖的冷兵器了，就算是放上几百上千年，也依旧能够杀人不见血。他的锋利程度，绝对超过你的想象。你可以试一下，让他头朝下掉到地上。”老鬼说道。

　　赵铁柱点了点头，将破军头朝下，然后松开了手。

　　擦。

　　破军掉落到地上，竟然直接扎进了水泥板地面！！而且，是整个身子没进去。


第两千七百五十章 张翼皇的心思

　　“锋利度增加了，重量增加了，破坏力，就更强了”老鬼说道，“这是全新的破军。”

　　“破军……”赵铁柱蹲下身，将地上的破军拔了出来，然后将手指头放在破军的刀锋上，轻轻的划了一下。

　　赵铁柱那坚韧到了极点的皮肤，竟然一下子就被划开。

　　一条血痕，出现在了赵铁柱的手指头上。

　　“只要微微用力，切断骨头，就仿佛切豆腐一样。”老鬼说道。

　　“以后，你就叫做，破军幽灵之刃了。”赵铁柱看着变得更加牛X了的破军，自语道。

　　“破军幽灵之刃……这名字虽然没有破军的霸气，但是让人听了，却是更不寒而栗了。”老鬼说道，“铁柱，以后你就用这把匕首，去取下赵宝宝的头颅吧！”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，将破军幽灵之刃往身后一藏，然后说道，“多谢你了，老鬼。”

　　“哈哈，你这也是在帮我，不是么？”老鬼说道。

　　赵铁柱点头道，“等我干掉赵宝宝的那天，我一定提着赵宝宝的脑袋来见你。”

　　“别说的这么血腥，让我知道就可以了！”老鬼说道。

　　从老鬼这离开之后，赵铁柱就去了一趟公司。

　　今天，是合同正式签订的日子。

　　关于具体的合作细节，赵铁柱手下的团队已经跟李宝石那边还有纽斯尔家族那边达成了一致，只要三方签署合同，这份每年产生的利润至少在数亿人民币以上的合同，就将开始生效，而纽斯尔家族，也将正式摆脱洛克菲勒家族的压迫，投入到赵铁柱跟李宝石的阵营当中。

　　至于洛克菲勒家族会不会给纽斯尔家族小鞋穿，这点李宝石打了包票了，只要洛克菲勒家族敢给纽斯尔家族小鞋，李宝石不介意在世界金融市场上跟洛克菲勒家族好好的玩一玩。

　　李宝石这话放出去，洛克菲勒家族就再也没有了任何的异议。

　　合同的签订是在血魂堂的总部大楼最大的一个商用大厅里头，这次的合同签订，不止是赵铁柱，乔治，李宝石三人在场，还有赵铁柱发动关系找来的新闻媒体。

　　这是赵铁柱在为自己将来在神州内地打开市场先一步的造势，接下去，赵铁柱就将斥资在FJ这边开办几个工厂，专门负责加工那些从纽斯尔家族那边运送过来的葡萄酒，然后发往各地去销售。

　　为了给赵铁柱撑面子，当然，也为了推广FJ，FJ省委书记张翼皇，也在签合同的时候露面了一次，跟乔治还有李宝石进行了一番愉快的聊天。

　　这时候的乔治，对赵铁柱算是彻底的佩服的不行了，竟然让一个省委书记都专门跑过来，给自己这边撑场面，这赵铁柱也太牛逼了，自己女儿找的男人，果真是不一般啊。

　　“铁柱，记住一点，无论你往哪个城市跑，你的根，都是在FJ，这一点不会变！”张翼皇趁着合同准备签署的当子，拉着赵铁柱走到了一旁。

　　“那是自然的。”赵铁柱点头道，“我一直是张书记您的马前卒。”

　　“现在我可不敢用你这个马前卒了。”张翼皇说道，“老吕那边对你怨念很重，但是却不敢再吱声管你的事了，而我呢，现在对你很多事情也已经是爱莫能助了，唉，铁柱，你成长的太快了，这才一年多的时间，你就从当年一个愣头青，成长为现在我都高攀不了的人物了。”

　　“张书记，您这话说的，我到了什么样的位置，都是您面前的小赵，这一点，永远不会改变的，这就跟我是FJ人一样，我只会尽我所能给FJ带来更多的利益，更多的投资，更多的好处，您知道我的意思的。”赵铁柱笑道。

　　“哈哈，你个机灵鬼。”张翼皇笑着拍了拍赵铁柱的肩膀，然后低声说道，“这次换届选举的事情，你家里有给你说过什么没有？”

　　“这个到没有。”赵铁柱摇头道，“怎么了？张书记。”

　　“这个，既然没说就算了。”张翼皇摇了摇头，说道，“最近你们赵家，跟一号首长走的挺近的，一号首长的连任是毋庸置疑的了，铁柱啊，到时候你回了赵家，可得跟赵老多提提我啊！”

　　“哦！！”赵铁柱恍然大悟，他总算是知道了张翼皇的意思了，换届选举要来了，而张翼皇在FJ省委书记这边已经干够了年份了，是时候考虑换位置了。以张翼皇的年纪，再干个几届都没问题，只是，这到底是往上走还是往下掉，就得看张翼皇自己的经营能力了，而赵家，无疑是张翼皇的一个最大的靠山，虽说中央规定了，几大家族的人不准过分的插手政治，但是，只要不是中央九常委，几大家族还是多少可以参合一下的。

　　当然，也仅仅是参合一下，并不能直接说我让我的儿子上，我的儿子就上，基本上都是外人居多，比如张翼皇，身上挂着赵家的标识，但是他跟赵家其实半毛钱关系都没有，至少血缘上。

　　张翼皇是青壮派，无疑是想要继续往上走的，而这往上走，一方面是自己的能力跟政绩要出众，另外一方面，京城那边的关系，你也得走的通，而赵家，无疑是一个十分好的利用工具。

　　敢情张翼皇，是想往上走了啊！

　　赵铁柱的脑子里闪过这样一个念头，却也不点破，张翼皇算是非常照顾自己的，他要往上走，自己力所能及帮一下，也无可厚非，既然张翼皇不点透，赵铁柱也就懒得说。

　　“唉，铁柱，中央那边关于老马的处分决定，你听说了没？”张翼皇又说道。

　　“哦？处分决定？这么快就下来了？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“还没有下来，只是有风声传出来。”张翼皇说道，“中央那边应该会撤销老马SH市委书记的职位，并且开除他的党籍，然后交给司法部门处理。”

　　“哦！”赵铁柱点了点头，说道，“然后呢？”

　　“这SH市委书记的人选……中央那边，正在找，中央的意见比较倾向于从找一个省份的一把手，这样一来有经验，二来身份也够，从省委书记走上SH市委书记，这算是前进了半步了！”张翼皇笑着说道。

　　“哦！！！”

　　赵铁柱这下算是彻底明白张翼皇的意思了。


第两千七百五十一章 林蕾再约

　　张翼皇的心思，就好比是司马昭之心了，路人皆知啊，马春天被双规，那市委书记的位置现在暂时是由中央部委里头的一个大佬下来顶着，但是这大佬不可能一直顶着，中央那边肯定要赶紧找一个人出来接替这个位置，而不管怎么说，SH市委书记的位置，都足够全国各省的省长省委书记垂涎。

　　按照一般正常的规律，SH市委书记干满三年的话，都是直接走向中央权力部门的，而SH市委书记，本身就可以是中央委员，很多省份的省长省委书记，还都只能是候补委员，这其中的差距不言而喻，对于省委书记而言，如果能当上SH市委书记，那就相当于往上走了半步。

　　省委书记要走到中央实权部门，成为中央的常委，乃至政治局委员，还是比较难的，按照官场来说，这就算是需要往前走一大步，很多人这一步都跨不过去，要么跨步太大扯到蛋了，要么跨的太小没有任何效果，所以，如果能够先前进半步的话，那对于接下来的跨步就会更加有利。

　　基本上，SH市委书记当了，将来一个中央政治局委员，那就基本上没跑了。

　　这可就是一条天梯啊。

　　当然，前提得是你能够在这条天梯上稳定的待下去，比如现在的马春天，就在半道上被人给拉下来了。

　　所以，眼下张翼皇的心思就是，他要插手这个SH市委书记的角逐。

　　现在整个神州的大官们都在为了这个位置的归属彼此斗法，没成想，这FJ省委书记张翼皇竟然也对这个位置有兴趣，而张翼皇是亲赵家的，如果有赵家在背后支持的话，张翼皇要插手这个SH市委书记的位置，还真不是白日做梦。

　　在神州做官，一要够聪明，二是腰板要硬实。

　　张翼皇的脑子已经够聪明了，缺的就是腰板，如果有赵家全力支持，张翼皇很有可能能拿下这个SH市委书记的位置。

　　也怪不得张翼皇趁着这个剪彩的档子不顾形象的拉着赵铁柱到一旁聊天了。

　　这事儿基本上可以算是张翼皇人生里头最重要的几件事之一了。

　　赵铁柱也不知道自己家里头是怎么考虑的，所以，赵铁柱此时也不敢打包票说老子一定让他们帮你，所以，赵铁柱就只能说道，“这个，张书记，我知道您的意思。”

　　“哈哈，知道我的意思就好。”张翼皇此时倒也不急了，笑着说道，“这事儿吧，就麻烦你跟赵老知会一下，我也想知道一下赵老的想法。”

　　“嗯，我会问问的！”赵铁柱点头道，“这不是小事儿，现在整个神州，那几个首长，包括一号首长，都在因为这个位置而暗中角力，我们赵家，也不好贸贸然插手这种东西，您也知道，SH市委书记算是十分高的位置了，而这么高的位置，我们世家如果参与的话，会引起中央的戒心的，世家跟中央的关系，想来张书记您是最清楚的。”

　　“这个我明白，哈哈，好了，铁柱，这事儿，你知道一下就好了，我们去剪彩吧！”张翼皇拉着赵铁柱的手，就往正中间剪彩的地方走去。

　　此时，合同已经签署完毕了，舞台的正中央被拉起了一条长长的红绳，上头系着一些节。

　　张翼皇满脸笑容的走到最中央的位置，赵铁柱则是站在张翼皇的左侧，而李宝石站在了张翼皇的右侧，再旁边就是乔治，独孤皇天。

　　礼仪小姐很快的就送上来剪子，然后大家一起卡擦一下剪了下去，这就算是完成了剪彩仪式了。

　　等剪彩仪式完了之后，赵铁柱就让独孤皇天去将这次的合同落实了下去，在FJ的厂房也要抓紧时间建设，而乔治则是先一步离开，说是要去自己女儿的花店看看，至于李宝石，同样也是直接离开，他这个新任的亚洲首富，还是有很多事情要做的。

　　赵铁柱想找个地方跟自己家里人说说张翼皇的事儿的，结果就听到了一生脆生生的叫声。

　　“铁柱。”

　　赵铁柱愣了一下，随即转身一看，竟然是林蕾。

　　这次的剪彩，赵铁柱是叫了林蕾来的，只不过，因为事情太多，赵铁柱几乎都要忘了林蕾这个女人了。

　　此时林蕾叫住自己，赵铁柱才突然想起来，貌似，自己还没推过这个妹子吧！

　　一想到这个，赵铁柱就觉得自己好邪恶，女人在他心里头，好像就只剩下两种了似的，一种是推倒了的，一种是没有推倒的。

　　赵铁柱暗念一声纯洁纯洁纯洁，然后笑着走到了林蕾的面前。

　　“你回来了，也不去看看我！”林蕾委屈的看着赵铁柱，“要不是你打电话让我来这边，我还不知道你已经回来了。”

　　“这个……”赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，说道，“事儿多，我明天可能就得走了。”

　　“明天就走？去哪儿？”林蕾惊讶的问道。

　　“去京城。”赵铁柱说道，“我老婆……要生了。”

　　“哦！”

　　林蕾点了点头，脸上闪过一丝怎么掩盖都掩盖不了的失落，“恭喜你了，铁柱，你要当爸爸了。”

　　“呵呵……”

　　赵铁柱笑了笑，一时之间竟然有点忘了自己该说什么了，林蕾自己是认识很久了的，只不过当初会帮林蕾，完全就是因为林蕾的那股子精神，后来阴差阳错的，几次三番想要推倒，可是都没推倒，结果搞到现在，赵铁柱好像是没有了性质一般。

　　正所谓一而再再而衰。

　　林蕾似乎也意识到赵铁柱对自己没有了兴趣一般，所以此时看着赵铁柱，脸上除了失落，就是哀怨了。

　　搞的赵铁柱都觉得自己没推倒她是什么对不起挡跟人们的事一般。

　　“晚上……晚上你去我家么？”林蕾在犹豫了一会儿后，说道。

　　“我……我不去了。”赵铁柱看了一下林蕾那超薄黑丝包裹的玉足，咽了下口水，说道，“我……我得准备一下，明天好走。”

　　“哦……”

　　林蕾点了点头，说道，“那祝你一路顺风咯。”

　　“嗯……你也要好好加油。”赵铁柱也不知道能说什么，就随口说了这么一句话，然后两个人冷场了几秒钟之后，林蕾叹了口气，转身就走了。


第两千七百五十二章 变妖精了

　　“又是孽缘啊！”

　　赵铁柱看着林蕾离开的背影，又突然间觉得自己心疼了一下，应该说是心疼好几下。

　　毕竟，自己跟林蕾除了没有OOXX过之外，其他的还都是做过的，比如吹啊之类的，而自己跟林蕾之间的交情，或者说是感情，也一直是很稳定的，她约自己晚上去，肯定就是想要在今天晚上跟自己发生点什么，但是，自己因为明天就要去看雁妮了，搞的晚上不是很想要去见别的女人的样子，所以就鬼使神差的拒绝了林蕾的邀请。

　　赵铁柱估摸着自己这拒绝林蕾，应该是伤到了人家的自尊心了，不由的又是一阵心痛。

　　“我操，报应来了。”赵铁柱拍了拍自己的脑袋，跟那么多女人纠缠不清，而那些女人又不都是智商负数的脑残，所以，这麻烦事就是一件件的来了。

　　就在这时候，赵铁柱接到了又一个跟他好像纠缠不清的女人的电话。

　　凌雪。

　　凌雪在这时候打电话给赵铁柱了。

　　“听说你签了个大合同呢。”

　　凌雪清冷的声音从电话那头传来。

　　“还好拉，也就随便签的拉。”赵铁柱很快调整了自己的心态，笑着说道。

　　“听说你还因此把理查给打了？”凌雪问道。

　　“是啊，那货不大不行。”赵铁柱说道。

　　“打了好……现在在高新工业区里头，他的好几个项目，已经单方面停止合同了。”凌雪平静的说道。

　　“什么？单方面停止合同？”赵铁柱愣了一下，说道，“这不是算违约么？”

　　“是啊，违约了啊！”

　　凌雪说道，“我从理查的公司那里得到消息，理查亲自下令停了这些项目，他说违约就违约，违约金他们照赔，但是项目就是要停了，合同就是要终止了，我只是跟你说一下而已，不过，咱们倒也不亏，违约金虽然没有这个项目投产之后产生的利润高，但是这算是平白得到的，我大可以再对外进行招商引资。”

　　“那就好了！”赵铁柱笑了笑，“我倒是没想到理查竟然会这么决绝，把我们的项目都给停了，就我所知，这违约金，可是很不少。”

　　“嗯，违约金的多少不是重点，重点是，铁柱，我觉得你更男人了。哈哈哈。”

　　说到这，凌雪突然就笑了起来。

　　而且还是肆无忌惮的笑的那种。

　　赵铁柱尴尬的笑了笑，说道，“我一直是男人的好不好。”

　　“还记得我们上次说的，尊严，跟利益的关系么？你说过，如果给你足够大的利益，那即使让你跪着，你也无所谓，但是这次，你却是站起来了，我很高兴。”凌雪说道。

　　“高兴的荡漾起来没有？”赵铁柱随口调侃道。

　　“荡漾，不过荡漾了也没用啊！”凌雪现在似乎挑逗赵铁柱挑逗上瘾了，赵铁柱调侃一句，凌雪就直接反击了。

　　一想到凌雪那完美的不知道该用什么言语形容的身躯，容颜，赵铁柱不自觉的就咽了下口水，然后说道，“这个……要不你先回来一趟。”

　　“回去干嘛？现在我是广东这边执掌生杀大权的女王，回FJ，让你欺负么？”凌雪问道。

　　“我倒是想欺负你来着。”赵铁柱说道，“不过，就看你让不让欺负了。”

　　“你又荡漾了，是么？”凌雪的语速微微变缓。

　　“这个……还好拉。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“那如果你能半小时赶到我的办公室，我直接跟你做，你看怎么样？”凌雪突然问道。

　　“这个……”

　　赵铁柱顿时就感觉到一股灼热的气息从自己的丹田内升腾而起，然后顺着无数条的血管流入了自己的小铁柱。

　　“就半个小时，好了。就这样。”

　　说完，凌雪竟然直接挂了电话。

　　赵铁柱看了看手机，无奈的将手机给放进了口袋里。

　　这凌雪，慢慢的变成了一个妖精了。

　　从签约地点离开，赵铁柱回到了自己在血魂堂的办公室里头，然后给自己的老子打了个电话，询问了一下让张翼皇上位的可行性。

　　“这个嘛。”

　　赵二狗沉默许久后，说道，“这件事，你还是让张翼皇别参合了。”

　　“哦？怎么？”赵铁柱有点诧异的问道，“如果张书记能够借此上位，那对咱们家来说，可是大大的好事。”

　　“你不知道的，儿子。”赵二狗叹了口气，说道，“现在不是时机，SH市委书记，这个位置有无数人盯着，马春天为什么会倒台的那么快？都是这些人落井下石对结果，而这些人落井下石了，如果不能够得到他们想要的东西，或者给别人做了嫁衣，那你说这些人会怎么样？可以这么说，只要谁拿到了SH市委书记这个位置，那接下去，他就得面临无数的压力，而现在，我们赵家正在跟李家冷战，跟钱孙两家对抗，实在不适合参合这种事情，而且，从建国到现在，世家的势力，一直是被中央严格控制的，如果我们扶张翼皇到了那个位置，那张翼皇，很可能一辈子就到那个位置了，我也是为了他好，你懂我的意思吧？”

　　“懂了。”赵铁柱点了点头，他是真的懂了，赵家扶持张翼皇上位，不是不可能，但是，如果是赵家将张翼皇扶持上位了，那张翼皇身上就彻彻底底是赵家的标签了，那等这个SH市委书记几年干完，张翼皇再想进入中央最核心的位置，那就是难如登天了，虽说SH市委书记是天梯，但是，这天梯也不是谁都能用的，中央绝对不允许一个身上打着世家烙印的人进入中央核心，那张翼皇的未来，很可能就仅限于SH市委书记了，再往上走一小步不是不可能，但是绝对不会是实权部门。

　　“你跟张翼皇说，好好干现在这个位置，因为他现在在咱们赵家的地盘，所以，即使很多事情他都向着咱们，但是他身上赵家的标签不会很大，干完这一届，下一届直接进中央是绝对没有问题的，你让他不要急，等进了中央，再往上走到中央政治局，也不是不可能！”赵二狗说道。

　　“知道了，老爸。”赵铁柱说道，“明天我就回家，雁妮他们呢？”

　　“雁妮跟你妈，已经回来了，你确实需要进京了。”赵二狗说道。


第两千七百五十三章 赵老的身体

　　“最近家里头很多人都很不安生。”赵二狗说道。

　　“哦？怎么回事？”赵铁柱疑惑的问。

　　“你二爷爷，是真的老了。”

　　赵二狗说道，“他的身体状况每况日下，现在基本上就不在族人面前出现了，所以，来自赵美琴那边的压力一下子就变大了，现在赵美琴每天都嚷嚷着要见你二爷爷，但是你二爷爷的身体已经不足以让他去应付这些人这些事了，所以，赵美琴就到处嚷嚷着，是我把你二爷爷给软禁了起来，然后说我要谋夺赵家的产业。”

　　“什么？”

　　赵铁柱诧异的说道，“怎么会这样？二爷爷的身体，到底出了什么问题？”

　　“也没什么问题，就是人老了，你也知道，你二爷爷今年七十多岁了。”赵二狗说道，“当年年轻的时候你二爷爷也是一路披荆斩棘上来的，身体本来就有隐患，现在人老了，隐患就都出来了，而且，最近你二爷爷生了一场病，虽说现在差不多好了，但是却也让你二爷爷的身体，变得大不如前了。”

　　“那没去好好调养一下么？”赵铁柱说道，“中南海那边可是有好几个国医的。”

　　“没用，医生说了，就是老了。”赵二狗说着，突然压低声音说道，“现在连我，都不知道你二爷爷，能够撑到什么时候，只希望这次雁妮生孩子，能够给你二爷爷冲冲喜，看能不能让身子骨恢复过来，好歹再称个几年，现在整个赵家，外有强敌，里面你二爷爷又已经无法掌控住赵家的局面，赵家，很危险。只要你二爷爷一不在，赵家，必然会大乱。”

　　“爸，你不是已经基本上掌握住赵家了么？”赵铁柱问道。

　　“说是那么说，但是一切的前提，都是以你二爷爷给我做后盾来说的，只要你二爷爷一走，赵美琴势必就第一个反，到时候赵宝宝挥军京城，我们的压力，很大……他那边要来京城，远比你来京城，快的多。”赵二狗说道。

　　“那我这次多带点人进京吧。”赵铁柱说道，“至少要保准整个赵家不会陷入混乱。”

　　“嗯，多带点高手进来。”赵二狗说道，“你妈前几天回了家，明天估计也会回来了。”

　　“老妈回家了？”赵铁柱诧异的说道。

　　“嗯，明天你们应该是会一起回来的。”赵二狗说道，“铁柱，记住一点，你人，要多带点进来，但是也不能全部放任你FJ的事情不管，FJ那边才是咱们的地盘，京城这儿如果我们失败了，那我们还可以退回到FJ，如果FJ那边被人给端了，那我们，就真的没有退路了。”

　　“这个我懂。”赵铁柱说道，“现在我这片，已经被打成了一块铁板，不会有事的。”

　　“那我就放心了，那明天等你回来了。”

　　说着，赵二狗就挂了电话。

　　赵铁柱抓着电话，手掌微微一用力，电话被赵铁柱抓的嘎吱响。

　　“混蛋，趁人之危。”赵铁柱咬着牙自语道，“赵美琴，赵宝宝，这次回京城，我一定让你们……去见咱们赵家的列祖列宗！”

　　赵铁柱第二天就要回京城，今天自然是十分的忙，整个血魂堂的事情，都需要赵铁柱来负责，而曹子怡则是去了凤凰慈爱基金，毕竟，曹子怡是整个凤凰慈爱基金的一个掌权人，而曹子怡对于做善事这个事情，也是相当对热衷的，据曹子怡自己说，这叫行善积德，也算是修心的一种。

　　而修心，是无止境的。

　　一直忙到了晚上的六点多，赵铁柱才稍微的有点空。

　　此时，独孤皇天正坐在赵铁柱的身前。

　　难得的，独孤皇天那张棺材脸上，也露出了凝重的神色。

　　“这次真打算带三百精锐进京？”独孤皇天问道。

　　“嗯，人少了没意义。”赵铁柱说道，“赵宝宝的精锐，远超过我们，不过，有一点对咱们有利，那就是，京师重地，赵宝宝就算真的回赵家，也不敢带太多人回去，我估摸着也就三四百人的样子，咱们的精锐不比赵宝宝的人差，所以，带三百人就够了，到时候这三百人也足以应付一些变故，再加上赵家里头我们这一边的武装力量，应该是没问题的，皇天，到时候你就坐镇整个FJ，这是咱们的后院，不容出现什么差池，我会带蛤蟆还有八指一起进京，范建留在这里跟你一起。”

　　“嗯，我知道什么我该做，什么我不该做。”独孤皇天说道，“嫂子们那边，我会安排人照顾好的。”

　　“嗯，只要有什么奇怪的人出现，就抓起来，要是敌对的，做掉，不用留情面，饕餮那边虽然跟咱们关系好，但是因为三联会的关系，我也不敢十分相信饕餮，这边你得防着点。”赵铁柱说道。

　　“三联会会那么容易被饕餮吃掉，我也有点奇怪。”独孤皇天点了点头说道，“我估计应该是三联会跟饕餮达成了某种协议，不过，饕餮就算有什么心思，顶天了也就是希望在珠三角那边分一杯羹，现在的珠三角，是给咱们下金蛋的母鸡，饕餮就算真的动心，也是正常的，毕竟，广西就在广东的西边。”

　　“只要饕餮敢有什么异动，就打。”赵铁柱神色冷峻的说道，“不要有任何犹豫的打，我北上的消息，一定瞒不过这些人精，而他们肯定也知道我是要跟赵宝宝干起来了，这些人，明面上跟你是好朋友，但是只要你一分心，他们必然就会咬你一口，我绝对不允许广东出什么差池，你懂我对意思么？”

　　“懂。”

　　独孤皇天没有多废话，点了点头。

　　“这次进京，我带的队伍，主要会是魔临里头的那些人，你晚上安排一下。”赵铁柱说着，站起身，走到独孤皇天的面前，拍了拍独孤皇天的肩膀，说道，“我希望这次北上，能够一劳永逸。”

　　“嗯。”

　　独孤皇天依旧没有多废话，点了点头，只说了四个字。“活着回来。”

　　“知道。”

　　赵铁柱一边往前走，一边抬了抬手，说道，“我赵铁柱，阎王不收的。”


第两千七百五十四章 生日？

　　从血魂堂那幢金碧辉煌的大厦走出来，一阵微风袭来。

　　夏日的燥热，一下子就减少了许多。

　　赵铁柱站在大厦前头的草坪前，一时之间竟然有种不知道接下去去哪儿的茫然。

　　明天就要去京城了，这一趟去，危险比之当初自己去珠三角，比之去SH，更大上几分，基本上，这次上京城，就有一种决战的感觉。

　　赵老身体每况愈下，赵美琴一脉必然蠢蠢欲动，而作为赵美琴这一脉最为强大的赵宝宝，必然不可能没有动作，而重新回到李家的李龙霸，更是不可能放过赵铁柱。

　　这一次去京城，可谓是险象环生，生死，真的是未卜啊。

　　赵铁柱长吸一口气，就想要回家看看自己的女人去，结果这时候，赵铁柱的电话响了起来。

　　“赵铁柱，你给我……给我来我家。”

　　电话那头是一阵你一听就满是醉意的声音。

　　赵铁柱皱了皱眉头，说道，“林蕾，你喝酒了？”

　　“当……当然。”

　　林蕾说着，打了个嗝，说道，“赵铁柱，你还是不是男人了，是男人，就来找老娘，上了老娘，不是男人的话，老娘……老娘就随便找个男人回家睡觉。”

　　“随你。”

　　赵铁柱这辈子最恨的就是别人威胁自己，哪怕是女人，哪怕是自己半个女人。只要威胁自己，赵铁柱一定不会给好脸色的。

　　听到赵铁柱如此坚定的话，电话那头的林蕾似乎也愣了一下，随即，林蕾竟然叫道，“铁柱，你不爱我了，你真的不爱我了，唔唔唔，我不活了。”

　　说完，林蕾竟然啪的一下挂了电话。

　　这下子赵铁柱纠结了，这林蕾，肯定是喝醉了的，要不然也不会跟自己说这些话，可是，现在人家挂了自己的电话，自己得怎么办？再打电话过去？那有点跌份儿了，但是要是不打过去，那边做什么不好的事情出来，自己一辈子寝食难安了就。

　　想了几秒之后，赵铁柱果断的拿起电话打了过去。

　　好歹也是自己的半个女人，跌份儿就跌份儿。

　　只不过，电话那头竟然……竟然关机了！

　　这一下，赵铁柱的心没来由的提了起来。

　　赵铁柱的脑子里出现了那个虽然跟自己在一起这么久还没有被自己成功推倒的女人的身影。

　　这个女人的身上，透露着一股当今社会很多人都有的无奈，她想要进步，她很努力，但是，在社会这哥名利场上，她要进步就不得不靠一些其他的手段，但是她又不想用那种手段。

　　她只要撅撅屁股，很多东西就有了，但是她就是不愿意，不愿意的情况下，还得逼着她跟自己暧昧，虽说现在林蕾跟自己已经算是十分亲密的关系了，但是，赵铁柱就是难以忘怀当初还没有爱上，或者说是还没有打算献身给自己的时候的林蕾。

　　正所谓得不到的都是美好的。

　　当初林蕾想要跟赵铁柱暧昧，不想让赵铁柱推倒，反倒是让赵铁柱流连忘返了。

　　赵铁柱随手将一旁等候者自己的小弟给招了过来，然后上车，直接朝着林蕾的家就开了过去。

　　十多分钟后。

　　赵铁柱到了林蕾家门口。

　　敲门。

　　敲了好几下，没有任何的响动。

　　赵铁柱直接一把抓在门锁上，然后用力一推。

　　砰。

　　这防盗门直接被赵铁柱给推开，连带着带下来一块的墙块。

　　房间里头，一股十分浓烈的酒精味扑面而来。

　　赵铁柱顺着酒精味就冲了过去。

　　在厨房里头。

　　几个酒瓶子摆在了桌子上，而桌子上，还有几根蜡烛，几道菜。

　　就是没有看到林蕾。

　　“林蕾！”

　　赵铁柱叫唤了一声，没有人答应，随即，赵铁柱冲向了一旁林蕾的卧室。

　　卧室里也见不到林蕾人。

　　“我操。”

　　赵铁柱暗自咒骂一声，跑向了另外的几个房间。

　　结果，竟然还是没有人！

　　整个套房里头，竟然没有林蕾的身影。

　　“林蕾！”

　　赵铁柱大叫一声，“要是十秒内你不出现在老子的面子，你就算死了，老子也不放过你。”

　　声音随着十分的浑厚，往四周荡漾开，连对面楼的人都好奇的走到阳台看向赵铁柱这边。

　　就在这时。

　　赵铁柱隐约的听到了一丝丝的歌声。

　　“祝你生日快乐……祝你生日快乐……”

　　是林蕾的声音！

　　声音十分的小，而且，貌似是从楼上传来的！

　　赵铁柱立马冲出了房间，然后往楼上跑去。

　　林蕾住在这幢大楼的倒数第二层，赵铁柱很快的就冲到了天台。

　　而在天台上，赵铁柱看到了林蕾。

　　只见林蕾正侧身坐在一旁的护栏上面，那个护栏的外头什么都没有，而这幢大楼总共有三十三层高，如果从这上面掉下去，就算赵铁柱垫在林蕾的身后做肉垫，强大的反震力，也足以让林蕾的内脏碎裂，死的不能再死。

　　“你干嘛！”

　　赵铁柱悄声说道，“林蕾，别坐在那。”

　　正在唱歌的林蕾，转了个身子，看向赵铁柱，随即脸上露出一个笑容，说道，“你真的来拉！”

　　赵铁柱看着林蕾那醉眼蒙眬的样子，十分缓慢的说道，“我公司里事情有点多，所以这时候才来了，林蕾，你别生我的气哦。”

　　“我没生你的气。”

　　林蕾说着，抓起一旁放着的一瓶葡萄酒，然后就灌了一口，打了个酒嗝之后，说道，“我也没资格生气，我林蕾，就是一个扶不上墙的烂泥，连给你上的资格都没有，我还有什么资格生你的气呢。”

　　听了林蕾的话，赵铁柱无奈的笑了笑，说道，“那不都时机不对么？林蕾，你现在喝醉了，别坐在那，那儿不安全，你下来，我们好好的说说话，聊聊天，怎么样？”

　　“在这里好，凉快，可以吹风。”林蕾说着，侧身看了一下护栏的外头，说道，“这里好高哦，不知道掉下去会不会被风吹走。”

　　“那我们可以改天做个实验。”赵铁柱说道，“你别坐在那了，我还没吃晚饭呢，林蕾，我们一起下去吃个饭，怎么样？”

　　“其实你不知道吧。”

　　林蕾突然说道，“今天，是我的生日。”

　　“啊？！”赵铁柱错愕的看着林蕾，“今天你生日？”


第两千七百五十五章 情债啊

　　“今天，是我25周岁的生日。”

　　林蕾用一种十分飘渺的声音说道，“25岁了，我也在这个世界上存在了二十五年，今天是我的生日，爸爸妈妈本来要来找我的，但是他们因为临时有事，过不来了，我还以为，今天能跟你一起过的，可是……可是……”

　　“那我们现在过也不迟啊！”赵铁柱说道，“这会儿是七点半，离十二点还早的很呢。”

　　“你不是为了我过来的。”

　　林蕾摇着头，说道，“你只是怕我死了，然后你良心说过不去，是这样子么？”

　　“不是。”

　　赵铁柱果断的摇头道，“我不怕你死，只不过，只要你敢死，我就让你做鬼也不安生。”

　　“你好霸道。”

　　林蕾眼神迷离的说道，“其实，我也不知道自己什么时候爱上了你，只是知道，每一天，我都看着你的电话号码，我早已经将这个号码烙印在了我的脑子里，我希望你能够打给我，但是，你一直都没打给我，你都没打给我，只是因为我不是你的女人么？”

　　“这个……”

　　这下子赵铁柱还真有点尴尬了，自己确实没怎么打电话给林蕾，因为，赵铁柱的事情太多了，而且女人也太多了，这女人一多，有时候难免的就冷落了谁，更何况林蕾还不能算作是自己的女人，冷落了她，那就更是必然的了，即使是苏嫚，林思这些女人，赵铁柱也基本上没事不会打电话的，也就只有苏雁妮李灵儿这些赵铁柱承认了的，也进了族谱的人，赵铁柱会天天打上那么两三个电话。

　　人跟人之间，就不可能是公平的，一碗水，也永远是难端平的。

　　即使是赵铁柱，也无能为力。

　　这就是到处欠下情债的后果了。

　　赵铁柱也十分苦恼，但是却是无解的。

　　“你从来不会主动想起我，我觉得自己好贱好贱，明明你就对我没有意思，明明你只是喜欢我的身体，我还那么想你，我还每天都记挂你，我还去爱你。”林蕾说着，竟然带起了哭腔，这下赵铁柱更是不知道自己该怎么做了。

　　“你别哭啊！”赵铁柱只能说道，“我只是……只是事情多，你也知道，我最近都经历了什么事情。”

　　“我不怪你的，真的，我不怪你。”林蕾摇着头，说道，“只是，今天晚上我好伤心好伤心，我生日了，我只是想要跟自己在意的人一起过生日，仅此而已，为什么你还是不来陪我，为什么？难道我就真的那么让你看不上么？难道……你就对我一点情意都没有么？”

　　“当然不是。”赵铁柱说道，“我对你，一半是尊重，一半是喜爱。”

　　“一半尊重，一半喜爱？”林蕾疑惑的看着赵铁柱。

　　“因为你的性格，因为你不愿意同流合污的挣扎，让我尊重你，也因为你爱我，所以我也爱你。”赵铁柱说道，“只是，我不善于表达罢了，而且，我今天不是不愿意陪你吃饭，而是……事情太多，明天我就要去京城了，我还有很多事情得安排，你懂我的意思么？我不希望你是一个无理取闹的人，我也不希望你动不动就跟我来这种一哭二闹三上吊的把戏，既然你想要做我的女人，那你就需要承受一些别的女人不用承受的东西，如果你无法做到，那你就不能成为我的女人，而无论如何，我们都不能因为感情的事情来伤害自己，任何用感情的事情来伤害自己的人，都是傻逼。”

　　“你……你骂我！”

　　林蕾瞪大眼睛，说道，“今天，今天我生日，你怎么能，怎么能骂我。”

　　“我就骂你了，你看看你现在的样子，喝了那么多酒，烂醉了，结果还跟人跑到这边这么危险的地方来，你这不是傻逼是什么？如果你听我话，那就马上下来。”赵铁柱说道。

　　“我……好吧。”

　　林蕾似乎是想通了什么，翻了个身子，从护栏的内侧跳了下来，顺手将护栏上的酒瓶子也给拿在了手上。

　　“呼！”

　　赵铁柱总算是松了口气，几步走到林蕾的身前，然后皱着眉头说道，“你晚上喝了多少酒？”

　　“两瓶半的葡萄酒……”林蕾犹豫了一下，说道。

　　赵铁柱叹了口气，直接伸手，一把掐住了林蕾的脸蛋，往外拉了一下，说道，“两瓶半，你好酒量嘛。”

　　“别……别掐我，疼！”

　　林蕾连忙抬手抓在赵铁柱的手上。

　　“本来我想给你一个耳光的。”赵铁柱就那么掐着林蕾的脸，说道，“但是我转念一想，打你耳光，指不定我就得让人家喷，所以，我就改了方法，掐你，疼吧？很疼吧？”

　　“疼……别啊，别掐了。”林蕾讨饶道。

　　“知道自己错了么？”赵铁柱问。

　　“知道了知道了，铁柱，别掐我，真疼。”林蕾眼泪都快下来了。

　　赵铁柱这才松开手，然后一把搂住林蕾的肩膀往楼下走去，一边走，赵铁柱还一边说道，“生日嘛，就该高高兴兴的，把自己弄的这么醉，干嘛？装英雄啊？还是要表达你的不满？我就最不待见你这种灌醉自己的人了，以后要敢这样，信不信你死了我就奸尸？”

　　“你好恶心！额。”

　　林蕾说着，突然打了个酒嗝。

　　“女孩子家家，就不能喝醉，喝醉了容易出事，知道吧？虽说你还不是我女人，但是，你一半是我的了，你要敢出事，我不会放过你的。”赵铁柱说道。

　　“真的么？我……我算是你一半女人了？”林蕾激动的看着赵铁柱。

　　“当然，而且，以后你还会是我的女人。”赵铁柱说道，“我们除了OOXX，什么都做过了，你说，我可能让你做别人的女人么？”

　　“太……太好了，额！”

　　林蕾欣喜的叫了一声，随即又是打了个酒嗝，然后一张脸，一下子就变得通红了起来。

　　“怎么了？”赵铁柱问道。

　　“呕！”

　　林蕾没有说话，只是呕了一声，然后嘴巴一下子就鼓了起来，随后，又是呕的一声，也不知道是有意还是无意，林蕾在干呕了第一下之后，这第二下呕的时候，嘴巴，面向了赵铁柱。

　　然后，林蕾华丽的吐了出来。


第两千七百五十六章 总算发生了

　　赵铁柱是搂着林蕾的肩膀的。

　　两个人的身体的样子，是肩并肩的。

　　赵铁柱是没有料到林蕾要吐的，因为之前干呕了一下没有吐，所以赵铁柱的心里跟身体上是没有任何准备的。

　　所以，当林蕾那一口带着容重酒精味道的什么什么东西朝着赵铁柱喷来的时候，赵铁柱根本就来不及躲开！

　　很多人可能就说了，赵铁柱能躲开子弹，还躲不开人家吐的那玩意儿？其实这个很好解释，因为子弹就1个，当然好躲，就好像是游戏里的单体攻击，而这个玩意儿，那是一大口喷出来的，就是群体技能，自然就不好躲。

　　所以，虽然赵铁柱将脑袋给挪开了，但是赵铁柱的身子，还是义无反顾的被喷到了。

　　而且，这只是一口而已。

　　可能大家都知道，这吐起来，就跟尿尿一样，一开头，就很难再停止下来的那种。

　　林蕾今天晚上喝了两瓶半的葡萄酒，也就是两斤半，本来胃就不大，单单这些酒就将他的胃给撑满了，然后，林蕾还吃了些东西，所以，这胃里的储存量，那是相当巨大的。

　　这就仿佛是喷泉一样，呼啦啦的朝着赵铁柱的身体就是一阵的猛喷。

　　赵铁柱的身上，瞬间就满是红酒还有什么什么什么东西。

　　好不容易吐完了。

　　赵铁柱叹了口气，看着湿答答的自己，说道，“这下你满意了吧。”

　　“对不起，对不起！”

　　林蕾此时多少也是清醒了点，看到赵铁柱浑身都被自己吐脏了，忙伸手去扫赵铁柱身上的东西，这一扫，手碰到那些粘乎乎的东西，林蕾又是觉得一阵的反胃，然后在干呕了一下之后，又是一口吐了出来。

　　“我操。”

　　赵铁柱这下果断的松开了手往旁边躲了一下。

　　等林蕾吐啊吐的吐完了，赵铁柱这才走到林蕾身边，轻拍了几下林蕾的后背，说道，“现在好受了点吧？”

　　“嗯，铁柱，对不起，我……我不是故意的！”林蕾歉意的说道。

　　“没事。下去洗洗就好了！”赵铁柱说道，“咱们下楼吧。”

　　“嗯嗯！”

　　随即，赵铁柱跟林蕾两人一起下了楼。

　　当看到自家那被拉坏的门，林蕾感动的看了一下赵铁柱，说道，“你……你还是很在意我的。”

　　“先让我洗澡，再谈在意的事情。”赵铁柱随手将自己身上的衣服裤子给脱了下来，然后说道，“有欢喜的东西没？”

　　“没有……”

　　林蕾摇了摇头，说道，“我去给你买吧。”

　　“你这样也买不了。”赵铁柱说道，“喝醉了就好好的呆着，我先去洗，后面再说吧。”

　　说完，赵铁柱直接转身进了浴室。

　　一阵冲洗之后，赵铁柱总算是将身上的东西给冲洗了个干净，然后要穿什么，成了问题。

　　赵铁柱的衣服湿了，显然是不能穿了，而刚才吐了那么多，自己的裤子跟内裤，也湿了，这肯定也是不能穿的。

　　“我……我这有裤子跟衣服。”

　　林蕾看着包裹住浴巾的赵铁柱，突然说道，“是上次我爸爸妈妈来我这儿住的时候，我爸爸换下来没有带走的。”

　　“你爸的？”赵铁柱诧异的说道，“什么时候来你家的？”

　　“就在年初的时候。”林蕾说道，“不过衣服是毛衣，铁柱，你看成不？”

　　“随便吧。”赵铁柱说道，“裤子呢？什么裤子？”

　　“牛仔裤。”林蕾说道，“不过，牛仔裤会膈人，铁柱，不然……不然我拿件我的给你？”

　　“让我穿你的？”赵铁柱惊讶的说道，“你还真想的出来，算了，我先这样吧，我让人等会儿给我带点衣服裤子过来，今天不你生日么？我看你东西还有，我们就一起庆祝一下吧。”

　　“这个……我再做点东西吧，那些都被我吃的差不多了！”林蕾说道。

　　“不用，随便就好，生日不在吃什么东西，而在于谁跟你一起过。”赵铁柱笑着说道，“你应该早点跟我说是你的生日的。”

　　“我……我不是打算等晚上的时候再给你个惊喜么，可谁知道你……”林蕾说着，无奈的摇了摇头，说道，“不过，不管怎么说，你现在在我身边了，我很高兴。”

　　“那就成，走吧。”

　　赵铁柱先一步转身走进了餐厅里头，林蕾跟在了后面。

　　两个人坐在餐桌边上，桌子上的东西还热乎着，林蕾从一旁拿过来一瓶没有开过的红酒打开，给赵铁柱倒了一杯，再给赵铁柱拿了碗筷。

　　赵铁柱也没客气，自己今天忙了一天基本上没吃东西，这会儿早已经是饥肠辘辘了，刚好趁着现在多吃点。

　　而此时的林蕾，就仿佛是一个花痴一般，坐在赵铁柱的旁边，用手支撑着脑袋，然后就那么看着赵铁柱。

　　等赵铁柱吃的差不多之后，林蕾说了一句让赵铁柱差点把吃的东西都喷出来的话。

　　“我怎么觉得你吃东西的样子，那么帅呢？”

　　“咳咳咳。”

　　赵铁柱被林蕾这么一说直接就呛到了，在咳了好几下之后，赵铁柱说道，“你怎么也变花痴了？”

　　“不可以么？”

　　林蕾眯着眼睛说道，“我就是花痴，我就是花痴了，不可以么？”

　　“可以。”

　　赵铁柱点了点头，说道，“不过一般花痴都是比较吃亏的，你不怕我吃了你？”

　　“我怕你不吃我。”

　　林蕾说道，“两次了，每次都刚好来那个。我以为你都没耐心了呢。”

　　“这个……”

　　对于林蕾这接近于赤果果的告白，赵铁柱咽了下口水，然后说道，“你醉了。”

　　“我没醉。”

　　林蕾摇了摇头，说道，“你吃饱了么？”

　　“吃饱了。”赵铁柱点点头。

　　“那跟我来。”

　　林蕾说着，直接拉起赵铁柱的手。

　　赵铁柱不明所以，就那么被林蕾拉着走进了房间。

　　“你要干嘛！”赵铁柱问道。

　　“今天，我大姨妈没来，我十分肯定确定以及一定！”

　　林蕾说完，直接用脚将房间的门勾了一下。

　　砰。

　　房间门被关上。

　　不多久，房间里头传来阵阵喘息声，随后，伴随着一声痛苦中带着满足的声音，赵铁柱跟林蕾之间，也总算是发生了点什么。


第两千七百五十七章 进京城

　　此时，是早上的十二点。

　　专属于赵铁柱的私人飞机，缓缓的降落在了首都国际机场。

　　赵家派来的车队，早已经在机场等候许久。

　　在车队的旁边，一些警察担任起了警备的工作。

　　机舱门打开。

　　赵铁柱从飞机上走了下来。

　　曹子怡伴随在赵铁柱的身边，轻轻挽着赵铁柱的手，仪态自然，华贵，身上虽然只是简单的连衣裙，但是却给人一种贵妇的感觉。

　　当然，赵铁柱的卖相就差了许多。

　　赵铁柱的神色严谨，并没有跟赵家前来接自己的人多说话，就直接坐上了车子，然后车队一行人一起往赵家而去。

　　这次赵铁柱来京城，不像是上次那样，这次赵铁柱来，有点像是赴京勤王的将军，现在赵家因为赵老身体的事情已经陷入了一种隐隐的动荡当中，而赵铁柱这个赵家的封疆大吏在这个时候回到赵家，足以震慑住很多宵小之辈。

　　当然，这次赵铁柱回来京城还有最重要的一个事情，那就是苏雁妮要生了。

　　对于苏雁妮这个自己的女人，赵铁柱几乎给予了她万千的宠爱，很多人觉得不平，绝对赵铁柱偏心了，可是，赵铁柱清楚，苏雁妮的意义已经不是自己的一个老婆这么简单，她还是自己第一个孩子的娘。

　　当然，关于曹子怡跟苏雁妮两人孰轻孰重的问题，赵铁柱觉得根本就没有必要去比较，没有曹子怡就没有自己，曹子怡是大房，而苏雁妮是二房，没必要去计较到底是谁重要谁不重要。

　　可以这么说，赵铁柱这次进京，算是喜忧参半。

　　喜的是自己即将当父亲，忧的是自己二爷爷的身体。

　　车队一路上有京城警察局的人负责开道，很多条道路都被戒严了起来。

　　这次赵铁柱进京，可跟第一次不一样，那一次的赵铁柱还什么都不是，只是一个地区小帮派的头目而已，而现在的赵铁柱，却是完全的不一样了，血魂堂势力庞大，而身边更是盟友成群，赵铁柱这东南王的名头，现在在整个神州的地下世界，几乎可以说是达到了跟土匪还有赵宝宝其名的程度，再加上赵家主脉继承人的身份，赵铁柱已经有足够的资格让道路戒严，而且，现在赵老身体出了问题，赵铁柱的身份就更加的敏感了，指不定明天，赵铁柱就会从赵家的皇太子，直接变成太子呢。

　　车队一路呼啸前行，很多路边围观的群众都以为来了什么达官贵人呢，一时间议论纷纷，不过，电视媒体什么的，都没有给出关于今天道路戒严的任何消息，也没有说哪国的领导人来了。

　　很快的，赵铁柱的车队就到达了中南海。

　　在过了安检之后，车队驶入中南海，往赵家的总部而去。

　　而此时，在赵家总部门口。

　　“哎哟，我的姑奶奶，您怎么出来了！”

　　本来正等在门口的赵来福，突然看到了一个挺着大肚子的身影出现在自己的身边，那着实是吓了一跳。

　　“我来等我老公。”

　　女人的脸上带着母性的光辉。

　　这正是许久未曾出现在人们面前的苏雁妮，此时的苏雁妮，变得比以前胖了一些，但是却依旧青春美丽，那肚子高高的隆起，里头孕育着赵铁柱的第一个儿子，赵钢镚。

　　苏雁妮温柔的笑道，“来福，铁柱什么时候能到呢？”

　　“刚得到通知，进中南海了，估计再几分钟就到了，唉，我的姑奶奶，您在里头呆着就是了，可不敢到处乱走，铁柱我来接就是了！那谁，赶紧把椅子拿上来给少奶奶坐。”赵来福叫道。

　　一旁的人连忙往旁边宅子里跑去。

　　“不用了。”苏雁妮笑着说道，“我又不是病人，不就怀孕么，我等到铁柱就进去了。你们别忙活！”

　　“瞧您说的，您这可是我们赵家主脉第五代的第一个人啊！”

　　赵来福满脸笑容的说道，“这可是个彻头彻尾的祖宗，赵老这会儿身体不好，指不定小少爷一出事，赵老的身子骨就好起来了呢！这叫冲喜。”

　　“但愿二爷爷身体能早日恢复！”苏雁妮面露担忧的说道。

　　就在这时，几辆警车出现在了苏雁妮的视线里头，随后，几辆黑色的轿车跟在警车的后面，缓慢的向着苏雁妮这边开来。

　　不多久，车队就停在了苏雁妮身前。

　　车子刚停好，那些保镖还没下车，就看见其中一辆车的后门打开，然后赵铁柱的身影，非一般的冲向了苏雁妮。

　　“哈哈，雁妮，好久没看到你，可想死我了！”赵铁柱直接就抱住了苏雁妮，当然，赵铁柱刻意控制了力道，没有对苏雁妮造成任何的冲击。

　　“哼，我在这边给你养着儿子，你倒是在外头逍遥快活呢！”苏雁妮打趣道。

　　“这可没有，我这不都是忙着给咱孩子赚奶粉钱么？”赵铁柱说着，看了一下苏雁妮那已经高高隆起的肚子，伸手在上头摸了两下，然后说道，“宝贝儿子，乖不乖啊？老子来看你来了。”

　　“别摸，哎哟，他踢脚了，他感觉到你来了！”苏雁妮笑道。

　　“真的？”赵铁柱眼睛一亮，直接蹲下身子，看着苏雁妮的肚子，说道，“儿子，过几天你就要从里头出来了，老子已经把奶粉钱给你赚够了，你出来，就是彻头彻尾的富二代，老子连你未来媳妇儿都给你准备好了，怎么样？开心吧？哈哈。”

　　“别教坏咱们的儿子！”苏雁妮拍了拍赵铁柱的脑袋，说道，“咱们儿子可不许干那种欺男霸女的事情。”

　　“那是，我们的儿子，不惹事，但是也不怕事。”赵铁柱笑道。

　　“嗯嗯！”苏雁妮点了点头，随即就看到了跟在赵铁柱后面下车的曹子怡。

　　“子怡！你也来了！”苏雁妮欣喜的叫道。

　　“嗯，你要生了，我当然得回来了！”曹子怡走到苏雁妮身前，说道，“怎么样？现在，感觉如何？”

　　“我也不知道，反正预产期还几天呢。”苏雁妮笑着说道，“子怡，你啥时候也给铁柱生一个呢？这怀孩子，可好玩的了！”

　　“我？这得看他了！”曹子怡笑着，看了一下赵铁柱，赵铁柱一下子就觉得自己身上压力，大了起来。


第两千七百五十八章 赵老

　　“对了，爸妈呢？”

　　赵铁柱一边挽着苏雁妮的手，一边问道。

　　“爸爸妈妈都在二爷爷那照顾二爷爷。”苏雁妮说着，脸色晦暗了一些，说道，“二爷爷的身体好像越来越差了。”

　　赵铁柱神色一凛，说道，“走吧，咱们先进去。”

　　“嗯。好的！”

　　苏雁妮点了点头，拉过一旁曹子怡的手，三个人一起走进了赵家的大宅子里头。

　　宅子里，一切都跟赵铁柱当初来的时候一样，没有多少不同，唯一不同的是，所有看向赵铁柱的人的眼光，都跟当初不一样了。

　　当初的赵铁柱，虽说是赵家主脉的人，但是在赵家宅子里的很多人看来，赵铁柱就是一个外来人，即使他身上流着的是尊贵的主脉的血，但是他还是一个外来人，甚至于是一个回来谋夺家产的外来人。

　　赵宝宝其实在赵家还是被很多人所认可的，一来是因为赵宝宝对赵家确实还成，做了很多事情，二来就是因为赵宝宝现在的身份，东北王，那可是足以让任何人胆颤的名头。甚至于现在已经成了西伯利亚王了。

　　很多赵家人都会有一种与有荣焉的感觉。

　　而那时候回来的赵铁柱，只是一个小小的FJ的扛把子，什么都不是，个人武力上面，那更是弱的跟什么似的，完全跟赵宝宝不在一个档次上，所以，赵铁柱回赵家，那就是回来抢家产的，是外来人。

　　可是，经历过上次的一些事情，再加上现在的赵铁柱，早已经今非昔比，早已经成就了东南王的伟业，在这些赵家人看来，赵铁柱，那就是跟赵宝宝一个等级的了，甚至于在某些方面，赵铁柱的威信还更强过赵宝宝。

　　为什么？因为赵铁柱，是主脉的人！

　　主脉的人，本身身份上就尊贵过其他支脉的人，眼下赵铁柱自身的实力又上来了，主脉的尊贵有了强大实力的支撑，那就是威信成倍的增加，再加上赵二狗现在基本上统领了赵家的内外事务，赵铁柱这赵家皇太子的身份已经名副其实了，所以，很多赵家人，都开始慢慢的接受赵铁柱，甚至于现在很多人都已经开始敬畏，崇拜起了赵铁柱。

　　“铁柱哥！”

　　“铁柱哥！”

　　宅子里头的赵家人看到赵铁柱带着苏雁妮还有曹子怡进来，纷纷打招呼道。

　　赵铁柱笑着对众人点了点头，也没有多说话，一行人很快的穿过了院子，然后穿过大堂。

　　这一路上赵铁柱难得的没有看到赵美琴这些人，连赵美凤也没有看到，还有赵东赵春，这些人赵铁柱一个都没有看到，这不免让赵铁柱有点奇怪。

　　“他们都在二爷爷那。”

　　似乎知道赵铁柱在疑惑什么，苏雁妮说道，“现在基本上每天都会有头人去二爷爷那边照顾二爷爷，不过，今天知道是你回来，所以大家就都在那里等你。”

　　“哦！”赵铁柱点了点头，说道，“赵美琴也在？”

　　“恩，在的！”

　　一行人很快的就穿过了一个个的堂子，然后来到了赵老的房间门口。

　　“进去吧。”

　　赵来福躬身将门打开，赵铁柱笑着点了点头，随即走进了赵老的房间。

　　在赵老的房间里头。

　　赵铁柱闻到了一股淡淡的消毒水的味道。

　　赵老的房间不大，赵铁柱一进来就看到了躺在床上的赵老，床边，是自己的父母，赵二狗跟叶青霞，而在离床更远的位置，坐着四个人，赵美琴，赵美凤，赵东，赵春。

　　看到赵铁柱进来，赵美凤第一个站了起来，迎向赵铁柱，满脸笑容的说道，“铁柱啊，你可回来了。”

　　“姑奶奶。”

　　赵铁柱按照辈分恭敬的叫了一声。

　　“诶，这么久不见，可想死姑奶奶了。”赵美凤笑着摸了摸赵铁柱的脑袋，说道，“这次回来，就呆家里，别再出去了，老是听到你的消息，惊得姑奶奶这心啊，是一蹦一蹦的。”

　　“这次会回来久一点的。”赵铁柱一边说着，一边走到了赵二狗的身边。

　　床上，赵老正微微的闭着眼睛，在赵老的身边是一个个的电子仪器，记录着赵老身体的各项数据。

　　“你二爷爷在休息。”

　　赵二狗低声的对赵铁柱说道，“你先坐一会儿。”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，刚想带着曹子怡苏雁妮坐到一旁，突然，躺在床上闭着眼睛的赵老，动了一下身子，随即，赵老睁开了眼睛。

　　赵老的眼神，十分的混沌。

　　本来银白色的头发，似乎也因为生病的缘故，黯淡了许多，变成了灰白色，整张脸，变得更加的苍老，皱纹也多了起来。

　　“铁柱回来拉！”

　　赵老微微颤抖着嘴唇，抬起手，想要去拉赵铁柱。

　　赵铁柱连忙伸手抓在了赵老的手上。

　　“二爷爷。”

　　赵铁柱低声唤道。

　　“唉！回来了，总算是回来了，咳咳咳！”赵老说了几句话之后，就咳了起来。

　　“嗯，回来看您来了！”赵铁柱说道，“二爷爷，听说你最近身子骨不好，我跟子怡带了点东西来给您。”

　　说完话，曹子怡走到床边，从身上拿出一个小袋子，说道，“这是我找人拿的，可以固本培元，养生补气。二爷爷，您可以试试。”

　　“难得你们有心啊！”

　　赵老的脸上露出笑容，说道，“我们赵家啊，主脉就是幸运，出了这么些孝顺的孩子，唉，我这辈子，最高兴的事就是这个了。我现在啊，就等着看雁妮给我生下重侄孙，那我就是死而无憾了。”

　　“二爷爷，瞧您说的，您还得看着钢镚长大呢！”赵铁柱说道，“咱们到时候四世同堂。”

　　“不行咯，人老了，这身子骨啊，不行了，我自己知道的。”赵老摇了摇头，说道，“铁柱啊，现在你也出息了，听说那边，都是你的天下了，我这老头子，这辈子做的嘴对的一件事情，就是没有太早的把你给带进赵家，如果在你很小的时候我就把你带进来，那就不见得有现在的你咯！”

　　“都是二爷爷您关心的。”赵铁柱笑着说道，“二爷爷，我还等着您看我多为咱们赵家打下几块疆土呢！”


第两千七百五十九章 老了

　　“好啊好啊，铁柱出息咯！”

　　赵老的脸上露出一个孩子一样的笑容，说道，“不过，铁柱啊，这混黑道，终究是末途，你啊，还是早点洗白了好，把黑道的东西，交给你衷心，信得过的手下。我们，都应该是这个国家的主人，你懂我的意思么？”

　　“懂的！”赵铁柱点头道，“现在已经在做了，只是时间的问题。”

　　“那就好，咳咳咳！”

　　赵老说着，又猛烈的咳嗽了起来。

　　赵铁柱连忙上前，轻轻的拍打着赵老的后背。

　　“对了，二狗，跟你说个事儿。”

　　赵老突然对赵二狗说道。

　　“什么事儿，您说。”赵二狗弯腰说道。

　　“雁妮，啥时候能生呢？”赵老问道。

　　“医生说，预产期是在大后天。”赵二狗说道，“应该是大后天能生了。”

　　“哦，到时候我有重要事情通知，我估摸着我撑到那一天，也是可以的。”赵老说着，笑了笑，说道，“咱们赵家主脉的人，现在都在这里了，这是好事儿啊，我这心情好了，总觉得身子骨也好了许多。”

　　说着，赵老挣扎着就要坐起来，赵铁柱跟赵二狗连忙伸手扶住赵老，将赵老的身子给扶起来。

　　“铁柱啊，你跟雁妮，还有子怡，陪我出去外头晒晒太阳去！”

　　赵老吩咐道。

　　“没问题，二爷爷！”

　　赵铁柱笑着说道。

　　“这可不行！”

　　就在这时，一个让赵铁柱无比讨厌的声音从一边传来，只见赵美琴一脸关切的说道，“弟弟，你这身子骨，可经不起折腾，还是在这里头呆着的好，没事儿干嘛出去呢。”

　　“我好久没有看到太阳咯！”

　　赵老摇了摇头，说道，“人嘛，不晒太阳就容易发霉，我可不想我死的时候身上发霉了。”

　　“弟弟，你……你就听我一次劝嘛，等身子好了让铁柱陪你去打猎去都没问题，现在你身子骨还没好，不宜走动。”赵美琴说道。

　　“不用你管了。”

　　赵老用手撑着床铺，转了个身子，将较踩在床边的一双迷彩的布鞋上面。

　　赵铁柱连忙蹲下身子，将鞋子给赵老穿上。

　　“还是我家铁柱孝顺！”赵老欣慰的说道。

　　“这都是我们应该做的！”赵铁柱将赵老的鞋子穿好，然后站起身，搀扶着赵老说道，“二爷爷，您能站起来不？”

　　“笑话，当年你二爷爷我被仇家打断腿，都能爬着回家，这点小病，还能怎么滴？”赵老说着，身子一用力就想做起来，可是，也不知道是不够力气还是发力过猛，赵老的身子猛的颤抖了一下，随即赵老又一下子坐了下去，然后猛烈的咳嗽了起来。

　　“弟弟，我就说，你现在别用力，乖乖在这边休息，等身子好了再出去也不迟。”赵美琴说道。

　　“哼，这点小病，我还就不信了！”赵老咳嗽完，又猛的一用力。

　　这次赵铁柱也顺手拉了赵老一把，赵老终于站了起来，赵铁柱的手上一用力，基本上就将赵老的身子给完全的架住了。

　　这时候的赵铁柱才感觉到，之前在自己看来就仿佛是高山一样的二爷爷，真的是老了。

　　赵老的整个身子，异常的单薄，被赵铁柱架着，赵铁柱基本上感觉不到重量。

　　“你们都去忙自己的事情吧，我跟铁柱还有我的孙媳妇儿们，出去走走！”

　　赵老笑着说完，颤抖着身子一步步的走出了房间。

　　赵铁柱一边扶着赵老，一边看了一下自己的父母，赵二狗说道，“铁柱，照顾好你二爷爷。”

　　“嗯，知道！”赵铁柱点了点头。

　　赵老虽然走起路来颤颤巍巍的，但是却也不慢，很快的就出了房间，然后走到了一旁的草地上。而苏雁妮跟曹子怡则是手拉手跟在两人的身边。

　　“我给钢镚准备了一个玉佩。”

　　曹子怡的脸上露出温馨的笑容，对苏雁妮说道，“从昆仑山上带下来的，据说是施家的一块宝贝。”

　　“谢谢你了，子怡。”

　　苏雁妮笑着说道，“你跟铁柱也真是的，明明都已经那样了，还不肯发生点什么。”

　　“随缘吧。”曹子怡笑着说道。

　　而在两人的身后，那赵美琴竟然跟了出来。

　　赵美琴跟在几人的身后，一边走一边说道，“弟弟，我可不放心你一个人在外头，我还是跟着你吧，省的有人别有用心。”

　　“怎么说话的？”

　　赵老站住身子，转身看着赵美琴，说道，“什么别有用心？谁能对我别有用心？”

　　“这可说不准。”赵美琴看了一眼赵铁柱，说道，“弟弟，你现在身子骨可不好，要是出了什么事儿，我们这些人难受，有些人就得高兴了。”

　　“你说什么呢？”赵铁柱皱着眉头说道。

　　“我可没说什么，弟弟，你可千万要挺住，不要出什么事儿，赵家还是需要你来领导的！”赵美琴说道。

　　“赵家，需要我领导，也需要你们领导，更需要你们的帮助。”赵老说道，“二狗还得靠你们多多支持，不过，我要跟铁柱聊会儿天，你就别跟着了。”

　　“弟弟，我这是保护你。”

　　赵美琴眼珠子一边转一边说道。

　　“有铁柱在，不用你保护了，我不想再看到你跟在我身后。”

　　说完，赵老淡定的转过身，示意赵铁柱搀扶着自己继续往前走。

　　赵美琴咬着嘴唇犹豫了一下，终究是没有勇气跟上去，只得很恨的跺了跺脚，然后拿起手机往另外一边走去。

　　“二爷爷，您别走太快！”赵铁柱一边搀扶着赵老，一边说道。

　　“没事儿，铁柱啊。这人生老病死，是十分正常的。要看淡点，我能活到这把年纪，已经超过了这个世界上很多人。”赵老说道。

　　“您还要超越更多人呢！”赵铁柱笑着说道，“二爷爷，您会长命百岁的。”

　　“你也别说好话给我听，我这辈子什么好话没听过，铁柱啊，你也别叫我二爷爷了，就叫我爷爷吧，我一直是把你当孙儿的。”赵老说道。

　　“嗯，知道了，爷爷！”赵铁柱点头道。

　　“好啊，铁柱，哈哈，我赵武的孙儿，哈哈！！铁柱啊，今天我真是太高兴了，哈哈！咳咳咳！”

　　一边笑着，赵老一边又咳嗽了起来，看的赵铁柱是一阵阵的揪心，但是却也无能为力。


第两千七百六十章 赵老的决定

　　生老病死，本来就是大自然的规律，即使你是一号首长，即使你是整个世界最伟大，最有权势的人，你也逃不过生死。

　　任何人在死亡面前，都是无能为力的。

　　所以，赵铁柱对于赵老身体的每况愈下，也只能揪心，但是却什么也做不了。

　　“我的情况，我自己知道。”赵老叹了口气，说道，“我已经老了，我不行了。接下去，是二狗跟你的世界了。”

　　“爷爷……”赵铁柱刚想说什么，赵老却是摇了摇头，说道，“你别说话，听我说完。”

　　“嗯！”赵铁柱点了点头。

　　“赵家，虽说是赵家人的赵家，但是归根结底，还是我们主脉的赵家。”赵老说道，“赵家的一切，都应该掌握在咱们主脉人的手中，他们可以享受赵家带来的任何好处，但是，他们却不能够从赵家带走哪怕一点的东西，这是咱们赵家主脉能够镇得住那些人的一个最根本的原因，你明白么？”

　　“我明白。”赵铁柱点头道。

　　“这也是为什么，赵宝宝一直想要继承权的根本原因。”赵老说道，“他想要把主动权掌握在他的手上，他不止想要享受赵家这棵大树的产下的果实，他同样想要将赵家这棵大树挖到他自己家里头，这，是绝对不允许发生的，哪怕他再优秀，哪怕他再没反心，但是，赵家终究是咱们的，你明白么？”

　　“明白！”赵铁柱说道。

　　“我不会让这种情况发生的，不会！”

　　赵老的混沌的眼里闪过丝丝寒光，“任何一个想要毁掉我们主脉根基的人，都是我们的敌人，哪怕我们身上留着差不多的血液！”

　　“嗯！”赵铁柱郑重的点了点头。

　　“咳咳咳，我老了，也是时候把一切都交给你们了。”

　　赵老咳嗽了几下，说道，“等雁妮生下钢镚那天，我，就会把赵家，正式的交给你的父亲，也就是二狗。”

　　“什么！”

　　赵铁柱震惊的看着赵老，虽说赵家给自己老子，这是必然会发生的事情，但是就这么快的就要交到自己老子手上，多少出乎了赵铁柱的意料之外。

　　“我等不起了。”赵老叹了口气，说道，“雁妮为我赵家主脉第五代添丁，这是件大事，也是个机会，除此之外，我再也找不到机会，能够去公布这件事，能够将赵家，交给二狗。”

　　“知道了，爷爷。”赵铁柱点了点头，并没有再多问一句。

　　“到时候想来，一定会引起很大的争议，不过，我事情都安排好了，消息公布的地方，会是在咱们的祖宅那边，在老祖宗们面前，到时候，谁有异议，谁就滚出赵家，如果胆敢反，我会让他们，消失在这个世界上的！”赵老说道。

　　虽说语气平缓，但是赵铁柱却感觉到了一股难掩的杀机。

　　身处赵家家主几十年位置的赵老，即使已经日暮西山，但是身上的气势，却依旧足以让赵铁柱这个神榜高手颤栗。

　　“还有，铁柱，你要记住。”赵老说道，“到时候，你一定要安排你的人到现场，控制住现场，争取协助我，还有你爸，把任何的不稳定都扼杀在摇篮里头。”

　　“嗯！”赵铁柱点了点头。

　　“唉，我要真的去了，老王，也会走的。”赵老的脸上露出丝丝的无奈，说道，“没了老王，你跟你爸，就得自己注意了。”

　　“王老？”赵铁柱诧异的看着赵老。

　　“老王是为了保护我，才一直呆在赵家，如果我不在了，他自然也就会离开赵家，他已经守护我们赵家很久了，而且，老王，也老了，他想要寻根了。”赵老说道。

　　“嗯，我知道了！”赵铁柱说道，“不过，爷爷，您会没事的。”

　　“我也希望如此，哈哈。好了，安心走走吧。”赵老笑了笑，慢慢的在草地上散了起来。

　　而在另外一边。

　　赵美琴的房间里头。

　　赵美琴正在打着电话。

　　这时候，赵昆虎从外头走了进来，说道，“奶奶，刚才截获到一些东西。”

　　“什么东西？”

　　赵美琴将电话挂掉，问道。

　　“是赵老跟赵铁柱的谈话。”赵昆虎说道。

　　“给我看看。”

　　赵美琴招手道。

　　赵昆虎将一个MP3一样的东西交给了赵美琴，赵美琴将耳机戴上，按下了播放键。

　　一会儿之后，赵美琴的脸色就变了。

　　“弟弟，看来你真的没打算将赵家给我家宝宝啊！”

　　赵美琴的眼里闪着寒光，自语道，“要不是我早有预料，在草坪底下装了个窃听器，我还真不可能猜到你会这么早就想要把赵家交给赵二狗！”

　　“奶奶，咱们要怎么办？”赵昆虎问道。

　　“我跟你爸说说。”赵美琴说着，拿起了电话，打了出去。

　　不多久，电话那头传来了赵宝宝的声音。

　　“宝宝啊，赶紧回来吧。”赵美琴说道。

　　“妈，怎么了？”赵宝宝压低声音问道。

　　“赵老，已经打算在三天后，将赵家交给赵二狗了，你要不赶紧回来，就没机会了。”赵美琴说道。

　　“三天后……”

　　电话那头的赵宝宝沉默了许久，说道，“赵老怎么安排的？”

　　“赵老到时候会让所有人都去祖宅那边，然后控制住现场。”赵美琴说道。

　　“这样啊！”

　　赵宝宝说道，“没事，就让他宣布好了。”

　　“什么？儿子，怎么可以就让他那么宣布呢？”赵美琴说道，“这要是一宣布出来，全国的各大世家，势力都将会知道这个消息，到时候我们要是再做点什么的话，可就算是彻底的背叛了赵家，事情就没有回旋的余地了！”

　　“哼，就算背叛又如何。”赵宝宝不屑的说道，“他要宣布，那是他的事情，我不承认就可以了，按照现在的情况，赵老也撑不了多少天了，只要赵老一死，我就可以对那个所谓的决定提出抗议，我就可以说当时赵老是受到了赵二狗的威胁，然后才做出那样的决定，结果决定做出了，赵老可能就被赵二狗给害了！”

　　“那接下去几天，你要怎么做？”赵美琴问道。

　　“我？我会回去的！”赵宝宝笑了笑，说道，“赵铁柱生儿子，我可不得去恭喜恭喜他？”


第两千七百六十一章 一号首长的召见

　　似乎赵铁柱的回来让赵老变得更加的有精力了似的，一直在外头逛了得有小半个小时，赵老才让赵铁柱搀扶着他回到了房间里头。

　　而赵二狗跟叶青霞，却也是一直呆在房间里头。

　　“好了，我休息了，雁妮啊，你可得好好的修养，知道么？这几天无论做什么，都得小心点。”赵老嘱咐道。

　　“知道了，爷爷！”

　　苏雁妮乖巧的点了点头。

　　“子怡，你也要努力啊！”赵老转头看向曹子怡，说道，“赶紧的也怀一个，我赵家主脉，就是要多多开枝散叶，这才好啊！”

　　“我懂的，爷爷！”曹子怡也点了点头。

　　“好了，我休息了，你们出去吧。”

　　说完，赵老躺到了床上，赵二狗连忙拉过一条毯子盖在了赵老的身上。

　　“我在这照顾你二爷爷，你们先出去吧！”赵二狗说道。

　　赵铁柱点了点头，跟着叶青霞一起离开了房间。

　　“铁柱，你还是住上次的房间。”

　　叶青霞笑着对赵铁柱说道，“雁妮在这儿也都是住在那。”

　　“嗯，对了，妈，您什么时候回来的。”赵铁柱问道，“您不是回家了么？”

　　“也是刚到不久。”

　　叶青霞说道，“对了，铁柱，雁妮的爸爸妈妈下午会到，你跟我过去接机吧。”

　　“哦？他们也会来么？”赵铁柱问道。

　　“当然，自己的女儿要生孩子了，他们怎么可能不来，下午三点的飞机，我们两点过去吧。好了，现在时间还早，我也不打扰你跟雁妮酗酒了。”叶青霞笑着说道，“下午我再来找你。”

　　说完，叶青霞就转身走向了别处。

　　“好的，妈。”赵铁柱点了点头。然后看着苏雁妮，笑道，“雁妮，你这生个孩子，阵仗可真是大啊！”

　　“总觉得大家都太看重这事儿了。”

　　苏雁妮一只手拉着曹子怡的手，一只手被赵铁柱挽着，说道，“我更希望大家能够别这么紧张。”

　　“毕竟你怀的是赵家主脉第五代的第一个男孩儿。”曹子怡说道，“这关系到家族传承的问题，慎重点，也是正常的。”

　　“就是，第四代这边我爸不行，就生了我一个，而我现在就要有第一个孩子了，大家肯定紧张。”

　　赵铁柱说道，“雁妮，身体有没有感觉到什么不适的？”

　　“没有。”

　　苏雁妮摇了摇头，说道，“都是正常的，能吃能喝的。”

　　“那就好了！”

　　说着话，三个人就来到了赵铁柱之前来赵家的时候住的房间。

　　房间外头，几个中年妇女正坐着聊天，看到苏雁妮来，这些人一下子就全都站了起来，围了上来。

　　“苏小姐，快进门躺着，现在到处走，要是羊水破了，可就不好了！”其中一个女人说道。

　　“嗯，知道了。”苏雁妮点了点头，跟着赵铁柱曹子怡一起进了房间。

　　中午吃饭的时候，赵家人都把饭菜给送到了赵铁柱的房间里头，每样菜，都是对孕妇十分好的，而且还是专门的人来做给苏雁妮吃，这足以见得赵家对苏雁妮，或者说对这第一个孩子的看重。

　　吃完午饭，作为孕妇的苏雁妮，按照规定是必须要午休一会儿的，所以赵铁柱也就没有继续在房间里跟苏雁妮叙旧，而是带着曹子怡离开了房间，去找了叶青霞。

　　在叶青霞的房间里头，赵二狗也已经回来了。

　　“爸，二爷爷的身体，究竟……到了什么程度了？”赵铁柱问道。

　　“不知道。”赵二狗摇了摇头，说道，“任何药剂都没有效果了，估摸着，唉……”

　　说着，赵二狗叹了口气，又说道，“生老病死，我们也无能为力。”

　　“唉，只能希望二爷爷能够再多撑一天是一天了。”赵铁柱也无奈的叹了口气，随即问道，“对了，爸，上次抓回来的那个音魔，怎么处理了？”

　　“该问的东西都问出来了。”赵二狗说道，“当年漫鱼家的惨案，就是赵宝宝还有钱孙几家的人一起制造的。目的就是为了骨牌，只可惜，当初漫鱼家，根本就没有骨牌，漫鱼家的人，死的太冤枉了。”

　　“那漫鱼知道么？”赵铁柱问。

　　“不知道。”赵二狗摇了摇头，说道，“现在还不宜告诉她，等哪一天，咱们能够把赵宝宝拿下了，到时候才告诉他吧。”

　　“那音魔了，要怎么处理？”赵铁柱继续问。

　　“这是个人证，我已经答应他了，让他在必要的时候指正赵宝宝，如果能够落实了赵宝宝这杀害同族的罪名，赵宝宝就算是东北王，那也没有任何用，到时候我们可以直接上报给中央，让中央配合咱们将赵宝宝拿下。”赵二狗说道。

　　“中央……中央会帮咱们么？”赵铁柱问道。“这么些年来，中央一直不是坐视不管么？”

　　“会的。”赵二狗说道，“中央老早就有插手我们家族事务的想法，就好像我们也总想着把人渗透到中央一样，而赵宝宝，虽说在东北那边跟当地官方的关系很好，但是，赵宝宝无论如何也是我们赵家的一部分，如果能够消灭掉赵宝宝，那我赵家肯定会遭受到一些创伤，这绝对是中央乐意见到的，而且，灭族这种事情，已经超过了一般的杀人案件，中央不会坐视不管的。”

　　“嗯，我知道了。”赵铁柱点头道，“对了爸，这次斯巴达快要召开了，新一套的领导班子……”

　　“还是原来那些。”

　　赵铁柱话还没说完，赵二狗就说道，“九常委，一个不变，而且，听说，SH市委书记位置，也已经有了安排。”

　　“哦？什么安排？”赵铁柱问道。

　　“发改委的老大下去做了。”赵二狗说道，“这是多方面角力的结果。”

　　“哦！”

　　赵铁柱点了点头，刚想说点什么，赵二狗的电话却是响了起来。

　　赵二狗神色怪异的看了一下电话号码，然后接了起来，语气略微恭敬的说道，“您好……嗯，是的，已经回来了，好的……嗯，知道。”

　　说完，赵二狗就挂了电话。

　　“爸，怎么了？”赵铁柱看着赵二狗，问道。

　　“一号首长，要见你。”赵二狗脸色怪异的说道。


第两千七百六十二章 见首长

　　“一号首长见我！？”

　　赵铁柱震惊的看着赵二狗。

　　“嗯，等会儿会让司机过来接你，儿子，你还真是好运气啊，我这辈子单独跟一号首长见面的次数，总共也不超过二十次。”

　　“不超过二十次？那就是十几次了！”赵铁柱惊讶的问道。

　　“大概吧，不过都是一些公事，这次他是直接让他的办公室主任打电话给我，估摸着不是公事，而是私事了，反正你到时候记得严肃一点就是了，一号首长，可是我们神州最尊贵的人。也是最有权力的人呢。当然，我可以跟你透个底。”

　　赵二狗低声说道，“一号首长这次连任，咱们赵家在里头，多少是出了力的。”

　　“啊？”赵铁柱听到这个更加震惊了，“咱们出力了？”

　　“不然呢？你以为一个一号首长，说连任就能连任么？哪有那么简单，一号首长的位置谁都想要坐，没有人的支持，他怎么坐稳？知道为什么一号首长当初会派青龙到日本去保护你么？那就是你二爷爷跟一号首长协商出来的一个结果，一号首长让青龙去把你保护回来，咱们赵家，在适当的范围内，表示出对一号首长的支持，说到底，咱们赵家是天家，本身的实力不容小觑，虽说对一号首长的连任起不到决定性的作用，但是却也足够让变数减少到最小。如果说本来一号首长连任的概率是百分之九十九，咱们就是那最后的百分之一，没加下去跟加下去，相差就1个百分点，但是效果却是截然不同的。”

　　“我明白了！”赵铁柱这下总算是明白为什么青龙这个自己的死对头会特地跑去日本救自己，敢情还是自己的二爷爷跟中央一号首长协商的结果啊！

　　一知道这个，赵铁柱就十分感慨，自己的二爷爷对自己，那真是没话说了。

　　只可惜赵老的身体却是……

　　唉。

　　赵铁柱叹了口气。

　　“好了，你到门口等着吧。”赵二狗说道，“他马上就会来了，一号首长的人。”

　　“好的！”

　　赵铁柱点了点头，转身离开了赵二狗的房间。

　　在赵家宅子的大门口，赵铁柱双手负在身后，就那么站着，而曹子怡则是站在赵铁柱的旁边。

　　“等会儿你在家里等我就可以了。”赵铁柱说道。

　　“嗯。”曹子怡点了点头。

　　不多久，一辆黑色的轿车从远处驶来，慢慢的停在了赵铁柱的前面。

　　一个带着眼镜的中年男人从车上走了下来。

　　“赵铁柱同志，您好您好！”

　　男人从车上下来后，快步走到赵铁柱的面前，跟赵铁柱握了握手。

　　“您好！”赵铁柱笑着说道。

　　“我是一号首长办公室的李志毅，叫我小李就可以了，今天由我来载您到一号首长的办公室。”那男人说道。

　　“麻烦李哥了。”

　　赵铁柱满脸笑容的说道，“我什么都不懂，还请李哥多多提醒，以免唐突了。”

　　“呵呵，好说，好说。”似乎这李哥二字起了很好的效果一般，李志毅的笑容更加的灿烂了。

　　上了车之后，李志毅就载着赵铁柱往中南海的深处而去。

　　一号首长办公的地方，位于中南海西南边的怀济堂，据说是心怀济世的意思。

　　赵铁柱这辈子还真没用到过这个地方，一路上自然是十分的好奇。

　　“一号首长可是老说起你啊，赵铁柱同志。”李志毅说道。

　　“哦？都说我什么呢？”赵铁柱问道。

　　“一号首长老是说，在整个神州年轻一代当中，如果非得排出一个次序来，那赵铁柱同志你，无疑可以排在前三位。”李志毅说道。

　　“不敢当不敢当。”赵铁柱连忙说道，“神州大地，青年才俊真是多不胜数，我算个什么玩意儿啊！”

　　“哈哈，铁柱同志你也不要妄自菲薄，首长这么说，肯定是有其道理的！”李志毅说道。

　　“对了，李哥，等会儿去见首长，有什么禁忌没？我从小地方来的，不懂。”赵铁柱问道。

　　“跟首长保持一定的距离，态度可以随和点，首长是个很随和的人，但是，却不能有放浪形骸的事情，首长不喜欢看到年轻人轻浮。”李志毅说道，“不过，我看你应该不用禁忌什么，我跟了首长这么多年了，还是第一次看到首长这么看重一个年轻人，你只要做好自己就可以了，当然，要低调点。”

　　“多谢李哥，我知道了！”赵铁柱说道，“李哥跟首长很久了么？”

　　“好些个年头咯！”李志毅说道，“当初首长还在藏区的时候，我就跟着首长了。”

　　“那确实很多年了！”赵铁柱说道，“真是不容易啊！”

　　“还好！”

　　一路上跟李志毅瞎扯着，不多久，就来到了怀济堂。

　　怀济堂是一个仿古的建筑，看起来跟故宫里头的很多建筑差不多，但是里头的装潢什么的，却是十分的大气磅礴，而且现代化。

　　在李志毅的带领下，赵铁柱生平第一次进入了怀济堂。

　　一号首长的办公室，就在二楼。

　　而一楼则是一群办公的人，这些就是所谓的一号首长办公室的人。

　　这些人负责帮一号首长传递消息什么的，反正权力都挺大的，放到外头，一般省级干部都不怎么会得罪这些人。

　　踩着木板楼梯上了楼，一个木质的大门出现在了赵铁柱的面前。

　　李志毅轻轻的敲了敲门。

　　门里传来一声请进。

　　声音柔和，听不到一丝的威严在里头。

　　李志毅笑着推开门，然后示意赵铁柱进去。

　　“李哥不一起？”赵铁柱问道。

　　李志毅摇了摇头，并没有说话。

　　赵铁柱点了点头，自己一个人走了进去。

　　这是一个十分大的书房，大概得有六七十平米的样子，书房的两侧是好几个大大的书柜，而在书柜的正中央位置，摆放着一张办公桌，办公桌的后头，坐着一个戴眼镜的老人。

　　老人其实也不老，也就五十多岁的样子，身上并可没有多少渗人的气势，有的，只是柔和，浑圆。

　　给赵铁柱的第一个感觉就是，圆满！

　　这人，就是整个神州最尊贵的一个人。

　　中央一号首长。


第两千七百六十三章 会面

　　一号首长正在看东西，等赵铁柱走进来，一号首长抬起了头，看了一下赵铁柱，脸上泛起笑容，说道，“铁柱啊，你来拉。”

　　“是的，古主席……”

　　赵铁柱不知道怎么的，看到一号首长的笑容，没来由的就是一阵紧张，而且条件发生一样啪的敬了一个军礼。

　　“嗯！”

　　一号首长也回了赵铁柱一个军礼，随后将手放下，说道，“别紧张，我就是一个六十多岁的老头子而已，没什么好紧张的。”

　　“这个……”赵铁柱尴尬的笑了笑，说道，“古主席，您可是整个神州最厉害的人。”

　　“哈哈哈，这可不敢当。”

　　一号首长，也就是古主席，站起身，伸手指向一旁的沙发，说道，“坐吧。”

　　“谢谢古主席！”赵铁柱恭敬的点了点头，随后走到沙发旁坐下。

　　“上次你来京城，其实我就想看看你。”

　　古主席说道，“只是因为突然有些事情，所以就错过了机会，这次一听到你来，我就寻思着现在也有空，索性就把你给叫来了，打扰了你们小两口相聚的机会，真是不好意思啊！”

　　“我们有的是机会相聚。”赵铁柱笑道，“上次我也寻思着来拜访一下古主席，只是怕您忙，所以不好意思来打扰。”

　　“咱们住的地方其实离得并不远。”

　　古主席从书桌后走了出来，走到赵铁柱身边的沙发上坐下，然后说道，“直线距离就1723米。”

　　“哦！”

　　赵铁柱还真没想到自己赵家的宅子跟这怀济堂竟然离得也不是很远，刚才路上开的挺久的，估计都是在过按键跟绕路。

　　“听说再过三天你就要当爸爸了。”古主席说道，“恭喜你了啊，我在你这个年纪，可还没有孩子呢。哈哈。”

　　“这个，您是忙着做大事的人，我天天没事，就只能造孩子了。”赵铁柱随口说道，这话一出才发现有点太放浪的意思，神色一整，刚想解释呢，就听到古主席大笑了出来。

　　“哈哈哈，我做个毛的大事。”

　　古主席的嘴里陡然冒出了这样一句话，着实把赵铁柱给吓了一条。

　　“当年我在你这个年纪的时候，可还在藏区的军区里头混呢，那会儿跟现在不一样，当时闹独立比现在可猛的多，我们成天跟藏区那些闹独立的人打，不知道打死了多少人，就连我，都不知道什么时候可能会被人给干掉，成天朝不保夕的，自然就没有时间去做那男欢女爱的事情了。”古主席笑着说道。

　　“这个……”赵铁柱没想到这个一号首长竟然没有一丝的架子，跟自己讲起了当年的往事，一时之间多少有点不适应。

　　“你别跟我太见外。”

　　古主席说道，“在外头，我得有一副主席样子，但是这里是我的办公室，我们也算是街坊，所以大家放轻松点。来，抽根烟。”

　　说着，古主席拿起了桌子上的一抱红色金星没有任何文字的香烟，抽出一根递给了赵铁柱。

　　尽管赵铁柱很久不抽烟，但是这可是天字一号烟，自己要是不接过来，那自己就是脑残。

　　赵铁柱双手将烟接了过来。

　　“来。”

　　古主席拿起一个打火机，打上了火。

　　这下赵铁柱就彻彻底底的受宠若惊了，尼玛啊，这可是主席！什么是主席？就是真正的万万人之上啊！！在最新一期的全球最有权力男性排行榜上，眼前这个人可是压过了美国的总统，成为世界上最有权势的男人啊！！

　　就是这样一个男人，竟然给自己点烟？赵铁柱没来由的想到了当年金日成给邓公点烟的情景。

　　当然，自己无论跟金日成还是邓公，都是没有可比性的。

　　“别愣着啊，抽。”古主席笑着催促道。

　　“哦？！好的好的！”赵铁柱连忙将脑袋凑上来，然后把烟点燃，微微的吸了一口。

　　入口醇厚，是十分好的香烟。

　　“我年轻的时候也是烟枪，只不过现在老咯，家里人也不让抽了。”古主席取出一根烟，看了看，说道，“这玩意儿是下面人送上来的，比特供的熊猫好。我只是偶尔抽一根。你喜欢的话，就给你吧。”

　　“不用了不用了，古主席，我也要戒烟了。”赵铁柱说道。

　　“不抽烟终归是好的，烟能腐化人的神经。”古主席笑着说道。

　　“确实！”赵铁柱点了点头。

　　“其实今天让你过来，主要是想跟你聊聊天。”古主席说道，“你的血魂堂在FJ的事情，我都是知道的，对于你们独特的帮派文化，我也有所了解，看你的样子，并不只是想把血魂堂当作一个传统意义上的黑帮，现在的血魂堂，在某一方面，却也是在履行着一些社会职能，我说的没错吧？”

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，说道，“其实我不愿用黑帮来称呼血魂堂，我更愿意用一个组织来形容他。”

　　“哦？说说看你的理念。”

　　古主席感兴趣的问道。

　　“这个，其实也算是我心里头的某些执念吧，我总觉得，现在的社会，有点畸形。”

　　赵铁柱说着，看了一眼古主席，古主席笑了笑，说道，“但说无妨。”

　　“现在的社会，所有的事情，都已经金钱化了，任何事情都跟金钱挂上钩，其实，抛开很多现在社会现象的表象，你所看到的，都是金钱！撞倒老人，老人讹人，为了什么？钱！人落水，旁边就有船，为什么不救？因为人家要钱才救！这也是为了钱，官员死命的要往上爬，想要更多的权力？为什么，还是因为钱。房价调控失败，房价涨的没有天理，而政府却对此没有任何的办法，因为什么？还是因为钱。现在整个神州社会，已经彻彻底底的弥漫着一个铜臭味，少了人情，少了廉洁，少了公正，少了很多很多。而我对此，无能为力，因为我不是您，当然，我说的只是大环境的无能为力，在小环境里头，我却可以多少干预一点。”赵铁柱说道。

　　“怎么干预？就像现在的血魂堂么？”古主席问道。

　　“是的！”


第两千七百六十四章 皇军！

　　“现在的血魂堂，虽然依旧在做着别的黑帮都做的事情，但是，我们却也在做着别的黑帮不在做的事情，我们走私，虽然漏税，但是在某一方面，我们却是在优惠着老百姓，我从国外走私一百吨原油进来，然后卖给很多我们FJ的私营加油站，所以，我们FJ的私营加油站的油价比中石油中石化这些都来的便宜，这得利的是谁？老百姓！我们虽然走私，但是我们绝对不碰毒品，也绝对不做一些危害社会稳定的事情，同时，我们也在尽自己的力量去维持这个社会地下世界的秩序，甚至于地上世界的一些秩序，讹人，政府出于理法，在明知道你是讹人的情况下，却依旧对你没有任何办法，但是我血魂堂能，我能弄的你家鸡犬不宁，我能让你为你的愚蠢行为付出代价，我相信，只要我血魂堂的人这样子弄几次，至少在整个FJ，将不会再出现这种所谓的讹人的情况发生，而这些，是政府做不到的。”赵铁柱滔滔不绝的说道。

　　“可是，你在优惠别人的同时，却也在危害着国家利益。”古主席笑着说道，“你走私原油，影响的是中石油，中石化，但是，你知道这两个公司每年能给国家带来多少利益么？那些钱少赚了，亏的就是政府。”

　　“可是，政府不都应该是服务于民的么？”赵铁柱没有任何斟酌的就将这句话给说了出来，“如果一个政府成天都在考虑自己的经济增长速度到底多块，自己的国民生产总值到底多高，国际地位到底多尊崇，而忽视了真正的民生，那这个政府……”

　　赵铁柱说到这，笑了笑，摇了摇头。并没有继续说下去。

　　“这是体制问题。”

　　古主席说道，“体制决定了当今的社会形态，但是不可否认的是，百姓的生活确实好了。尽管有很多的不尽如人意的地方。”

　　“这倒是。”赵铁柱笑道，“每一个社会都会有矛盾，我们能做的只是尽量的弱化矛盾，就像我血魂堂现在在做的这些东西。”

　　“你倒是挺有社会责任感的。”古主席笑道。

　　“我当初是一个粪青。”赵铁柱说道，“不过，现在我成了伪愤青了，嘿嘿。”

　　“其实，很多东西，我也想要改变。”

　　古主席说着，站起身，走到对面的一张地图前。

　　这是一张神州的地图。

　　“体制的问题，是老祖宗留下的，我们无能为力，但是一些东西，我们却是能够改变的，这也是为什么现在我让咱们神州还留有那么多帮派的原因，比如你的血魂堂，SH的青帮，这些，都是政府利用来控制当地地下世界秩序，以及配合政府维护地上某些秩序的工具，区别就在于，有的组织做的比较多，如你的血魂堂，有的组织做的比较少，如赵宝宝的龙帮。”

　　赵铁柱眼睛一亮，没有说话。

　　“现在神州的官场腐败么？腐败，很多人可能觉得，我们这些人，身处高位，天天看到的都是歌功颂德的东西，走到哪里都看到最光彩的一面，我们什么都不知道，其实，不瞒你说，铁柱，我们知道的比谁都清楚。但是，还是老话，这是体制的问题。”古主席说道，“我们大可以做到廉洁从政，但是，我们有亲人，我们有朋友，铁柱，如果你帮派的独孤皇天借着血魂堂谋私利，你会怎么样？”古主席问道。

　　“我？只要不危害帮派，我当作没看到。”赵铁柱说道。

　　“我们同样如此。”古主席说道，“整个神州的官场，是一张网，即使是下面县市的一个小官员，他也有属于自己的网，而那张网，甚至于不用多少过度，就可以连接到我们这边，区别就在于，有的网结实，有的网一碰就破，但是，不可否认的是，大家都在这个网里头，现在的神州，已经彻底的分化成了三个层面，一个层面是普通百姓，一个是有钱人，另外一个，就是当官的，这三者，有钱人跟当官的联系在了一起，所以，经常就会出现有钱人犯事儿，然后当官的人给摆平的情况，也就是因为这样，社会矛盾才会日益的激化。”

　　赵铁柱点了点头，没有说话，他不知道古主席对自己说这些的意思，刚才会说那些只是一时激动了一下，现在平复了心情，赵铁柱对自己的每一句话，就得开始斟酌。

　　“铁柱，我希望有一天，我们整个神州，官，商，民都能够成为一张网里的，你能明白我的意思么？”古主席问道。

　　“这个，这还需要很长时间的努力。”赵铁柱说道。

　　“确实需要。”古主席点了点头，说道，“不过，我们可以一步步的来做。”

　　“您需要我做什么么？”赵铁柱问道。

　　“这个倒不用，其实，我是有打算树你血魂堂为典型，在整个社会宣传你们血魂堂这种行为，确实如你所说的，政府有很多事情碍于理法，都不能做，可你们这些黑暗世界的组织，却是十分方便去做，所以，如果能够把你的典型给树起来，那整个神州的各大组织，多少就会往你们这边靠拢，到时候，神州的所有地下组织，一方面在为自己牟利的同时，另一方面也能更好的为这个国家的秩序服务，你知道，社会的黑暗面是一直存在的，我们并不能够完全的抹除他，所以，不是我鼓励你们黑帮，而是，我需要为你们黑帮找到一条对的路，好好的疏导你们地下世界的力量。懂我的意思么？”

　　“懂！”赵铁柱点了点头，神色严肃，心里却是乐开了花。

　　这主席竟然打算立自己血魂堂为典型，这代表了什么？这就代表，以后我血魂堂那就是彻头彻尾的皇军了啊！当然，这里不是日本的皇军，而是皇家的意思。

　　这就相当于是彻彻底底的得到了挡中央的支持，这就像是拿了尚方宝剑一般，好处简直就不是三两点的啊！


第两千七百六十五章 老狐狸啊！

　　“我需要你将血魂堂彻底漂白，这一点，你可以同李宝石多多合作，李宝石是港商，而如果你们能够跟李宝石做全方位合作的话，对你们的洗白，是相当有好处的。”古主席说道。

　　“这个我懂。”赵铁柱点头道。

　　“到时候我会让中宣部的人下去，我希望，中宣部的人下去之后，看到的，是一个社会的民间组织，一个致力于慈善跟维持社会秩序的组织，你懂我的意思吧？”古主席问道。

　　“懂！”

　　赵铁柱又是一阵点头。

　　“总不能我让下面人给你拍宣传片，给你树典型的时候说，这是我们神州东南方最大的黑帮，这赵铁柱同志是我们神州的东南王，你说是吧？”古主席说道。

　　“是的！”

　　赵铁柱点头道。

　　“当然，铁柱，你能从中得到好处，但是也需要有所付出。”古主席说道。

　　“我要怎么做？”赵铁柱问道。

　　“走私的东西，你少碰一点。”古主席说道，“虽说不足以动摇国家根本，但是你却是在挖社会主义的墙角，国家需要发展，需要很多很多的钱。”

　　“这个……”赵铁柱犹豫了一下，说道，“可是……”

　　“没什么可是不可是的。”古主席一挥手，说道，“我会让人把油价往下压，中石油中石化里头几个大的蛀虫，我也会让人一并清理掉，我不敢说让油价降多少，但是至少可以保持在一个相对稳定的层面，还有其他的一些东西，房价，物价，接下去都会有一轮新的调控出来，虽说高房价高物价能够带来更多的消费，但是，也养活了很多很多社会主义的蛀虫，也是时候把这些人清理出挡的队伍了。”

　　赵铁柱这下倒是沉默不语了，一号首长一出手，这声势肯定不简单，不知道这次有多少个高官会倒霉，不过，赵铁柱心里头倒是有一个疑惑，为什么这一号首长要在这时候出手，而且，为什么要跟自己说？

　　这其中肯定有什么玄机。

　　只不过赵铁柱一时之间领悟不到而已。

　　当然，赵铁柱多少可以猜测到一点，可能跟这次的换届选举有关系，但是到底有什么关系，这又不是赵铁柱想的通的了。

　　在一号首长这边，赵铁柱一直呆了得有一个多小时，期间，一号首长古主席，跟赵铁柱聊了很多东西，聊民生，聊经济，聊政治，聊国际形势。

　　不得不说，能够做主席的人，这谈吐跟见识，绝对不是常人所能想象的，甚至于连帮派的构建，古主席都给赵铁柱提了好些中肯的建议，这些建议都被赵铁柱所接收，就等着回去的时候跟独孤皇天好好的聊聊。

　　当然，两个人也聊了一些私事，比如赵铁柱的儿子要是出生的时候，古主席会让人去道贺的啊，满月的时候古主席会去看看。

　　这可就让赵铁柱着实的震惊了，自己儿子满月的时候，中央一号首长竟然提前告知自己要去看看，这简直就是给自己天大的面子了啊！因为按照一般情况，中央首长们都需要十分好的控制自己的言行举止的，一号首长去看一个小孩子满月，这放在以前，根本就是不可能的事情，顶多发个贺电恭喜一下什么的，因为首长们可都是要忙于国事的，哪有时间跟跑去看你一个小孩子，你当你是美国总统还是联合国秘书长？

　　“对了，铁柱！”

　　在赵铁柱要临走的时候，一号首长脸色严肃的拉着赵铁柱，说道，“赵老的身体不好，这个我知道，而你们赵家的情况，我比谁都了解，我知道你过两天会带一些人进京，那是你们赵家的私事，我不管，但是，我希望你们能够把事情都控制在一个可控的范围里，这里是京城，不是地方，如果到时候事态弄大，中央这边是一定不会坐视不管的。”

　　“我懂！”赵铁柱点了点头。

　　战战兢兢的从一号首长这边离开之后，赵铁柱多少有点恍若置身梦中的感觉，今天来一号首长这边，着实的是得到了太多的震惊跟惊喜了。

　　一直到回到赵家宅子，赵铁柱还有点反应不过来。

　　不能说赵铁柱没见过世面，而是这一号首长的权威，确实太滔天了，虽说赵老也算是这样的一号人物，但是赵老是自己的亲人，而古主席，却是实实在在的外人。

　　曹子怡站在门口等的赵铁柱，看到赵铁柱下来，曹子怡笑了笑，迎上前来。

　　“李哥，多谢了，改天请你喝酒！”赵铁柱对车里的李志毅道了个别，然后走向了曹子怡。

　　“感觉怎么样？”曹子怡笑着问道。

　　“好神奇。”

　　赵铁柱说道，“没想到一号首长，竟然是那样的一个人。”

　　“哦？”

　　曹子怡的脸上带起好奇的神色，问道，“怎么了？”

　　赵铁柱一边跟曹子怡往自己的房间走去，一边将自己在一号首长的办公室里头的所见所闻都说了一遍。

　　曹子怡沉默了一会儿后，说道，“一号首长树立血魂堂做典型，并且要对很多人出手？”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“我估摸着跟换届选举有关系。”

　　“应该是这样的。”曹子怡说道，“不过，我估摸着，很多人也都知道了你去一号首长的办公室的事情了。”

　　“哦？”赵铁柱好奇的看着曹子怡。

　　“换届选举虽然在外人看来都是平淡无奇的，大家举举手就好，但是在中央这边，每一次的换届选举，都是暗藏波澜，一号首长的位置，谁都眼馋，马春天这样一个中央委员说倒就倒了，一号首长也不可能一直坐在那个位置，所以，一号首长也必须表明他的态度。”曹子怡笑着说道，“而这次出手，就是一号首长表明他态度的一个手段。”

　　“哦！我明白了！”赵铁柱说道，“在换届选举之前，通过这样一个手段，将他的态度表明清楚，也足以震慑住那些心有不轨的人，但是那跟我又有什么关系呢？”

　　“你是赵家人。”曹子怡就说了这么一句话。

　　“我去，敢情是我被利用了！”赵铁柱瞬间就明白了。


第两千七百六十六章 还是被算计

　　赵铁柱知道，自己是实实在在的被当作盾牌了。

　　一号首长找自己去他的办公室，然后又树立自己做典型，结果刚树立自己做典型，就悍然出手，将一些高官给打下马来，这代表了什么？其实很简单，这就代表，一号首长的这些举动，可能是跟自己商谈过后的结果，虽说是一号首长自己出的手，但是搁给外人看，就是自己跟一号首长，或者说是赵家配合着一号首长出的手，而树立自己做典型，估计就是双方的一个合作条件！自己这是在不明不白的情况下，被人给拉到台前吸引仇恨了啊！这就跟当初李灵儿跟自己还没在一起的时候经常做的事情一样了啊！

　　一号首长虽然身份尊贵，权柄滔天，但是，他也只是一个大官而已，他一个人也不足以影响整个体制，如果其他几个常委联合起来，一号首长也很可能吃不了兜着走，而一号首长对一些人出手，势必会得罪一些人，那些人，很多就是中央委员，甚至于是九常委里的人，如果让一号首长一个人完全去承受住那些压力，肯定会让一号首长有点难受，但是如果将赵铁柱，或者说是赵家绑上自己的战车，那一号首长的压力，肯定会小相当的多。

　　因为，谁都知道，赵铁柱是愤青！

　　当然，按照赵铁柱自己说，自己就是一个伪愤青。

　　很多人很可能就会猜测，是不是赵铁柱在一号首长面前说了什么，或者说是两人达成了某种协议，所以一号首长才会出手拿下好几个大官。

　　而这种猜测，会直接被一号首长立赵铁柱做典型这件事给证实！

　　敢情是你赵铁柱要当英雄，需要我们几个狗熊来映衬你啊！！

　　于是，自然而然的，仇恨就转移了。

　　相当一部分人的仇恨，都将会转移到赵铁柱的身上。

　　而这种事情，赵铁柱又解释不了。

　　解释了，就等于掩饰，掩饰，就是确有其事。

　　“我去，好阴险啊！”赵铁柱恍然大悟的说道，“几个事情就把我给算计的死死的，一号首长，也不是我想象的那么好嘛。”

　　“其实你也得到好处了不是么？”曹子怡笑着说道，“这个典型一树立起来，你就是整个神州所有黑帮难道楷模了，到时候政府方面配合你的力度，也会更大，血魂堂的发展，将会更加的迅速，包括凤凰慈爱基金也是如此，到时候，你就可以朝着多方面发展，而不是局限于一个FJ跟广东，也不只是局限于黑帮，这里头的好处，如果非要计较的话，是大于你所要承受的风险的。”

　　“我也这么觉得。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“我还以为是一号首长看我长得帅才对我那么好呢，不过也无所谓了，反正我能得到好处，血魂堂能得到好处，这样就可以了，至于被人当盾牌，我这辈子不知道被当了多少次盾牌了，都已经习惯了。”

　　“看开了就好。”曹子怡笑着说道。

　　就在这时，赵铁柱的手机响了起来。

　　是王小越打来的。

　　“铁柱老师，马乐乐的案子已经判了！！！”王小越的声音难掩兴奋。

　　“哦？怎么判的？”赵铁柱问道。

　　“终身监禁！！”王小越颤抖着声音说道，“终生监禁，哈哈！”

　　“这倒也算是比较重了。”赵铁柱说道，“也算是对他的一个惩戒了。”

　　“嗯嗯，铁柱老师，现在刘老师已经完全醒过来了，她答应我们，新学期开始就去带我们的班级！”王小越说道。

　　“那恭喜你们了。”

　　“对了，铁柱老师，师母生了没？”王小越问道。

　　“还没，得过几天，到时候满月的时候，你记得来找我哦！”赵铁柱笑着说道。

　　“一定的，不过你得包飞机票！”王小越说道。

　　“没问题。”

　　“还有，谢谢你了，铁柱老师。”

　　王小越认真的说道，“如果没有你，可能，很多事情不会是现在这样子。”

　　“别跟我玩动情的玩意儿，哈哈，等你来的时候咱们再好好玩吧。”

　　“好的！一定去！”

　　挂了电话，曹子怡问道，“是你的学生？”

　　“嗯，对了子怡，跟我去找一下天道。”赵铁柱说道，“他现在在这边发展的还不错。”

　　“嗯！”

　　在京城某个繁华的路段。

　　这里有一家开张到现在大概半年左右的休闲会所，会所的生意相当不错，因为占地面积大，整个楼上好几层都是这个会所的，里头汇聚了KTV，夜总会，桑拿，客房，反正什么都有，只有你玩不到，没有这里给不了的那种。

　　这个会所很快的就成为整个京城都数得上号的会所之一。

　　会所的老板据说是从FJ那边过来的，操着一口FJ腔。

　　很多来这边玩的人都能经常看到一些京城的有名号的公子哥。

　　在最顶层的某个套房内。

　　天道满脸得意的坐在赵铁柱的面前，说道，“铁柱哥，现在咱这个会所，每个月的利润都在百万以上，可是实实在在的下金蛋啊，哈哈哈！”

　　“干的不错。”赵铁柱说道，“等过两三天，咱们的很多兄弟都会来，到时候会有一部分住在你这儿，你记得安排一下。”

　　“多少个？”天道问道。

　　“大概一百个左右吧。”赵铁柱说道，“这些天客房部就别做生意了。”

　　“一百个？铁柱哥，这是打算，干事了？”天道眼睛一亮，问道，“蛤蟆他们会来么？”

　　“蛤蟆带队过来的。”赵铁柱说道，“你们两个好基友，总算可以在一起了。”

　　“切，我可是有喜欢的人了。”天道说道。

　　“上次去普吉岛的那个么？”赵铁柱问。

　　“嗯，现在我们正式在一起了，等放假了她就会来找我，蛤蟆那小子也成功了！”天道说道。

　　“哈哈哈，那得恭喜你们了。对了，晚上我安排个饭局，你一起来吧。”赵铁柱说道。

　　“哦？招呼谁的？”天道问道。

　　“军区那三个人，还有苏格拉，芮强他们。”赵铁柱说道，“场子就先交给可靠的人打理。”

　　“好的！”


第两千七百六十七章 赵铁柱请客

　　赵铁柱摆桌的地方是在位于中南海附近的一个私营的餐馆里头，这个餐馆要不是地道的京城上层人物，还真找不到这儿来，这里的环境清幽，地方位置也属于十分隐秘的。

　　这里基本上都只招待京城的达官贵人，而且，不到一定层次的人物，即使你花钱，也不可能进来这里吃饭。

　　据说这个餐馆里头，养着八个大厨，而这八个大厨，分别是八大菜系的特级厨师。

　　每一个大厨每天的工作时间，只有三个小时，基本上只负责两拨客人，所以，要在这里吃饭，还得碰运气。

　　当然，赵铁柱要请客，这里就算是没有位置，也得有位置出来。

　　赵铁柱这次进京，一方面是为了雁妮，一方面为了赵家，另外一方面却也是为了自己的事业，京城里头的生意虽然做的不错，但是赵铁柱的野心并不只是那一个会所而已，赵铁柱还想做更多东西，甚至于连跑单之类的事情赵铁柱也想插手。

　　所谓跑单，就是帮助外地来的人跟京城的达官贵人接上线，然后促成一些交易之类的，这些事情里头的好处，都是相当不错的。

　　赚钱的路子要多。

　　这是赵铁柱做生意的原则之一。

　　苏雁妮自然是不方便出门的，赵铁柱就打了个电话给苏雁妮汇报了一下，苏雁妮也对赵铁柱的行为表示理解。

　　曹子怡作为赵家的大房，自然是要跟着赵铁柱一起招待客人的。

　　这次赵铁柱请的人不多，军区三杰的雷晨宇，疯子，铁头，芮强，苏格拉。本来还有古月宏的，但是古月宏那边没空，赵铁柱也就只能作罢。当然，除了这些人，赵铁柱还约了李子陵。

　　而赵铁柱这边则是天道，曹子怡还有他自己，总共加起来九个人。

　　位置订好之后，赵铁柱就带着曹子怡马不停蹄的去了机场。因为自己的老丈人跟丈母娘，要到京城了。

　　为了在自己的老丈人面前表现一下，赵铁柱特地用了特权，直接带着赵家的车队开到了机场里头，那一辆辆挂着京V开头牌照的黑色轿车，足以震慑住绝大多数的人。

　　飞机降落之后，赵铁柱带着曹子怡出现在了机舱口。

　　苏商河夫妇没多久就从机舱走了出来，看到赵铁柱，苏商河满脸笑容的走下楼梯，然后用力的握了握赵铁柱的手，说道，“铁柱啊，好久不见。”

　　“好久不见了，叔叔。还有阿姨。”赵铁柱笑着看向叶柔。

　　“现在还叫叔叔阿姨？我外孙可是要出生了啊！”苏商河笑道。

　　“爸，妈。”赵铁柱羞涩的说道，“二位一路辛苦了吧？”

　　“不辛苦，一想到我那孙子就要出世了，我们夫妻俩，那叫一个高兴啊，哈哈，走吧，铁柱，去看看雁妮去。”

　　“嗯！”赵铁柱点了点头，带着苏商河跟叶柔上了车，一行人很快的就离开了机场。

　　在赵家的宅子里头。

　　“爸，妈！”

　　苏雁妮看到自己的父母，欣喜之意自然不用多说，赵铁柱在招呼了二老之后，就先一步带着曹子怡离开了，苏商河跟叶柔自然会有赵铁柱的父母招待，赵铁柱眼下宴请朋友，还得早一步到。

　　到了那个私人餐馆，餐馆的老板已经等候赵铁柱许久，这个老板的后台也小，当年爷爷那倍，可也是中央的九常委之一，只不过在位的时候没什么建树，而这个老板也对经商没多大兴趣，就开了这么个餐馆。

　　老板姓朱，叫朱金华，名字倒是挺贵气的，赵铁柱也是今天才认识。

　　“朱哥，太不好意思了，让您在这儿等我！”赵铁柱一出现在餐馆里头，就拉着朱金华的手说道。

　　朱金华是一个富态的胖子，拉着赵铁柱的手说道，“铁柱啊，能等你可也是我的荣幸啊，哈哈，当初很早就听说过你的名号了，今儿个能够见到你，真是太幸运了。”

　　“朱哥您别这么说，我还没进京的时候，可也听说过您的名号了！”赵铁柱说道。

　　两个人在那互相捧了好一会儿之后，才找了个位置坐下。

　　“今天晚上有几个人呢？”朱金华问道。

　　“九个，晚上就以粤菜为主吧。”赵铁柱说道，“粤菜的话，普遍都吃的习惯。”

　　“成，本来粤菜的周师傅今天已经有了两桌的名额，但是我这就让他加班。”朱金华笑着说道。

　　“那麻烦朱哥了，到时候一起过来喝一杯。”赵铁柱说道。

　　“一定一定。”朱金华说道，“不知道今晚谁那么有荣幸，能够让铁柱你请客呢。”

　　“就军区的那几个人。”赵铁柱随口说道。

　　就在这时，餐馆的门口传来一阵吉普车的声音。

　　随后，三个人出现在了赵铁柱的面前。

　　这三人正是军区三杰。

　　疯子，铁头，雷晨宇。

　　雷晨宇一看到赵铁柱，立即满脸笑容的迎了上来，“铁柱，好久不见了啊！”

　　“确实。”赵铁柱握着雷晨宇的手，说道，“看你这精气神，怕是又有进步了吧？”

　　“一点点，跟你比起来可差得远，我可是听说，连安倍今明都被你干掉了。”雷晨宇低声说道。

　　“那都是谣言。”赵铁柱眯着眼睛说道，“不可信的。”

　　“哈哈，我懂的，哈哈！”雷晨宇一副我懂的的表情。

　　赵铁柱站起身，对朱金华说道，“朱哥，我先带他们进去了，等会儿一定来喝一杯啊！”

　　“好咧！”

　　不多久，赵铁柱就带着军区三杰来到了订好的包厢里头，当初军区三杰作为赵铁柱进入京城立威的工具，本来彼此关系并不怎么好的，可是后来因为雷晨宇的缘故，还有因为一些合作，赵铁柱跟三者的关系其实还是已经算可以的了。

　　所以这坐下来彼此聊天，倒也和和气气的。

　　不多久，芮强也带着西门庆来了，苏格拉也没多久就到了。最后一个来的是天道，因为场子里的一些事情还是需要天道亲自处理的。

　　这些人彼此之间也都还算是认识，倒也不会冷场，聊了一会儿之后，酒席就算是开始了。

　　吃喝的事自然不用多说，几个人喝的也算是很喝的开，一直喝到了晚上的九点多，几个人才一起商量着去做个按摩之类的，曹子怡自然是没有跟着的，因为接下去几个人，就算是要开始谈事情了。


第两千七百六十八章 一起赚钱

　　事情其实很杂，也很多。

　　现在赵铁柱的产业面涉及的十分的广阔，已经有了一种多元化的趋势了。

　　“铁柱，我可是听说，是你把安倍今明给干掉的！”

　　雷晨宇趴在赵铁柱的身边，任由一个靓丽的美女在他的身上推拿，虽说美女已经用出了吃奶的力气，但是雷晨宇却是依旧面带微笑，就好像身上的那些穴位关节没有被人碰一样，反观另外一边，苏格拉和芮强两人却是好一阵的鬼哭狼嚎。

　　这里是京城有名的一家足浴中心。

　　当然，这是正规的足浴中心。也可以说是不正轨的。

　　正轨的就是里头确实是做足浴保健的，比如足疗啊推拿啊推油啊什么的，但是如果你想玩不健康的东西，比如胸推啊什么的，你身后那个给你推的人能立马把身子扒光光然后给你推。

　　这跟很多其他地方不一样，其他地方是正规跟不正规分的很清楚的，比如你这样人给你推拿，突然你想要来个拳头，后面那个给你推拿的就得换掉，然后换一个有做这个的人上来。

　　而这边就不用了。

　　这边所有人都可正规可不正规，原因就在于这是雷晨宇他们的场子。自古卖淫赌博都是最好赚钱的，作为军区三杰，自然是不可能放过这块儿的，同样的，雷晨宇他们也考虑到了一个档次的问题，这个足浴中心不是一般人说进来就能进来的，他直接开在了京城的武警支队旁边，谁敢来捣乱或者哪个警察吃饱了撑的来检查，一定会遭到武警兄弟们的热情招待的。

　　这里头的女人各个都是上乘的，而且技术一流，推拿洗脚什么的样样会，你要是突然性质来了想来一发，这边的姑娘也会让你欲仙欲死不能自已的。

　　现在的有钱人太多，销金窝，温柔乡，自然就得跟着多了。

　　“嗯。运气。”赵铁柱说着，停顿了一下，然后说道，“你用点力。”

　　“好的，先生。”

　　赵铁柱身后那个看长相丝毫不下于当初在旦复大学篇章里头出现过的如梦的女人，温柔的笑了笑，加重了手上的力道。

　　“运气就能干掉安倍今明？这运气可太逆天了，铁柱，有机会你得指导我一下。”雷晨宇说道，“我最近在手上功夫这块，碰到瓶颈了。”

　　“没问题啊！”赵铁柱笑了笑，说道，“不过你得做好被我虐的准备。”

　　“哈哈，虽说我没你那么厉害，但是你要虐我，可不是那么简单的哦！”

　　雷晨宇笑道。

　　两个人看似随意的在那聊天，其实却也是在谈事情。

　　他们谈的事情很简单，沟通，然后增进彼此的感情。

　　军区三杰的产业面同样很广，而且，因为出身军区的缘故，所以他们的产业一直都十分的安全，赵铁柱在京城做生意，还想继续开场子，那自然而然的，跟这些地头蛇打好关系，沟通好感情，是十分重要的，以后碰到了事情，自己才能用的动人家。

　　所以说，为什么很多有钱人在一起，生意没多少谈，成天就是一起吃喝玩乐享受生活？因为他们在享受生活的同时，就是在做生意，不过他们做的是人情生意。

　　“对了，铁柱。”

　　芮强趴在赵铁柱的旁边，说道，“你FJ那边不是打算划地造厂房了？”

　　“嗯，没错。”赵铁柱说道。

　　“那我跟你商量哥事儿。”芮强说道，“你那个工程，可不可以给我？”

　　“给你？”赵铁柱沉默了一会儿后，说道，“这个倒是没有问题，不过这个算是我们跟省政府合作对一个项目，到时候我跟省里头打个招呼吧。”

　　“那就多谢了。”

　　芮强闭着眼睛说道，“京城这块儿我这几天打算再盘下一块地，弄一个商业中心，到时候铁柱你也入股吧？”

　　“商业中心？？那可得是一条龙的啊！”赵铁柱说道，“购物，休闲等等，一样不能落，这投资下来没个十来亿的，上不来吧？”

　　“嗯，当然上不来，预计的投资在二十个亿左右。”芮强说道，“现在的合作方，就我，还有一个月宏，一个你。当然，还有京城市政府。”

　　听到这，赵铁柱眼睛一亮。

　　这就是人家芮强在投桃报李了。自己把葡萄酒厂那块的工程建设给芮强，芮强让自己在这边的什么商业中心入股，这可是实实在在的给自己送好处啊，为什么？因为这个商业中心，可是有古月宏的股份，自己要是能够拿下这个合作权，到时候自己就跟古月宏一样，都是股东，那关系，自然就可以拉近许多。

　　“芮强，你这不地道啊，敢情那块地是你要的啊，本来那地方我要了的，但是京城市政府那边给我打了招呼，说是有人已经预定了，那可是块肥肉，月宏跟铁柱都参与进去了，是不是给我也参合一下呢？”雷晨宇半开玩笑的说道。

　　“你要参与自然是可以的，不过，资金方面我们已经不缺了。”芮强隐晦的说道。

　　这话就是告诉雷晨宇，我们不缺钱，你要参合可以，拿出你的诚意来。

　　“这个嘛，消防那一块儿，我可以让人帮你们做，你也知道，这种商业中心的消防一直都是很难搞定的。”雷晨宇说道。

　　“那成，不过你股份可就没铁柱那么多咯！”芮强笑着说道。

　　“这个到时候再说。”

　　就这样，只是简单的一起吃了个饭，做了个保健，几个人就谈成了一个价值二十个亿的合作。

　　这就是很多有钱人的谈生意的方式，他们在一起并没有说非得要做哪个生意，随口说到的东西，很可能就会开枝散叶。而很多时候，就是赵铁柱这些领导定好了基本的框架，然后手下人才就具体的合作事宜展开谈判。

　　生意，做的是如此的轻松。而赚钱，在他们看来，也同样简单。

　　赵铁柱招待着雷晨宇这些人一直玩到了十二点多才各自散去，而赵铁柱的生意，也开始慢慢的，在京城开枝散叶，走向繁荣。


第两千七百六十九章 做我的傀儡

　　一群人各自散去之后，李子陵是坐着赵铁柱的车回家的。

　　现在的李子陵住在赵家，基本上不出门，因为李龙霸正悬赏抓他。

　　一个月前还是李家家主，挥斥方遒，风光无限，一个月后的今天，李子陵却仿佛那丢了国家流亡海外的国王一般，没有了半点锐气，只有颓意。

　　赵铁柱晚上会把李子陵也叫过去，为的就是让李子陵跟雷晨宇芮强这些人多多接触。毕竟，李子陵当初也是帮助自己去李灵儿的房间偷香过的，赵铁柱这人是最容易感恩的。

　　只是可惜，李子陵去是一起去了，但是基本上没怎么说话，就是在听别人说，偶尔插两句话，但是因为现在的李子陵身份已经一落千里，而且雷晨宇这些人跟他也确实不熟，所以基本上也只是礼貌的回应一下而已，大家各自谈各自的事情。

　　这就让李子陵更受打击了。

　　当然，这一切还是赵铁柱乐意见到的。

　　李子陵只是暂时倒下去而已。

　　这是赵铁柱的认知。

　　在赵铁柱看来，李龙霸自己是一定要做掉的，如果做掉了李龙霸，那李子陵肯定会再成为李家的家主，可是，赵铁柱会如此简单的就把李家给李子陵么？不可能的！上次赵二狗会让李子陵直接上位，就是因为赶鸭子上架，时间已经到了，所以就直接让李子陵上位，而这次，赵铁柱绝对不会那么轻易的就让李子陵再拿回一切。

　　为什么？

　　因为李子陵，终归是李家的人，虽说后来李家跟赵家合作，但是却也是平等的合作，而赵铁柱要的，绝对不是平等的合作，他要李家，就仿佛现在的孙家一样，成为赵家的附庸！而现在李子陵落魄，赵铁柱就是要将他的自尊心粉碎的一无所有，这样等李子陵真的在上位的话，自己在他心里头的阴影，也绝对没有办法去除，到时候，自己就足以将这个脑子不笨的人给掌控在手上。

　　当然，对于这种落井下石的行为，赵铁柱并不认为自己有什么不对，赵铁柱已经从当年的青涩男人变成现在的腹黑男了，只要有利益上的往来，那赵铁柱绝对能够黑的下心。

　　“别想太多了。”

　　赵铁柱看着身边的李子陵，说道，“放松享受生活就是了。”

　　李子陵的脸上露出一个苦笑，说道，“放松？现在我甚至于连出门都不敢一个人出门。李龙霸已经颁布了家族命令，让所有李家的人全力抓我回去，只要能够抓我回去，他马上会认为干儿子，现在李家的人都疯了一样要抓我，你不知道，在中南海的外头，每天有多少李家的人在盯着，今天要不是你请客，我都不想出门了。”

　　“任何东西，都只是暂时的。”赵铁柱的脸上露出一个邪异的笑容，“李龙霸的李家，也是暂时的。”

　　“可我现在什么都没有了。”李子陵摇头道，“我没有钱，没有权，甚至于我的拳头也不够硬，我不知道自己能做什么。”

　　“你确实什么都做不了。”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“不过，你也不用做。”

　　“什么？”李子陵疑惑的看着赵铁柱。

　　“我们赵家，我，会帮你夺回属于你的一切。”赵铁柱傲然道，“李龙霸，我们会帮你杀了他。”

　　“你们……你们真的愿意再帮我么？”李子陵疑惑的问道。

　　“当然，不过，我们不是帮你。”赵铁柱说道。

　　“啊？”

　　“我们只是需要一个傀儡。”赵铁柱毫不避讳的说道，“我们需要一个能够帮我们掌控住李家的傀儡，你明白我的意思么？”

　　“傀儡？”

　　李子陵愣了一下，随即摇了摇头，说道，“我不可能当傀儡的，即使你们把李家给我。”

　　“你说，你除了当傀儡，你还有什么其他用处么？”赵铁柱眯着眼睛问道，“第一次上位，如果不是我爸在后面谋划，我在前面牵扯住了李龙霸的注意力，你觉得，以你自己的能力，你能够上位么？”

　　“我……”李子陵的眼里露出一丝迷茫的神色。

　　“你不能。”赵铁柱直言道，“如果没有我们赵家，你什么都做不了，而这次，也一样，你看，今天晚上，谁拿正眼看你了？”

　　“那是因为……我不再是李家的家主了。”李子陵说道。

　　“哼，你信不信，就算我不是赵家的人，依旧没有人会小看我？你除了李家，一无所闻，但是，我除了赵家，我有自己打下的一片江山，简单点说，你再怎么玩，都是一些小聪明，你根本就没有像我一样实打实的去打过江山，你只是坐享其成而已，所以，抛开其他的看本质，你顶多算是一个富二代而已，而且还是没什么本事的富二代。”赵铁柱不屑的笑了笑。

　　“你……你别乱说。”李子陵的脸上露出不甘的神色，说道，“我只是……只是……”

　　“你只是什么都不会，你真的什么都不会。”赵铁柱摇头道，“当初我白手起家，谁知道我是赵家人？我还不是靠着自己的手打下了最初的势力？一直发展到现在，我全部靠的是我自己，而你呢？你什么都不会，你从小生长在李家的庇佑下，生活在李龙霸的阴影里，你就会动点脑子，其他的，你还会什么呢？而且，你的脑子还不够用，要够用的话，你李家也不会被李龙霸那么轻易的就夺回去了，要换做是我，即使李龙霸脱困出来，也绝对没有办法将李家给拿回去的，所以，只能说，以你的能力，你就只能做个傀儡而已。要不是中央那边不会坐视我们赵家的人去接管李家，你现在，早已经没有存在的必要了。”

　　“我……”

　　李子陵想要说点什么，但是仿佛没什么可说的一般，一下子就泄了气，然后低着头，没有说话。

　　“做好你的傀儡的本职工作，我会帮你抢回李家，我也会帮你做掉李龙霸，你能够重新拿回一切，但是我要你明白，你的一切，是我赵铁柱给的，我要拿走，也只是一瞬间的事情，明白么？”赵铁柱问道。

　　“明……明白了！”李子陵点了点头，身上仅有的一丝丝锐意，彻底消散。


第两千七百七十章 预产期到了

　　李子陵，曾经的风云人物，就这样在车里，被赵铁柱彻底的粉碎了人生观，价值观。成为了没有灵魂的行尸走肉。

　　赵铁柱没有理会坐在一旁低着头的李子陵，他也不会去怜悯这样一个人，很多人说，生活就像强J，既然无力反抗，那就尽情的享受，而赵铁柱要做的，就是充当生活这个角色，然后把李子陵给强J掉，同时还要连李子陵的精神，意志也给一并的强J。

　　俗话说，要从肉体上毁灭一个人，很简单，但是要从精神上毁灭一个人，却是很难的，赵铁柱也是借助着这样一个机会，在李子陵人生最低谷的时候，这才从精神上将李子陵给摧毁，让李子陵以后即使成为了李家的掌权人，也会对赵铁柱有一种不敢反抗俯首帖耳的感觉。

　　这是赵铁柱所需要的。

　　赵铁柱，包括赵家，需要的其实不是一个合作伙伴，而是一个附庸，一个能够让自己时不时的调戏一下的小妾，一个可以让自己予取予求的一流家族。

　　赵铁柱相信，当年要是有人在自己最落魄的时候也对自己这样采取心理攻势，自己铁定也得被人从精神上摧毁或者奴役。

　　只是很幸运，赵铁柱一直碰到好人，而李子陵这次碰到了赵铁柱。

　　而且还是腹黑的赵铁柱。

　　车子很快的就回到了赵家的宅子里。

　　李子陵从车上下来，脸色平静，眼里已经没有了往日里那种老子也是当过李家家主的傲气，取而代之的是一股子的怯懦，当然，这些东西都是在他看着赵铁柱的时候才会出现的，在别人的眼里，李子陵，还是李子陵。

　　“早点休息吧。”

　　赵铁柱对李子陵说道。

　　“嗯，知道了！”

　　李子陵点了点头，恭敬的走向了一边。

　　赵铁柱昂首步入赵家。

　　刚想要回自己的房间，赵铁柱就看到了一个矮小的身影。

　　漫鱼。

　　漫鱼就坐在院子一边的石头台阶上，也不知道坐了多久。

　　此时已经是午夜，漫鱼手上抱着一个洋娃娃，就那么坐在那，看着门口。

　　看到赵铁柱出现，漫鱼一下子就站了起来。

　　“铁柱哥哥！”

　　漫鱼跑向了赵铁柱。

　　赵铁柱一把将漫鱼抱了起来，宠溺的笑道，“怎么在那坐着呢，还不早点去睡觉。”

　　“漫鱼在等哥哥。”

　　漫鱼甜甜的笑道，“今天漫鱼在学校里头，听到哥哥回来的消息，恨不得马上回家，只是老师不让。”

　　“你现在最重要的就是好好学习。”赵铁柱抱着漫鱼一边往里走，一边说道，“等将来长大了，你就可以帮哥哥我做事了。”

　　“嗯嗯，漫鱼知道，漫鱼现在都是班里第一呢！”漫鱼认真的说道。

　　“这就好，哈哈！”赵铁柱说道，“等漫鱼放假了，哥哥带你去欧洲玩去。”

　　“好诶好诶，漫鱼想要去希腊，看众神！”漫鱼说道。

　　“没问题。”赵铁柱摸着漫鱼的脑袋，说道，“漫鱼啊，耐心等等，时间快到了。”

　　漫鱼突然安静了下来，随后笑着说道，“漫鱼相信哥哥的。”

　　“嗯，相信我就可以了。”赵铁柱说道，“好了，时间不早了，哥哥送你回去睡觉吧。”

　　“嗯！”

　　将漫鱼给送回了房间，赵铁柱一个人走回了自己的房间。

　　赵铁柱的房间里头，苏雁妮早已经睡着，因为快要生产了的缘故，所以赵铁柱的房间里头随时有几个人在待命，这些人都是一流的保姆，同时也是一流的医生。

　　而在赵铁柱的房间里头，也被摆放上了一些仪器设备，如果苏雁妮有提前生孩子的状况发生，这里直接可以变为一个最好的病房。

　　赵铁柱并没有打扰到苏雁妮，孕妇本来就是十分嗜睡的。赵铁柱也没有在自己的房间里睡觉，而是走到了隔壁曹子怡的房间。

　　曹子怡半靠在床上看书，看到赵铁柱进来，曹子怡并没有说话。

　　赵铁柱将身上的衣服脱了，然后坐到曹子怡的旁边，说道，“看什么呢？”

　　“丰乳肥臀。”曹子怡笑着说道。

　　“丰乳肥臀？这是什么书？不会是跟金瓶梅一样的吧？”赵铁柱笑问道。

　　“莫言写的。”曹子怡说道。

　　“莫言？就是曾经获得诺贝尔文学奖的那个莫言？”赵铁柱惊讶的问道。

　　“嗯。”

　　“敢情那老头子还写黄书呢！”赵铁柱感慨的说道，“改天我也写个黄书去，哈哈。”

　　“你这玩笑可不好笑。”曹子怡说道，“莫言是我很喜欢的一个作家。丰乳肥臀，是一本很不错的书，你可以看看。”

　　“有机会再看吧，我睡觉了，子怡，一起呗？”赵铁柱羞涩的说道。

　　“嗯。成。”

　　曹子怡将书放在了一旁，然后关上灯，躺到床上。

　　赵铁柱犹豫了一下，将手悄悄的伸出，半搂着曹子怡的腰。

　　当然，这不是赵铁柱想要对人家OOXX或者说是占人家便宜，这只是赵铁柱的一个亲昵的动作。

　　曹子怡笑了笑，转过身子面对着赵铁柱，轻轻的蜡烛了赵铁柱的手。

　　这只是一个亲昵的动作而已。但是却给了赵铁柱一种很温馨的感觉。

　　当然，一般碰到这种难得的温馨的感觉，如果是赵铁柱跟一个女人这样一起睡觉，往往最后都会发展到双方都不穿衣服的程度，但是今天，赵铁柱没有任何其他的想法，只是睡觉，然后享受这难得的温馨时刻。

　　时间，慢慢的往前走。

　　赵铁柱回来赵家，其实并没有太多要紧的事情，第二天赵铁柱就是去接待了一下从FJ血魂堂来到京城的那些血魂堂的精锐。

　　那三百个精锐被天道给安排好了之后，赵铁柱就没有再多过问了，基本上剩下的时间，赵铁柱都是在陪着苏雁妮。

　　当然，还有自己的老丈人苏商河，丈母娘叶柔。

　　第三天。

　　这是赵铁柱回到赵家的第三天。

　　也是苏雁妮的预产期。

　　一大早，苏雁妮就被带到了赵家宅子里头一个专门为了苏雁妮生孩子准备的房子里头。而整个赵家，也快速的运转了起来，为的，就是苏雁妮，跟赵家第五代的第一个孩子。


第两千七百七十一章 大阵仗

　　在特地为雁妮准备的那个房间的外头。

　　此时已经围满了人。

　　这些人都是赵家的人，赵家这么多年下来，旁系支系什么的，加下来的人已经不是一个小数目了，再包括有的人有很多老婆的，比如赵铁柱这类的，那孩子什么的就更是多。

　　这些人都十分安静的站在房间外头的大院子里头，有的面带焦急，有的则是兴奋，有的还闭着眼睛祈祷。

　　不管这些人平日里跟主脉，跟赵铁柱的关系如何，在这一刻，很多人的心里头就只有一个企盼，那就是赵家主脉第五代的降临。

　　赵美凤，赵美琴，赵东，赵春四个支脉的头人，就坐在房间旁边的一个大厅里头，他们也是在场少数几个有座位的人，另外的是苏商河，还有赵二狗。

　　叶青霞，叶柔跟赵铁柱三人此时都在苏雁妮的那间产房里，除了三人之外，还有曹子怡，曹子怡默默的站在旁边，脸色恬静的看着床上那个躺着的女人。

　　虽然曹子怡看着十分的淡定，但是精神，却是已经紧绷了起来。

　　她要防止出现突发的事情，比如敌对势力的突然刺杀啥的。

　　生孩子是一件十分重要的事情，一个不好就可能造成严重的后果，这一点从各大玄幻小说里头都可以看出来，什么什么超级神兽，生孩子的时候往往都会被仇家敌人碰到，然后因为生孩子实力太弱，结果就导致被仇家偷袭，但是仇家往往会跟神兽弄的两败俱伤，然后这时候主角就蹦达出来，杀了坏人，保护了神兽的孩子，结果神兽巴巴的把自己的孩子送给了主角。

　　虽说这种情节都写烂了，但是他却是告诉我们，生孩子的时候，一定要十分的小心。

　　苏雁妮的神色也十分的平静，丝毫没有一点即将生产的紧张，赵铁柱坐在她旁边，拉着她的手，不时的跟她说着话，而叶青霞则是跟叶柔一起站在旁边，看着苏雁妮跟赵铁柱。

　　一旁的医生护士什么的，早就都已经准备好了，包括血液之类的，也都完完全全的准备好，这次赵家投入了至少上千万，只为了让苏雁妮生产的危险降低到最低点。

　　此时，在房间外的大厅里头。

　　“这生个孩子的阵仗，可真是大啊！”赵美琴的脸上带着丝丝嘲弄的神色，“不清楚的人还以为是青霞再生孩子了呢。”

　　“这可是我们主脉第五代的第一个孩子。”赵二狗神色傲然的说道，“其身份自然是尊贵的。”

　　“就你们主脉的人牛，就你们主脉的人尊贵，可以了吧？当年我生宝宝的时候，可没有这么大的阵仗，那时候就去医院生的，哪像现在，啧啧啧，里三层外三层的保护起来，其实我说吧，这生孩子就得顺其自然，这样子弄着，指不定一个不好，就难产了呢。”赵美琴说道。

　　“可惜当年你怎么没难产呢。”赵二狗冷笑一声，说道，“要是你难产了，我们赵家，可就少了很多麻烦了。”

　　“你说什么！”

　　赵美琴瞪大眼睛，说道，“你这是什么态度？我可是你的姑姑！”

　　“既然是我的姑姑，那就得有做姑姑的觉悟，别老说些有的没的的东西，我就没见过，有什么做姑姑的会在这时候说风凉话。”赵二狗不屑的说道。

　　“你们俩就别说了。”

　　赵美凤劝道，“现在雁妮在里头准备生孩子呢，咱们耐心等着，美琴啊，这雁妮可是生的咱赵家主脉第五代的第一胎，这重视程度，自然是最高的，你也别说那些话了，伤了和气不好。”

　　“哼。”

　　赵美琴冷哼了一声，没有再说话。

　　时间，一点点的往前走。

　　不知道什么时候，原本晴空万里的天空，这时候突然聚拢起来了阵阵的乌云。

　　乌云聚拢的速度十分的快，转眼间就已经遮天蔽日了。

　　风，也慢慢的刮了起来。

　　滴答。

　　第一滴雨，滴落在了地上。

　　慢慢的，雨，开始下了起来，而且有越下越大的趋势。

　　原本聚拢在房间外头的赵家人，此时纷纷躲进了一旁的屋檐下或者房子里头躲雨。

　　轰。

　　一道惊雷划破天空。

　　这，是夏天最常见的暴风雨。

　　来的快，没有任何的征兆，而往往又下的特别的大，特别的犀利。

　　风也越吹越大，吹的周围的窗户皮啦啪啦的响。

　　在产房内。

　　“下雨了呢！”苏雁妮看了一下窗外，说道，“好大的雨。”

　　“雨代表着生机。”赵铁柱笑着说道，“有了雨水，大地上的万物，才能够繁衍。”

　　“嗯。”

　　苏雁妮笑着点了点头，说道，“对了，铁柱，我在山里头的那几天，给咱们的孩子做了一些衣服裤子，就在那边，你拿出来看看。”

　　说着，苏雁妮指了指不远处的一个小篮子。

　　赵铁柱走到篮子旁边，篮子里头，是一些针线一样的东西。还有一些小孩子穿的衣裤。

　　赵铁柱将那些衣裤什么的拿在手上，说道，“这玩意儿，真小。”

　　“孩子刚出生的时候都很小的！”苏雁妮笑着说道。

　　“就是，当初铁柱出生的时候，就这么一点点。”叶青霞在一旁说道，“铁柱他爸看了，那叫一个惊讶，后来没几天就长个儿了，长的老大老大的，二十多年过去，总算是长成现在这个样子了。”

　　“当年我生雁妮的时候可苦了。”一旁的叶柔说道，“雁妮那时候发育的比较好，胖，而且又大，我被折磨了好久，这才把她给生出来。”

　　“你小时候是个胖子么？”赵铁柱看着苏雁妮，问道。

　　“也不是很胖拉。”苏雁妮羞涩的说道，“就比同龄人多那么一二十斤的样子。”

　　“小时候的一二十斤，就跟现在的五六十斤一样了，没想到你竟然还是胖子，啧啧啧，难怪大家说，每一个胖子都是潜力股呢。”赵铁柱开玩笑道。

　　“嘿嘿……”苏雁妮还想说点什么，突然间眉头一皱，随即，苏雁妮咬着牙说道，“哎呀妈呀，我羊水，好像破了。”


第两千七百七十二章 猛将

　　羊水破了！

　　这一句话就仿佛是滴进油锅的水一样，一下子让整个房间炸开了锅。

　　那些本来正站在旁边守候着的医生护士，哗啦啦的一下子就围了过来。

　　赵铁柱马上站起身，退到了一旁。

　　打架自己会，但是这生孩子，自己可就是实实在在的门外汉了。

　　看着那些忙碌起来的医生，赵铁柱的一颗心没来由的提了起来，而在床上的苏雁妮，却是开始皱起了眉头。

　　“好疼！”

　　苏雁妮看着赵铁柱，叫道。

　　“没事儿的。”

　　赵铁柱说道，“忍耐一下，生孩子哪能不疼的？想一下，你可是个警察啊雁妮！要意志坚强，撑过去就好了！”

　　赵铁柱这时候也不知道自己该说点啥了，反正脑子里想什么就说什么。

　　“噗。哎哟！”

　　苏雁妮一下子就笑了出来，随即，身下传来的疼痛感又是让苏雁妮眉头一皱，哎呀一下叫了出来。

　　房间的这一声哎呦，让周围那些随时关注这边的人一下子就紧张了起来，所有人都站起了身，而本来在大厅里头坐着的赵二狗等人，也连忙站起身，冲向了房间的门口。

　　赵美凤，赵春，赵东三人跟在赵二狗跟苏商河的身后，五个人直勾勾的看着房间，至于赵美琴，则是坐在自己的位置上，没有站起来，眼珠子乱转，也不知道在想什么。

　　而在另外一边。

　　中南海的怀济堂。

　　“青龙。”

　　一号首长古主席坐在自己的位置上，淡淡的说了这么一句。

　　“主席，您吩咐。”

　　青龙的身影仿佛是凭空出现一般，出现在了古主席的办公桌前。

　　“我知道你跟赵铁柱有仇怨。”

　　古主席说道，“但是，我希望，至少在最近一段时间，赵铁柱没有跟赵宝宝分出胜负之前，你不要做什么不好的事情。”

　　一直仿佛老树一般波澜不惊的青龙，眉角微微的抖动了一下，并没有说话。

　　“这算是我的命令。”

　　古主席淡淡的说道，“当然，你可以选择听，也可以选择不听。”

　　“知道了，主席。”

　　青龙低下头，说道，“不过，等他们分出了胜负，还请您，不要拦着我。”

　　“嗯，我不拦着你。”古主席说道，“只要他们分出胜负，你要做什么，那就是你的事情，不过，还希望你能务必留他一命。”

　　青龙继续没有说话。

　　“赵铁柱是个难得的人才，而且更难得的是他心怀这个国家。”古主席说道，“我不希望任何一个心怀这个国家的人才，出现什么意外，你可以为你弟弟报仇，你尽可以蹂躏他，但是我不希望你取了他的性命，你现在能够稳赢赵铁柱，只不过是因为你比赵铁柱更早的习武，赵铁柱的进步，我是知道的，如果给他足够的时间，他足以成为超越你的存在。这是一个对国家，对民族都有用的人呢。你明白我的意思么？”

　　“明白。”青龙点头，说道，“您让我等，不就是为了给他时间么，主席，您……很看重他。”

　　“这个国家……”

　　古主席怅惘的看了一下墙上的地图，说道，“内忧外患，貌似歌舞升平……”

　　沉默了一会儿，古主席摇了摇头，说道，“体制的问题，我也无能为力，但是，并不代表我做不了什么，当年，我也是跟赵铁柱一样的热血，一样的愤青，如今，我成为执掌一国的人，我得考虑到各方势力的平衡，所以，很多事情我反而放不开手去做，但是赵铁柱是一员猛将，而且年轻，他去做，我可以放心大胆的给他善后，我们这个腐朽的体制，也需要这种能够冲破一切的人。”

　　“知道了。”

　　青龙点了点头，没有不甘，没有其他任何的负面情绪，有的，只是淡然。

　　“对了，国安局那边，让他们都消停点，别跟赵宝宝走的太近了，真以为我什么都不知道呢，老马，确实需要敲打敲打了。”古主席揉了揉太阳穴，说道。

　　“知道了。”

　　同样的话，同样的动作。

　　而不久之后，中央那下了个紧急任务给国安局特别行动处。

　　命令国安局特别行动处一组组长马老率领十个国安局一组的精锐，二组十个精锐，三组十个精锐，赶赴鲷鱼岛，就鲷鱼岛的收回做好保全工作，等待神州政府官员登岛，跟日方签署一系列的鲷鱼岛主权问题条约。

　　这个条约是日本那边给的，其主要内容就是承认鲷鱼岛及其周边海域为神州的固有领土，神州可以对鲷鱼岛几期周边海域进行军事力量的布防什么什么的，反正这就是上次日本那个改造人事件的一个最终处理结果。

　　到时候神州的一个高官将会赶赴鲷鱼岛，在鲷鱼岛上，跟日方的高官签署这个条约，从此，将正式的将鲷鱼岛收归神州管辖。

　　本来这个事情是给海军管的，但是，偏偏在这个时候中央下了这么个命令，明眼人就看的出来，中央这是有意将国安局马老的势力暂时的弄出京城，再联系一下赵铁柱进京。

　　很多人就都明白，中央，这是在给赵铁柱撑腰。

　　对于中央的决定，马老当即就拍桌子骂了，只是人家政府那边说了，这是一个名垂青史的事情，给你做还是中央照顾你呢。

　　马老也只得无奈的接受了这个任务，当即就带着一大票的人赶赴鲷鱼岛。

　　而在东北赵宝宝这边。

　　“中央竟然让马老离开了紫禁城。”

　　赵宝宝颇为惊讶的看着自己手上刚拿到的情报，情报详细记录了马老离开京城去鲷鱼岛执行任务的事情。

　　“是的。”

　　手下人说道，“马老已经带人离开了紫禁城。”

　　“啧啧啧。”赵宝宝略微惊奇的说道，“没想到赵铁柱现在跟中央的关系竟然这么好，也难怪，文长林现在跟赵铁柱关系好，那文长林的老子自然跟赵铁柱也不错，再加上一号首长的青睐，也难怪这次赵铁柱回京，这么高调呢，还带了三百个精锐进京，这都是做给咱们看的啊！！咱们的人准备的怎么样了？”

　　“四大龙王，十二大龙使，已经相继开拔，前往京城。”


第两千七百七十三章 龙王进京

　　风刮的越来越大，而雨，也越下越大了。

　　雷声仿佛不要钱一般一直轰隆隆作响，而天上的闪电也是时不时的划过天际。

　　赵铁柱就仿佛是一个什么都不懂的小孩一样，站在苏雁妮的旁边，手足无措。

　　赵铁柱虽然涉猎广泛，但是生孩子这种事，赵铁柱还真的是完完全全的睁眼瞎，只能看着床上苏雁妮在那呻吟，痛呼，而自己却帮不上任何的忙。

　　赵铁柱握紧了拳头。

　　而曹子怡则是站在赵铁柱的旁边，平静的看着这一切。

　　感受到赵铁柱身上那压抑着的紧张感，曹子怡轻轻的伸过手，拉住了赵铁柱的手，低声说道，“别担心，没事儿的。”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头。

　　生产的过程自然是不用多说的。

　　而此时，雷霆暴雨的京城。

　　却也发生着一些不起眼的事情。

　　一队车队，缓缓的行驶在进京的高架桥上。

　　这个车队的车辆就三两，中间是一辆黑色的奥迪，看起来相当的沉稳，也让人看不出有什么异样。

　　奥迪车的后排坐着两个人，其中一个浑身肌肉鼓起，赫然是当初去抓李子陵的红龙王，而另外一个则是略显阴柔，普通。

　　这人，就是赵宝宝安排去救了李龙霸的紫龙王。

　　两大龙王同乘一辆车，这在东北那边还是比较少见的。

　　正所谓有人就有纷争，即使是四大龙王，彼此之间也是有利益纷争的，而且，每个人也都有属于自己的势力范围，这些势力范围，是在赵宝宝的许可之下划分的，对于这些人的忠诚度，赵宝宝也给予了十分高的评价，反正地盘划给你们，老子就不怕你们反了我。

　　四大龙王也十分给力的没有辜负赵宝宝的期望，各自的地盘都发展的十分不错，但是，四大龙王彼此之间的暗斗却也是存在着的，当然，都是一些利益上的纠葛，龙帮的规矩之一就是禁止同门相残，暗斗可以，但是如果上升到死磕，赵宝宝一怒之下，谁也别想好。

　　这两大龙王的座驾前后，各是一辆大众，每辆车固定四个人，除了开车那人，其他人都是气势非凡。

　　这些人，如果赵铁柱看到，定能认出几个，因为，这些人在广东那会儿，赵铁柱有的见过。

　　他们正是十二龙使其中的六个。

　　“阿紫，听说前段时间你们跟外蒙古的人干了一架？”

　　红龙王歪着嘴问道。

　　“还好。”

　　紫龙王脸色淡定的说道，“外蒙古那些人以为有蒙古王的撑腰就想跟咱们平起平坐，不干他们，丢了王爷的脸，可就不好了。”

　　“切，最后只留下人家一个人，这可也丢王爷的脸了，要换做是我，保证让他们留下十条命下来。”红龙王不屑的说道。

　　“杀人并不是一切事情的最佳解决方案。”

　　紫龙王说道，“王爷现在不宜分神到蒙古那边，我只需给他们一个教训就可以了，要是大规模开战，咱们将很可能面临着几线作战的局面，到时候对王爷很不利。”

　　“几线就几线，谁来就干死谁。”

　　红龙王咧着大嘴说道，“阿紫，另外两个人，什么时候会到？”

　　“今晚。”

　　车队快速的行进。

　　很快的，车队就来到了一家酒店的面前。

　　服务生走上前，还没将车门打开呢，那车门就被人给一下子推了开，然后，红龙王先一步抬脚，走了出来，而紫龙王则是慢慢的从车上走下来。

　　“滚开。”

　　红龙王的脾气貌似不怎么好，看到那个站在车旁有点呆住了的男人，直接打手一挥，让其走开。

　　服务生犹豫了一下，说道，“先生，您的行李需要我……”

　　话还没说话，红龙王直接一口痰吐在了地上，然后咧嘴一笑，说道，“说了让你滚开，就别多话。”

　　“知道了。”

　　服务生咽了下口水，往门口走去。而红龙王也是龙行虎步的走向门口，丝毫没有等一下其他人的意思。

　　红龙王号称龙帮最暴戾的龙王，性格就是一个喜怒无常，而且性子也十分的暴烈。

　　紫龙王并不急于往酒店走，而是拿起手机，准备打电话给赵宝宝汇报一下情况。至于另外六大龙使，其中三个红龙王麾下的，一起跟在了红龙王的后头，另外三个则是围在了紫龙王的旁边。

　　那服务生也不知道是被吓到还是什么的，在被红龙王呵斥了一下之后，就低着头走向门口，而这时候，红龙王也刚好走向门口，两个人一下子就并排了。

　　这下子，红龙王可是就直接怒了。

　　红龙王是一个十分在意面子的人，在他看来，也就只有跟自己同等身份的人才有资格跟自己并驾齐驱，这一个小小的服务生，有什么资格跟自己并排着走？而且看样子貌似还是故意的！

　　“混蛋。”

　　红龙王直接一把伸手抓在了服务生的衣领上，然后用力的提了起来。

　　“啊！”

　　服务生大叫一声，连忙抬手去抓红龙王的手。

　　“竟然敢跟老子走在一起，你这是在藐视我么？还是说你觉得自己有资格跟我走在一起？”红龙王大声问道。

　　“对……对不起。”

　　服务生似乎被吓到了一般，脸色惨白的说道，“我不是故意的，先生，对不起。”

　　紫龙王一边拿着手机等着电话那边接通，一边看着酒店门口正在发飙的红龙王，不禁摇了摇头，暗道一声，莽夫……

　　咔。

　　电话，也就是在这时候接通，紫龙王的注意力，一下子就从红龙王的身上，转移到了手机上。

　　而这时候，那被红龙王抓住的服务生的手，也抓在了红龙王的手上。

　　服务生的眼神，微不可察的扫了一下正在打电话的紫龙王，随即，又看向了身前的红龙王。

　　“老子一般不欺负平民百姓。”红龙王咧着嘴说道，“只要你叫我几声大爷，我就放过你。”

　　“好。”

　　服务员点了点头，脸上陡然闪过一个诡异的笑容。

　　红龙王的反应何等迅速，在这诡异笑容出现的时候，红龙王就下意识的张开手，想要去抓住服务员的脖子。

　　只是。

　　咻。

　　一道黑芒，陡然闪过。


第两千七百七十四章 不宣而战！死一个！

　　轰。

　　一道惊雷划破天际。

　　亮闪闪的闪电，照出了红龙王脸上的那一抹惊异。

　　是的，只是惊异而已，他并没有任何恐惧的情绪，身为龙帮里头最暴力的一只龙王，红龙王早就忘了恐惧是什么味道，他喜欢做的就是用自己的拳头去粉碎一切东西，当看到那一抹黑芒的时候，红龙王一边惊异，一边却是本能反应的将手掌松开，躲了一下。

　　黑芒划破了红龙王的手臂。

　　一道鲜血飙射了出来。

　　“找死！”

　　当红龙王看到那道飙射出来的鲜血的时候，一双眼睛，果断的就瞪大了。

　　随即，红龙王身上的气势，也在瞬间飙升到了极点。

　　一拳击出。

　　红龙王的拳头正正的打在了那个服务生的脸上。

　　咔。

　　一声脆响。仿佛是骨头被打碎了的声音。

　　服务生整个人就飞了出去。

　　而这时候，那几个龙使，则是分成两拨，两个围在了红龙王的身边，而另外一个却是追着倒飞出去的服务员而去。

　　红龙王这一拳的力量十分之大，将服务生给硬生生的打飞出了五米多，而追击而出的龙使，在服务生即将落地的时候，已经冲到了服务生的身前，一只手伸出，直接抓住了服务生的小腿，随即，一把匕首出现在了龙使的手上，没有任何犹豫的，龙使操着匕首向服务生的脚踝部位切了下去。

　　这一下如果切到，足以切断脚筋，让眼前这人没有行动力。

　　只是。

　　这服务生的反应超乎寻常的快。

　　就在龙使抓住他脚的时候，服务生身子凭空就是一个扭转。

　　啪。

　　龙使的手瞬间就被挣脱，随即，那个服务生在还没有落地的时候，手臂探出，一把抓在了龙使的手上，然后用力一拉。

　　龙使整个人被拉向了服务生。

　　龙使爆发出全力想要挣脱，但是却发现，对方的力量虽然不大，但是就仿佛是橡皮糖一样，将自己给完完全全的黏住了，让自己根本就没有办法发上力。

　　噗。

　　就在龙使还没有能够挣脱的时候，刀子进肉的声音，却是从身下传来。

　　龙使惊恐的看着眼前这个鼻梁已经被打断，嘴巴更是被打歪了的男人，他不明白，为什么一个人在受了这么严重的伤之后，竟然还可以做出这么快速的反击。

　　刀子直直的插进了龙使的肚子里，扎进了肝，然后服务生还扭转了一下匕首，锋利的匕首瞬间就将龙使的肝给搅出一个不可挽救的创口。

　　“走了。”

　　服务生的脸上露出个鬼魅的笑容，松开抓着匕首的手，将已经濒临死亡的龙使往追击而来的紫龙王扔了出去，随后转身，冲向了一旁的小树林。

　　噗。

　　紫龙王脸色阴沉的将已经没有了生命气息的龙使给抓在了手上，然后往地上放好，看了一下已经消失在自己面前的服务生，脸色阴沉。

　　“我操。”

　　一声巨吼从身后传来。

　　红龙王的身形瞬间超过了紫龙王，就要往小树林里冲去。红龙王身上满是暴戾的气息，一双眼睛更是通红，作为一个极为自负的人，他没想到自己竟然被人给伤了，自己的手下大将也在一瞬间被人干掉一个，这无论如何是红龙王接受不了的！他想要抓住那个服务生，他想要将那人给粉身碎骨。

　　“小红，别追，检查伤口。”

　　紫龙王叫道。

　　砰。

　　红龙王一脚踏在地上，整个地面发出一声闷响。

　　“那人不可能那么简单的只是伤你。”

　　紫龙王叫道。

　　红龙王咬着牙抬起手，看了一下手上的伤口。

　　本来血红的伤口，此时竟然泛着青紫色。

　　“毒！”

　　红龙王虽然暴戾，但是却不傻，一下子就知道自己中毒了。

　　“走！”

　　紫龙王叫道，“去医院。”

　　红龙王并没有多停留，连忙转身冲进了一旁的车里头，随即，几大龙使也快速的上了车，车队迅速的往医院而去，至于已经被干掉了的那个龙使，则是有后面的人来收尸。

　　当然，现场此时早已经乱成了一团，在京城重地，竟然出现这种当街刺杀的事情，很多人都被吓住了。

　　车上。

　　“呕！”

　　红龙王突然吐了一口血出来，整个人的脸色本来是憋得通红的，但是现在看上去，却是一股青紫色。

　　“剧毒。”

　　红龙王咬着牙，身子微微颤抖着说道。

　　“别说话。”

　　紫龙王的手上拿着一把匕首，只见他的手不停的挥舞着，匕首在红龙王的手上，身子上切开一个个的小口，一道道的发青的血液从那些小口上流了出来。

　　红龙王的身体颤抖的越来越厉害，鼻孔的地方，也开始渗了血出来。

　　“毒太深了！”

　　紫龙王脸色阴霾的看着红龙王。

　　“草，老子没想到死的这么快！”

　　红龙王的脸上倒是看不到多大的恐惧，而是满面愤慨的吼道，“本以为这次进京，能帮王爷干点大事，没想到就要死了。”

　　“别说话，药剂已经准备好了，只要赶到，不一定会死。”紫龙王说道。

　　“我自己的事情我自己清楚，毒已经进到血脉之中，没有用了！咳咳咳。”红龙王说着，咳嗽了几下，又是几口血被咳了出来。随后，红龙王的眼里，耳朵里也相继的渗出血来。

　　“跟王爷说，小红我先走了！”

　　红龙王睁大眼睛，颤抖着抓住紫龙王的手，几秒之后，红龙王的身体猛的抽搐了几下，眼珠子直接就翻了上去。

　　紫龙王紧紧的抓住红龙王的手，眼神里满是阴狠。

　　几分钟后。

　　“王爷，这次伏击的人手段高明，而且似乎对我们的行程十分的熟悉，对小红的脾性更是了如指掌，通过瞬间击杀一个龙使来达到彻底激怒小红的目的，使小红第一时间没有去检查伤口而是选择追击，通过这几秒钟的时间，使毒素迅速的渗透进小红的血脉，造成小红身死。”

　　紫龙王拿着手机，平静的说道。

　　“来势汹汹。”

　　电话那头的赵宝宝叹了口气，说道，“这，也算是赵铁柱对咱们不宣而战了，阿紫，让人把小红的身体带回来，小红的仇，接下去几天，我会替他报的。”

　　“知道了！”


第两千七百七十五章 难产

　　四大龙王，红龙王。

　　在刚到京城第一天，即身中剧毒而死。

　　至于到底是谁杀了红龙王，并没有什么确切的证据能说是某人，但是，只要是个人就知道，整个京城，谁跟龙帮有仇？谁又有能力干掉龙帮的人？

　　答案其实并不难，所有人都相信，除了赵铁柱，没有谁会做出这种事来。

　　很多人虽然都很快就猜测到会是赵铁柱做的，但是，几乎所有人，还是对这次的事情表示了相当大的震惊。

　　竟然当街让人干掉一个龙王，这简直就不是用有魄力就能形容的了，几乎可以说是赤果果的宣战，虽说血魂堂跟龙帮早晚有一战，但是这什么时候开战，谁先开战，都是一个很深奥的问题，至少没有人能够想的到，一向比较软弱，或者说是你不打我我就不打你的血魂堂，竟然会在这样一个时刻，率先挑起了战争。

　　赵铁柱的行事风格一般就是你不惹我，我就不惹你的，等你欺负到我门上了，我再把你给干掉，而这次赵铁柱却是主动出击，不免让人心生很多疑惑。

　　赵铁柱，何来那么大的胆量跟魄力，先进攻龙帮？

　　这一点，赵宝宝想不清楚，正因为想不清楚，赵宝宝反而不敢马上带人跟赵铁柱开战了，指不定赵铁柱就是等着跟自己开战呢！

　　不打无准备的仗，这是老一辈教育我们的。

　　就在赵宝宝因为红龙王身死愤怒而且又疑窦满满的时候，赵铁柱却是依旧在等待他第一个孩子的降临。

　　就在这时候，赵铁柱的手机震动了一下。

　　赵铁柱将手机拿出来看了一下，手机上只是简单的一条短信提醒。

　　“红龙王我已经干掉，答应你的条件还有两个。”

　　赵铁柱并没有回信息，而是将手机给收回了口袋里。

　　而在另外一边。

　　那个被打断了鼻梁打歪了嘴的服务生，却是出现在了一个阴暗的小房子里头。

　　这个房子位于之前刺杀红龙王的酒店的西南边不到五百米远的距离。而那个服务生，脸上此时已经恢复了正常。

　　“这生意真是亏了。”

　　服务生将刚发完短信的手机收了起来，随即擦了擦鼻子下还微微存在着的血液，自语道，“还欠他两个条件，唉……”

　　时间在往前走。

　　雨也已经到了瓢泼的程度。

　　路上几乎已经看不到多少行人了，车灯在这么大的雨下，也只能照亮前面几米的道路。

　　此时，在产房里头。

　　苏雁妮的生产似乎碰到了意外的情况。

　　孩子死活不肯出来。

　　这个被起名叫做赵钢镚的孩子，似乎还留念自己母亲的身体一般，任凭苏雁妮再怎么用力，医护人员再怎么帮忙，都是不肯从苏雁妮的身体里出来。

　　这可担心坏了一旁的赵铁柱等人，赵铁柱的额头上已经满是汗水，红龙王身死的消息在这样的时刻根本不能给赵铁柱带来任何的快乐，此时赵铁柱的脑子里只有那床上的母子。

　　“啊！！”

　　苏雁妮声嘶力竭的叫声，每一声都仿佛刀子一般切在了赵铁柱的心上，赵铁柱觉得，自己从出生到现在，就从来没有碰到过如此让人心碎的时刻，而且在这样的时刻自己还无能为力。

　　赵铁柱的手抓在曹子怡的手上，更加的紧了。

　　“相信雁妮，还有你的孩子。”

　　曹子怡低声说道。

　　赵铁柱似乎听到了，又好像没有听到，只是紧紧的看着床上那个女人。

　　几个小时过去了。

　　孩子，还没有生出来。

　　就连赵铁柱都知道，这是难产了。

　　难产这种事情，即使以如今这样高科技的设备跟技术精湛的医生，也没有办法完全的避免。

　　此时的苏雁妮，早已经没有了多大力气继续叫，而赵铁柱，也不顾医生的嘱咐，来到了苏雁妮的床边，拉着苏雁妮的手，不停的鼓舞着苏雁妮。

　　“你能行的。”

　　赵铁柱微微颤抖着声音说道，“想想咱们这么多事情都经历过来了，生个孩子而已，还不简单么？”

　　“我……我！”

　　苏雁妮喘着气，脸色发白，身上更是已经湿透，她流的汗，没有比赵铁柱少多少。

　　“用力！”

　　医生此时也已经有点心慌了，虽说她到过不少难产的孕妇，但是，那些人所带来的压力，都没有眼下这般的大，这是哪儿？这可是赵家！作为一个顶级的医生，他自然是比普通人知道更多的事情的，眼下的情况，如果孩子生出来，那万事还好，但是要是孩子生不出来呢？要是孩子跟孕妇都出问题了呢？

　　这后果，真的不是她所能承受的。

　　这可是赵家主脉的第五代的第一个人，其重要程度丝毫不下于一些中央要员。

　　“医生，怎么回事！怎么到现在还没有生出来。”

　　赵铁柱问道。

　　“孕妇的骨盆腔狭窄，太狭窄了。”

　　医生咽了下口水，说道，“而她腹中的孩子又比较大，所以就造成分娩的困难，我们现在正在努力，您别着急。”

　　“麻烦你们了！”

　　赵铁柱说道，“请务必保证他们的安全。”

　　“我尽力！！”

　　又是半个小时过去了。

　　此时，床上的苏雁妮已经是出气多进气少了，而赵铁柱，更是已经有点六神无主的样子。

　　“刨妇产吧！”

　　医生说道，“不然很可能会影响母子的安全的！”

　　“那就赶紧的啊！”

　　赵铁柱叫道，“快点，别耽误了。”

　　“不……不要。”

　　床上的苏雁妮却是摇了摇头，说道，“我……我不想在身上留，留下伤疤……我……我是你最美丽的女人。”

　　“这都什么时候了！”赵铁柱叫道，“再不把孩子生下来，你跟孩子就都有危险了！雁妮，听我的！！”

　　“我……”

　　苏雁妮皱着眉头，抓着赵铁柱的手，突然紧了起来。

　　这是一股突然出现的力量。

　　这股力量十分的大！

　　“啊！”

　　苏雁妮大叫一声。

　　就在这时。

　　“哇。”

　　一声清脆的婴儿啼哭声从苏雁妮的身下传来。

　　“生了，生了！是个男孩儿！”

　　一旁的护士连忙大叫道。

　　轰。

　　又是一声惊雷。似乎连那婴儿的啼哭声，都给掩盖了过去一般。


第两千七百七十六章 王老的礼物

　　“雁妮！！”赵铁柱紧紧抓住苏雁妮的手，而此时的苏雁妮，却是微微眯着眼睛，喘着气，仿佛刚才那最后一下用尽了她身体的所有力气一般。

　　“医生，她怎么了！”赵铁柱连忙叫道。

　　“只是用力过猛，虚脱了而已，休息一下就好了。”医生感慨的说道，“真是不知道该说是运气好还是运气差，竟然没有任何大出血的症状，现在母子可以都说是相当平安了，恭喜您了，当父亲了。”

　　听到医生这么说，赵铁柱总算是松了口气。

　　“现在孕妇需要调养，我建议您等会儿还是出去外头等着吧。”医生对赵铁柱说道。

　　“嗯嗯，等会儿就出去。”

　　赵铁柱说完，看着苏雁妮，说道，“雁妮，咱们的孩子出世了，总算是出世了，谢谢你，辛苦你了。”

　　“累死……累死我了。”

　　苏雁妮似乎恢复了点力气，眼睛微微睁大了一些，说道，“快把孩子抱来给我看看！”

　　“好的好的！”

　　赵铁柱连忙示意一旁已经将自己儿子清洗好了的护士把孩子带过来。

　　那护士小心翼翼的将孩子给抱到了苏雁妮的脑袋旁，然后放好。

　　襁褓中的小孩十分的小，而且皮肤很皱，除了刚出生的时候的那一阵啼哭，到现在这个孩子连一声哭泣都没有。而且，竟然还能睁着眼睛打量着周围。

　　“这就是咱们的儿子，赵钢镚！”

　　赵铁柱欣喜的说道，“雁妮，这就是钢镚了。”

　　“看这眼睛，多像你啊！”

　　苏雁妮微微笑着说道，“这孩子，出生就这么折腾我，以后指不定会有多闹腾呢。”

　　“哈哈哈，我赵铁柱的儿子，闹腾就闹腾呗。”

　　赵铁柱大笑道，“以后，整个神州，甚至整个世界，我儿子要闹腾，就闹腾，谁不服，谁不爽，就打的他服了，爽了，哈哈哈！”

　　赵钢镚成功出世的消息很快就被外头的赵家人所知道，几乎所有赵家人都松了口气。

　　即使很多人跟赵铁柱不是一个阵营的，甚至于还有一些仇恨，但是，对于赵家主脉第五代诞生的这第一个男孩儿，很多人还是打心眼里高兴的，这意味着的是一种家族的传承，而十组子弟心目中，家族的传承是十分重要的。

　　赵美琴早就离开了，而赵美凤却是十分欣喜的连忙跑去宗祠里头拜赵家的祖宗去了，至于赵二狗叶青霞苏商河叶柔等人，在看了一下赵钢镚还有苏雁妮之后，就都纷纷离开了产房。

　　就在这时。

　　产房的门被人从外头敲响了。

　　一个护士走到门口，将门打开。

　　一个梳着一条辫子的老人，出现在了产房的门口。

　　这个老人，几乎很少有人能够看到他，但是，又是谁都知道他的存在。

　　他就是王老。

　　赵老的贴身保镖，赵家里头最妖孽的一个存在。

　　王老的出现，让赵铁柱多少惊讶了一下。

　　王老并没有跟赵铁柱多说话，而是一步步的走到了苏雁妮的床边，然后看着襁褓中的赵钢镚。

　　“王老，这是我的孩子。”

　　赵铁柱站在王老的身边，笑着说道。

　　“好孩子。”

　　王老点了点头，陡然伸出了手。

　　王老的速度十分的快，快到赵铁柱几乎没有反应过来，王老的手就抓在了赵钢镚的脑袋上。

　　“王老！”赵铁柱大骇，就想要伸手去拦着王老。

　　“别担心。”

　　王老的声音变得虚无缥缈了起来，“这是你们赵家的后代，我，只是来给他送点礼物。”

　　说完，王老那本来混沌的眼神，一下子就变得清明了起来，而王老身上一股让人琢磨不透的气息，也升腾而起。

　　赵铁柱想要上前阻拦，但是直觉让他不要上前。

　　那本来睁着眼睛打量四周貌似精力有点旺盛的赵钢镚，突然被一只粗糙的手给抓住脑袋，并没有任何哭闹的表现，而是好奇的看着手的主人。

　　王老的手掌张开。

　　拇指跟食指分别按在了赵钢镚的太阳穴上。

　　呼。

　　一股微风，不知道从哪里吹了过来。

　　就在这时。

　　王老身上的气势，陡然往上一提！

　　之前的王老如果看着还只是个普通老人的样子，但是现在的王老，看起来就仿佛是一个遗世独立的仙人一般，他身上的气势，让包括赵铁柱曹子怡在内的所有人，都被镇住了，而这种镇住，并不是那种我怕你，然后才被你镇住，而是一股威严！一股王者之风，一股你忍不住想要拜服的霸气！

　　是的，是霸气！

　　所有人都被这股霸气给镇住，唯独两个人，没有遭到任何的影响。

　　一个是苏雁妮，还有一个，就是那被王老的手抓住脑袋的赵钢镚。

　　赵钢镚还不安分的抬起手在王老的手上抓着什么。

　　呼！

　　王老长长的吐出一口浊气，身上的气势，也在一瞬间完完全全的消失，王老的眼睛，又变得混沌，看不到任何的光线。

　　而在赵铁柱看来，此时的王老，却是比之刚才进来的时候，好像老了十几岁一般。

　　“王老，您这是……”

　　赵铁柱诧异的看着王老。

　　“这是赵家的孩子。”王老的脸上难得的露出一个笑容，“此子将来，必是龙虎之躯，我，只是给他一个台阶罢了。”

　　“台阶……”赵铁柱疑惑的看着王老，王老却好像并不想多说什么，而是双手负在身后，转身就走出了产房。

　　赵铁柱走到自己床边，看着襁褓里的赵钢镚。

　　此时，小赵钢镚正挥舞着双手不知道在干嘛，一双眼前，却是显得十分的明亮。

　　“好强大的生机。”

　　站在赵铁柱旁边的曹子怡微微诧异的看着赵钢镚，再看了一眼已经消失在门口的王老，并没有再多说话。

　　赵铁柱不知道，就是王老这一下，让赵钢镚从小到大几乎就没有生过病，而且身体的发育，更是远超过普通同龄人，包括心智的发育，也是如此。

　　内气！

　　每一个人的身体里都有内气，区别在于有的人能够掌控，有的人不能够。

　　而任何一个新生儿，身体里的内气，都是最纯洁的，按照小说里的说法，这叫做先天内气，很多人的先天内气都会随着身体的发育慢慢的流失，而王老，却是硬生生的用自己的内气，将赵钢镚体内最原始的内气给封存住。

　　赵钢镚的未来，会是怎样，没有人知道。


第两千七百七十七章 赵二狗上位

　　赵铁柱的第一个孩子赵钢镚，终于出世了，而这一番出世，却也显得有点不同寻常。

　　王老在赵钢镚的身体里留下了一个台阶，而对此赵铁柱还不甚明了，不过，赵铁柱知道，王老是一定不会伤害自己的孩子的。

　　在赵钢镚出生没多久之后，赵美凤这些人也来看望了赵钢镚。

　　“瞧着眼睛，这眉毛，就跟铁柱一个模子里印出来的一样！”赵美凤看着床上的赵钢镚，欣喜的说道。

　　“那是，这可是我们铁柱的第一个孩子啊！”赵二狗在一旁说道。

　　“这孩子不错。”

　　赵春双手抱胸，说道，“将来肯定简单不了。”

　　“嘿嘿。”

　　赵铁柱此时还是只懂得嘿嘿的直乐，看着襁褓里自己的孩子，赵铁柱的心情依旧平静不了。

　　这可是自己的血脉啊！

　　从赵钢镚的身上，赵铁柱感受到了那种血脉相连的感觉！

　　这种初为人妇的快乐感觉，让赵铁柱的血液一直处于沸腾的状态。

　　在傍晚的时候，赵老出现在了产房里头。

　　赵老的旁边，王老一只手搀扶着赵老的身子，赵老的脸色显得十分的灰暗，但是却也可以看的出来相当的高兴。

　　“这是我的重孙子哟！”

　　赵老伸手轻轻的摸了一下赵钢镚的脸，此时已经睡着的赵钢镚抬手挥了挥，似乎想要赶走那只打扰自己睡觉的手一般。

　　“哈哈哈！”

　　赵老开心的笑了笑，随即缩回手，对赵铁柱说道，“铁柱，这边我会让人照顾好的，你们所有人，跟我去祖宗那里。”

　　赵铁柱神色一凛，他知道，赵老要宣布那件足以影响赵家，乃至整个京城跟神州格局的决定了。

　　周围的人似乎也感受到了什么，全部都安静的看着赵老。

　　赵老并没有再多说话，而是颤颤巍巍的走出了产房。

　　一个小时之后。

　　赵家几乎所有掌权的人，都出现在了赵家位于京城外头的宗祠里头。

　　上次的刺杀似乎并没有给这个宗祠带来任何的伤害，还是一如既往的平静，肃穆。

　　所有人，都来到了祖宗牌位的面前，赵美琴，赵美凤，赵东，赵春，赵二狗，赵铁柱，这些所有姓赵的人，全部跪拜在祖宗牌位的面前。而在最前面，赵老却是站直着身体。

　　这一刻，赵老似乎不再是那个迟暮的老人，而是一颗古松一般，那样的苍劲有力。

　　赵老眼神迷离的看着祖宗牌位，许久之后才转过身，然后平静的说道，“今日，我赵家主脉第五代，终于出世了。”

　　“恭喜弟弟。”

　　赵美凤率先说道。

　　“呵呵，第五代出世，也算是了却了我一番心事。”赵老笑了笑，看了一眼一旁的王老。

　　只见王老走到一边的一个柜子面前，然后将柜子给打开，从里头拿出了一本册子。

　　这个册子赵铁柱上次见过，那就是苏雁妮曹子怡等人进入族谱的时候赵老拿的那本册子。

　　“我赵武……在赵家家主的位置上，呆了几十年……”赵老接过册子，说道，“这几十年里，赵家起起伏伏数次，每一次，我们都以最强的姿态面对任何事情，唯独一件事情，让我一直很后悔。”

　　说着，赵老看了一下赵二狗，说道，“那次的事情，让我赵家主脉二狗一脉不得已离开神州，这一直是我心中的一个梗，幸好，祖宗庇佑，二狗安全的回到赵家。”

　　“我赵家祖训，这家主之位，一直都是由主脉的人来担任，二狗回家这段时间的表现，想来大家都有目共睹，二狗带着我们赵家人，站李家，钱家，孙家三大家，同时在疆域那边立下大功，这一切的一切都说明，二狗，是一个有能力的人。而我，已经老了……我知道，我的日子不多了，所以，我觉得，是时候将这赵家家主的位置，交给下一代了。”

　　赵老的话音刚落，赵美琴的声音就响了起来，“弟弟，别说这么不吉利的话，你可还是正值壮年呢，你看我，比你大吧？我觉得我还可以活好几年哩。”

　　“我自己的身体，我自己清楚。”赵老摇了摇头，说道，“我已经没有办法再掌控赵家这一艘大船了，与其让赵家跟着我一起走下坡路，不如让年轻人来掌舵，带领我们继续往前航行。”

　　“弟弟……”

　　“别说了。”赵老说道，“事情就这么决定了，从今天开始，赵二狗，就是我赵家的第四代家主，负责掌管我赵家的一切事务，任何人，都必须以赵二狗的意志为中心，任何人，都必须听命赵二狗，这是我，赵武，赵家第三代家主的最后一条命令。”

　　赵老的话一说完，整个宗祠，就是死一般的寂静。

　　很多人都诧异外带着震惊的看着那牌位之前的老人，虽说赵二狗上位是必然的，但是……就这么简单的让赵二狗上位了？貌似赵二狗今年才四十多岁吧？貌似赵二狗回家还不超过一年吧？这赵家家主的位置，也给的太快了吧？

　　不管周围人到底是什么表情，赵老直接将那本册子打开，然后拿过一只已经沾好了墨的毛笔，在赵家家主一栏，写下了赵二狗的名字。

　　从此，赵铁柱的老子赵二狗，将正式的成为赵家的家主，而赵老，也算是正式的退居二线了。

　　赵美琴阴沉着脸，看着赵老写下一切，却是没有再说一句话，而赵美凤的眼里却满是欣喜，至于赵春跟赵东，这两个男人一直都不怎么喜形于色，当然，作为赵美琴的合作伙伴，赵东还是多看了赵美琴几眼，看到赵美琴没什么表示，赵东也没有说话。

　　“二狗，上来。”

　　赵老看着身前跪在地上的赵二狗，说道。

　　赵二狗站起身，走到赵老的身前。

　　“手。”

　　赵老说道。

　　赵二狗将手伸出。

　　赵老抓过赵二狗的手，从身边拿过一根针，在赵二狗的木质上刺了一下。

　　一滴鲜血出现在赵二狗的拇指上。

　　赵老抓着赵二狗的手指头，在那本册子上的赵二狗三个字上，按了下去。

　　一切，似乎都成了定局了。


第两千七百七十八章 第一把火

　　赵二狗的手指头在名字下留下一个属于自己的印记，而这个印记，也将成为赵二狗身份的标志。

　　“二狗，接下去，你主持吧，我要休息了。”赵老说着，走到了一旁，赵来福连忙搬过来一张椅子，赵老就那么坐在了赵二狗的身边。

　　赵二狗点了点，随即看着身前的人，说道，“诸位都是我的叔叔阿姨，今儿个我赵二狗能够坐上这个位置，跟大家一直以来的支持，是分不开的。”

　　“我可没支持你。”赵美琴阴阳怪气的说道。

　　赵二狗没有理会赵美琴，而是继续说道，“我虽然是最近才回到赵家的，但是，我的一颗心，一直都是属于赵家的，想来我回赵家之后的所作所为，大家应该都有看到吧？我赵二狗觉得，赵家是一个大家庭，大家不管是支脉还是主脉，都是亲人，都是一家子，我们可以有矛盾，可以有问题，但是我们是一家人的事实，却是不可改变的。”

　　“没错。”赵美凤在一旁附和道，“赵家人本来就都是一家人，无所谓主脉支脉，大家身上流淌着的，都是赵家老祖先的血。”

　　“嗯，没错，俗话说，新官上任三把火，今天是我赵二狗第一天担任家主，所以，我觉得，有必要把这第一把火，点的旺一点，大家说如何？”赵二狗问道。

　　“你点啊，看你烧的了谁。”赵美琴不屑的说道。

　　“呵呵，烧不烧的了谁，这个不好说，今儿个，我就主要是想说一件事情。”

　　赵二狗说着，看了赵铁柱一眼，说道，“铁柱，去把漫鱼带过来。”

　　“嗯。”

　　赵铁柱点了点头，走出了宗祠。

　　似乎早就已经安排好了，漫鱼今天也跟着赵家人一起来到了宗祠的外头，赵铁柱刚出去就看到了漫鱼。

　　漫鱼似乎预感到要发生了什么，一张小脸十分的肃穆。

　　赵铁柱笑了笑，一把将漫鱼给抱了起来，然后走进了宗祠里头。

　　“铁柱，过来！”

　　看到赵铁柱抱着漫鱼进来，赵二狗朝着赵铁柱招了招手。

　　赵铁柱抱着漫鱼走到赵二狗的身旁。

　　“漫鱼，想来很多人都知道她吧？”赵二狗指着漫鱼，说道。

　　“这个，知道！”赵美凤的眼里闪过一丝怜悯。

　　“当年，漫鱼全家被人一夜给灭了满门，这事情震惊了整个赵家，只可惜后来一直查不到凶手是谁。”赵二狗说道，“本以为，这将会是一件无头公案，只是没想到，苍天有眼，就在不久前，我终于找到了那起灭门案的重大线索。”

　　说到这里的时候，赵美琴的脸色变了一下。

　　她对漫鱼的印象并不深，其实想来也没错，当年漫鱼还只是个什么都不懂的小孩子而已，但是，对于那次的灭门案，赵美琴却是印象深刻，因为那次，貌似就是听说漫鱼家有什么骨牌，然后强行上门要，结果人家不给，这才把人家给灭了满门的。

　　“把音魔带上来。”

　　赵二狗说道。

　　“是！”

　　几个手下人领命之后，走到了一旁。

　　不多久，上次跟赵铁柱战斗过的那个音魔，被人给带了上来。

　　许久不见的音魔，看起来比上次萎靡的多，整个人无精打采的。

　　“我儿子前阶段出去玩，刚巧碰到此人，而这人，就是跟当年漫鱼家被灭门有关的人物。音魔，说说看，当年到底是谁雇佣了你去参与那次灭门案的？”赵二狗问道。

　　“这个……”音魔犹豫了一下，说道，“是钱孙家，还有……你们家的赵宝宝。”

　　“什么！”

　　几乎现场所有人都被音魔这一句话给惊住了。

　　当年的灭门惨案，震动整个赵家，而且，赵家几乎所有人都知道那起灭门惨案，全家上下死的就只剩下一个小孩，当时的赵家家主赵老大发雷霆，发誓要将那些犯下滔天大罪的人碎尸万段，只可惜对方手法高明，没有留下任何的线索，眼下这人，竟然一句话就将那次事情的主使者给说了出来，而且，这里头竟然还有赵宝宝，这如何不让人震惊？

　　“不可能！”

　　赵美琴第一个站了起来，说道，“你说我家宝宝联合外人来残杀同族？你脑子被驴踢了么？我家宝宝是会做那种事的人么？赵二狗，你污蔑也得有点脑子好不好，难道你不知道，污蔑同族，是要遭到惩罚的么？”

　　“我更知道，对同族下手，也是需要付出代价的！”赵二狗冷声道。“这位音魔就是当年那起事件的参与者，如果你想知道具体细节，你自然可以问他，他的话的真实性，大家毋庸置疑，事情很简单，当年那起事件的制造者，就是钱孙两家，还有我们自家的赵宝宝，如果不是赵宝宝作为内应，怎么可能那么简单的就将一家子人给灭口，还没有留下一点线索？当年我二叔就猜测，有内部人帮忙一起作案，没想到，竟然会是赵宝宝！”

　　“你别乱说，这种话，根本就不能信的！”赵美琴说道，“你随便拉出来一个人就说是当年的参与者，你有证据么？没证据你就别乱说话！”

　　“要证据？把合同拿出来！”赵二狗大声说道。

　　“合同！”

　　赵美琴脸色一变，她是知道有合同这么一说的，当年那些被赵宝宝雇佣的人，担心赵宝宝卸磨杀驴，所以就让钱孙两家还有赵宝宝一起签署了一个合同，为的就是让这些人投鼠忌器，不敢卸磨杀驴，没想到，这个音魔的手上竟然有合同！

　　一个赵家人拿着一个盒子走到了赵二狗的旁边，将盒子交给了赵二狗。

　　赵二狗把盒子打开，从里头拿出几张纸，说道，“这里头，就是当年赵宝宝，钱孙两家跟音魔签的合同，合同里说了，只要音魔协助他们将漫鱼家灭门，他们将会给予音魔多少好处，同时保证音魔的安全，在一些事情上给予音魔帮助，大家不信的话，自可以上来查看。”

　　“怎么可能。”

　　赵美凤有点不敢置信的走上前，拿起了合同。

　　看了没几眼，赵美凤的脸色，就彻底的变了。


第两千七百七十九章 拿下！

　　合同之上，白纸黑字写的清清楚楚，连带着还有赵宝宝的签名，盖章，还有钱孙两家的签名跟盖章。

　　“这……这……”

　　赵美凤震惊的拿着合同，看了一下脸色阴郁的赵美琴，说道，“美琴，这是怎么回事？”

　　“我怎么知道怎么回事？这一定是造假的，一定是有人故意陷害我家宝宝的！”赵美琴尖叫道，“我家宝宝怎么可能做出这样的事情。”

　　“确实有可能不是赵宝宝做出这样的事情。”赵二狗说道，“也许当时是你在背后指使赵宝宝做这事呢？”

　　“怎么可能！”赵美琴就仿佛是被踩到了尾巴的猫一样，大叫道，“我怎么可能指使我家宝宝去做这种事情，你一定是污蔑，对，你一定是让人伪造了这份合同，再安排人来扮演所谓的合作者，这一切都是个骗局，对，赵二狗，我知道你看我们支脉的不爽，你害怕我们支脉的人发展好了，抢过你主脉的风头，你就是一个小心眼的人，你弄这么多东西出来，无外乎就是想要打压我支脉，想打压你就直说，没必要这样子的，这得费多大劲儿啊！”

　　“呵呵，白纸黑字，不信的话自可以去找人来检验，看到底是不是你儿子的笔迹，赵美琴，现在证据确凿，你家赵宝宝跟外人联合一起，残杀同族，你看这件事情，要怎么处理呢？”赵二狗问道。

　　“不可能的，给我看看！”赵美琴一边说着，一边伸手拿过赵美凤手上拿着的合同，看了几眼之后，赵美琴突然大叫道，“不可能的，这绝对是假的，是假的！”

　　一边说着，赵美琴竟然一边用力的将合同给撕开！

　　几张的合同纸，瞬间就被赵美琴给撕成了粉碎。

　　“拦住她！”

　　赵二狗脸色大变，连忙叫道。

　　几个赵家人赶紧上前，就要去抓赵美琴。

　　“哈哈，这是假的，假的！”

　　赵美琴仿佛疯了一样，一边说着，一边将那些碎纸片塞进了嘴里，然后……然后竟然咽了下去。

　　“快抓住她！”赵二狗有点气急败坏的叫道。

　　几个人总算是冲到了赵美琴的身边，将赵美琴的手给抓住，只不过，一份好好的合同，此时已经被吃掉了大概一半所有。

　　“赵二狗，你没有证据，你没有任何的证据可以证明是我儿子干了这件事！”赵美琴欣喜的叫道。

　　原本气急败坏的赵二狗，脸上却是突然露出一个羞涩的笑容，这笑容让赵美琴直接就呆住了。

　　“不好意思，您刚才拿的那个，确实是我自己造出来的，当然，也可以说是让人临摹出来的，真正的合同，在这里。”

　　说着，赵二狗满脸得瑟的对旁边的人打了个响指，旁人又拿了个盒子出来。

　　赵二狗将盒子打开，取出一份跟之前一模一样的合同，说道，“你家赵宝宝的合同，在这儿呢！”

　　“什么！”

　　赵美琴大惊，“你骗我。”

　　“是啊，我骗你，我就是骗你了，吃纸吃的很爽吧？话说，赵美琴啊，你干嘛要吃纸呢？你是不是心虚呢？”赵二狗问道。

　　“我……我只是不想看到别人污蔑我儿子！”赵美琴叫道。

　　“现在还狡辩。”赵二狗摇了摇头，看了一眼赵老，说道，“二叔，您看这事儿，怎么办？”

　　“你是家主，你说了算。”赵老微微眯着眼睛说道，脸色十分的淡然，似乎现在发生的这一切都跟他没有关系似的。

　　“那好。”

　　赵二狗转头看向赵美琴，说道，“赵宝宝涉嫌联合外人残杀同族，证据确凿，现在，我以赵家家主之名，将赵宝宝，逐出赵家，并遣赵铁柱，将赵宝宝抓回赵家，等待赵家家法发落！”

　　“知道了！！！！！！”

　　赵铁柱恭敬的点了点头。

　　“赵美琴，涉嫌包庇其儿子赵宝宝，我以家主之名，除去赵美琴支脉头人身份，带回赵家，听后发落。”

　　“赵二狗，你不能这么做，我是你的长辈！！！”

　　赵美琴大叫道，身子死命的扭动着，只不过，周围的人却是紧紧的将赵美琴给抓住。

　　“二狗……”

　　赵美凤犹豫了一下，刚想说点什么，赵二狗却是说道，“原赵美琴一脉，现在交由赵美凤管理，姑姑，你也别多说了，这事儿局这么定了。”

　　赵美凤叹了口气，看了一眼赵美琴，没有再说话，而一旁的赵东，则是低着头，仿佛没有看到这一切似的。

　　“赵东，救我！”

　　这时候，赵美琴仿佛是想到了什么似的，连忙大叫道，“赵东救我！”

　　“美琴，你……你自己犯了错，别人救不了你，只能你自己救自己了。”赵东摇着头说道。

　　“你！！你想抛弃我，当年的事，你以为你没参与就能撇的清吗！”赵美琴似乎是疯魔了一般，大叫道，“你不救我，小心我把你的事情抖出来。”

　　“你，你疯了不成！！”赵东叫道，“美琴，你自己做的事情，关我什么事！！”

　　“赵东，你不救我！！！”赵美琴尖叫道，“你别忘了，当初赵二狗去疆域那边，可就是你安排了人泄漏赵二狗的位置，这才让赵二狗被人伏击的！”

　　“你！！！！你乱说什么！”赵东脸色大变，说道，“你别血口喷人，你有什么证据？二狗，别听这个疯女人乱叫。”

　　“证据？我有录音！！你也跑不了的，赵东！！我赵美琴不好过，你也别想好过，还有赵二狗，你竟然敢把我家宝宝驱逐出赵家，你会遭到报应我，我家宝宝，一定不会放过你的！”赵美琴大叫道。

　　“录音呢……”赵二狗摸了摸下巴，看了一眼赵东，说道，“赵东，你还有什么想说的……”

　　“我……我什么都没做，二狗，你要相信我，别听这个娘们乱叫。她已经疯了，到处咬人。”赵东说道。

　　“我也不知道她是不是真的疯了，这样吧，赵东，我先让人把你给看住，然后呢，我让人去赵美琴房间找找看有没有什么录音，没有的话，我赵二狗给你道歉，有的话，那只能说不好意思了。”


第两千七百八十章 隐忍的赵宝宝

　　又是几个人上前，将明显已经慌乱了的赵东给控制住，随后，赵二狗一摆手，赵美琴跟赵东两人，双双被人给带了下去。

　　俗话说，新官上任三把火，赵二狗这点的几把火，可以说是相当的旺。

　　第一把把赵美琴给烧了下去，第二把，赵东也被烧了下去。

　　几乎所有人都不敢相信，赵二狗竟然会有如此大的魄力，再刚成为家主的时候，就朝着两大支脉的头人下手，而且，看赵二狗的样子，竟然是有备而来，也就是说，他是早就有打算朝这两人下手了。

　　整个宗祠里的人都有点乱了起来，因为这些人很多都是属于赵美琴或者赵东一脉的，所有人就这么眼睁睁的看着自己这一脉的头人被带走，而且，之前还听到了很多十分让人震惊的消息，比如赵宝宝涉嫌联合外人残杀同族，而赵东则是让人埋伏赵二狗。

　　这些事情放在平时，根本就是想都不敢想的东西。

　　这些不敢想的事情，眼下如此真切的发生在了面前，使得很多人的脑子里一时之间都出现了混乱。

　　整个宗祠里头，弥漫着一股不是很稳定的气息。

　　就在这时候，赵二狗发话了。

　　“春叔，赵东那一脉的事情，也只能麻烦你帮忙照看一下了，等事情调查的水落石出之后，咱们再具体安排，如何？”赵二狗问道。

　　“这个，好的。”赵春点了点头，说道，“二狗啊，这事儿你可得好好的调查，毕竟，他们可都是支脉的头人，如果不能够给出强有力的直接证据，很容易造成下面人的情绪不稳定，知道我的意思么？”

　　“知道了。”

　　赵二狗点了点头，说道，“赵家的发展还是需要诸位长辈的配合的，我刚上来，刚当了这个家主，很多事情很多道理还不懂，如果有得罪的地方，还请两位长辈多多包涵，我们的目标其实都是一样的，那就是将赵家发展的更好，大家说是么？”

　　“那倒是没错。”赵美凤点了点头，说道，“我会尽量帮你的，大牛也会回来的，到时候他也会是你的左膀右臂的。”

　　“大牛么……”赵二狗笑了笑，说道，“很久没有看到他了。”

　　“嗯，大牛可是念叨你念叨的很啊！”赵美凤点了点头，说道，“对了，二狗啊，你说漫鱼家的事情，真是宝宝跟钱孙的人干的么？”

　　“这个没错。”赵二狗点头道，“这事我已经调查过了，千真万确。”

　　“唉！”赵美凤叹了口气，说道，“这宝宝，怎么能做这样的事情呢，二狗啊，你尽快的让宝宝回一趟赵家吧。事情总得处理清楚。”

　　“我倒是想让他回来，可他愿不愿意，那还是一回事儿呢。”赵二狗笑着说道。

　　赵铁柱抱着漫鱼，看着这十分快速的发生的一切，不由的有点感慨，自己老子就是不同，这不出手则以，一出手，直接拿下两个支脉的头人，而且看样子还云淡风轻的，这姜还是老的辣，果然说的没错。

　　“漫鱼，你家的仇，很快就能报了。”赵铁柱说道。

　　“嗯，谢谢哥哥了。”漫鱼脸色平静的说道。

　　“咱们俩还说什么谢呢……”

　　这边发生的一切，对于赵老来说，似乎任何影响都没有，等看到赵二狗事情都处理的差不多之后，赵老这才颤颤巍巍的站起身，在赵来福的搀扶下离开了宗祠。

　　“爸，接下去打算怎么做？”赵铁柱走到赵二狗的身边，问道。

　　“赵宝宝那边你来，钱孙两家这边，我来，我这新官上任三把火，点了两把，这第三把，也要点的漂亮一点。”赵二狗笑着说道。

　　“怎么点的漂亮？”赵铁柱问道。

　　“上报中央呗。”赵二狗笑着说道。

　　当天晚上。

　　中央九常委的办公桌上，都出现了这样一份文件。

　　这份文件是关于钱孙两家还有赵宝宝联合起来灭杀赵家某一支脉满门的，文件详细的记录了事情的过程。

　　在神州，任何的灭门惨案，都是需要十分重视的，更别提这是跟赵家扯上关系的。

　　不过，因为钱孙两家还有赵宝宝都不是什么好相与的，而九常委里头也不都是站在赵家这边的，所以，这份文件在送上去之后许久，中央都没有任何的答复。

　　在第二天，中央那边总算是给出了答复。

　　其实，中央给出的答复很暧昧，意思就是，你赵家跟钱孙两家还有赵宝宝自己算账，这边我中央帮你压着李家。

　　于是，在接下去的1天里，得到了中央暧昧授意的赵家，终于对钱孙两家，展开了大规模进攻。

　　这次的进攻，有别于以前。

　　这次，赵二狗以赵家家主的身份，对钱孙两家开战。

　　钱孙两家，或者说是钱家，悍然迎战，本来是站在钱家这边的李家，却是因为中央的关系，只能作壁上观。

　　虽说钱家已经将孙家吞食的差不多了，实力增长了许多，但是经过上一次毒品事件的削弱之后，现在的钱家对付起赵家来说，还是相当的疲于应付的，而又因为失去了温商会这样一个利器，钱家的攻击力更是被减弱了许多，所以，在战争一开始，赵家就占据了上风。

　　而在另外一边。

　　当赵美琴被赵二狗给软禁之后，赵宝宝那边立刻收到了消息。

　　让人惊讶的是，赵宝宝并没有任何的动作，即使赵家里头发来文件，说将赵宝宝驱逐出赵家，让赵宝宝去赵家投案自首，赵宝宝也没有给予任何的回复。

　　“爸，奶奶都被人抓了，咱们怎么还不行动！”

　　赵昆虎不解的看着自己的父亲。

　　“我在等。”

　　赵宝宝说道，“等一个时机，现在，时机不对，回去也没用，中央是站在赵家这边的。”

　　“等什么？”赵昆虎问道。

　　“等赵老归西。”

　　赵宝宝说道，“只要赵老一死，他的任何命令，我们都可以质疑，推翻，就算赵二狗现在是家主又如何，只要赵老一死，这一切我都会让他成为一纸空文，昆虎，暂时的隐忍，只是为了后面的爆发，你应该跟你哥学一下。”

　　“知道了。”

　　赵昆虎点了点头，没有再说话。


第两千七百八十一章 都进族谱了

　　赵二狗成为赵家家主的消息，很快的就传遍了神州的大江南北。

　　第二天，赵家的门槛几乎要被人给踩烂了，虽说赵家跟钱家的战争才刚刚开始，但是，这却不会妨碍很多人去赵家给赵二狗道喜，当然，很多人也连带着给赵铁柱道喜，为啥？因为赵铁柱当爹了呗。

　　道喜的人什么的都有，有商业巨鳄，有社会名流，也有政府高官，甚至于连张翼皇都从FJ特地跑了一趟京城中南海。

　　苏雁妮现在的身份相当的尊贵，叶青霞跟叶柔两人都在尽心尽力的给她做月子，赵铁柱则相对的空闲很多，每天逗逗自己的儿子，再跟曹子怡一起探讨一下人生的意义啊之类的，日子十分的轻松。

　　当然，这种轻松只是表面的，至少赵铁柱的心里头，每时每刻都是保持警惕的。

　　为什么？

　　红龙王被自己叫人给干掉了，赵铁柱觉得，赵宝宝一定不会善罢甘休的，很可能赵宝宝也会请杀手来干掉自己，虽说自己不怕什么杀手，但是也不能太过于松懈，要是阴沟里翻船，那可就有的哭了。

　　而在赵美琴跟赵东被抓的第二天下午，赵铁柱收到了一个意想不到的电话。

　　这个电话是神榜的组委会打过来的。

　　当初的安倍今明，曾经存放过一个箱子在瑞士的某个银行，现在安倍今明死了，按照规矩，这个箱子，是必须要交给赵铁柱这个干掉了他的人的。

　　今天下午，神榜组委会的人特地的将箱子给赵铁柱送了过来。

　　不得不说，神榜组委会的服务态度还是相当好的。

　　赵铁柱在拿了箱子之后，还在想箱子里头会不会有什么诸如七龙珠啊之类的东西的，结果打开箱子一看，里头赫然是一块骨牌！

　　赵铁柱并没有多大的欣喜，他就是觉得纳闷，为什么自己骨牌拿的这么简单？

　　别人要死要活的都不见得能够拿得到一块骨牌，但是自己偏偏就是一块块的骨牌死命的往自己身上送，难道真有所谓的主角光环存在？

　　赵铁柱看着手上那块骨牌，算一算，貌似自己已经有了九块骨牌了，而传说骨牌是有十二块，国家一两块，钱孙那边一块还是两块……那似乎，自己要集齐十二块骨牌，也不是非常难嘛！

　　而据说，集齐十二块骨牌，就能够得到什么完美的爱情……

　　赵铁柱心里头突然闪过一个东西。

　　那个东西，就好像突然出现的什么灵感一样，一闪而过，很快的就消失。

　　赵铁柱只是隐隐记得，自己将骨牌分给自己的女人，似乎跟这集齐12块骨牌，有什么关联似的……然后……

　　然后就没有然后了！

　　赵铁柱将这个箱子里唯一的一块骨牌给收了起来，这算是安倍今明留给自己的又一个财产，赵铁柱在心里还是十分感激安倍今明的。

　　保佑安倍今明投个好胎。

　　当然，这块骨牌赵铁柱也没打算继续留着，要么就是送给自己的女人，要么……

　　赵铁柱突然想起来，貌似这块骨牌，可以送给自己的儿子啊！

　　赵铁柱收起骨牌，拉着曹子怡的小手，吹着口哨走向苏雁妮的房间。

　　接下去的几天。

　　赵家跟钱家的战争，慢慢的进入了白热化。

　　对于这些东西，赵铁柱还是不怎么关心的。

　　赵铁柱唯一关心的就是一个赵宝宝。

　　只是很可惜，赵宝宝没有任何的动静。

　　赵宝宝没有动静，赵铁柱却是有点难受了。

　　为什么？

　　一号首长成功的将赵铁柱给树立成了典型，并且将好几个高官都给拉下马，自然而然的，很多人都将仇恨集中到了赵铁柱的身上，很多人都在猜测，到底是不是赵铁柱跟一号首长说了什么还是怎么的，不然为什么一号首长会突然大发神威，将那么多人拉下马。

　　赵铁柱对此表示相当的无奈。当然，背靠着赵家这颗大树，那些高官虽然挺仇视赵铁柱的，但是还是不敢做出什么表示出来。

　　于是，一号首长肃清官场的行动，更加有条不紊的开展了下去。

　　而这时候，赵铁柱的一大堆女人们，终于相继进京了。

　　这些人基本上都是要来看望赵钢镚的。

　　李灵儿是第一个进京的，因为FJ大学已经放假了，随后是琳达，陈灵珊，欧阳颖，红韵，露西。

　　孙佳颖是最后一个来的，因为她的电影已经杀青，并且很快的开始走广电总局的流程了。

　　有赵铁柱的关照，这流程走的是相当的迅速，基本上没有什么问题就通过了。而这部电影的首映礼，也将在近期在京城召开。

　　至于林蕾，因为电视台的工作，还有其身份的问题，并没有来到京城。

　　整个赵家里头一时间多出了数道靓丽的风景线，赵铁柱每天跟自己的女人们打情骂俏的，倒也是相当的快活自在。

　　就在这样的情况下，一个意外的人，进京了。

　　这个人，算是赵铁柱女人里头最独树一帜的一个人。

　　这人的名字，叫陆小蛮。

　　陆小蛮进京的时候没有告诉任何人，只是在即将到达京城的时候，才给赵铁柱打了电话。

　　当然，赵铁柱其实早就知道陆小蛮进京了，只是陆小蛮没有告诉赵铁柱，赵铁柱也就没有问。

　　陆小蛮是一路从FJ坐火车进京的，赵铁柱早早的就在火车站等候陆小蛮。

　　当陆小蛮背着一个蛇皮袋出现在自己面前的时候，赵铁柱看着陆小蛮清瘦的脸庞，鼻头没来由的就是一酸。然后上前紧紧的拥抱住了这个自己深爱着的女人。

　　陆小蛮同样深情的拥抱着赵铁柱。

　　“瘦了好多！”赵铁柱心疼的说道。

　　“很多人都想瘦还瘦不下来呢，我这算是免费减肥了！”陆小蛮笑着说道。

　　“这次回来，就别走了！”赵铁柱说道，“我带着你们一起进族谱。”

　　“嗯，这次不走了，村里头的事情已经进入了正轨，要不然我也不会离开的！”陆小蛮说道，“谢谢你了，铁柱。”

　　“自己人，不用说谢。”赵铁柱笑着拉着陆小蛮的手进了一旁的车子，随后，车子往赵家的宅子而去。

　　接下去，赵铁柱要安排自己的这些女人，全部进入族谱，这，可是件大事情。


第两千七百八十二章 再死一个

　　这次赵铁柱打算安排进族谱的人，相当的多，而且，还都是进主脉的族谱，这可就是一个相当浩荡的工程了。

　　还好，现在的赵家是赵二狗说了算，所以，赵铁柱一次性让这么多人进族谱，虽说有点非议，但是事情还是很快的就处理的差不多了。

　　这次进族谱的人，总共有如下几人：李灵儿，陈灵珊，陆小蛮，欧阳颖，红韵，露西。总共六个美女要进入赵家的主脉族谱，成为赵铁柱登记在册的妻子，这种记录比所谓的结婚证来的更加的可靠。

　　赵老对这么多人进族谱的事情也是表示相当的支持，甚至于把这说成是一件大喜事，而在这喜事的冲击下，赵老的身体竟然有点好转的迹象，这是赵铁柱始料未及的。

　　在这些女人成功的入了族谱之后，她们一群人就在李灵儿这个京城地头蛇的带领下一起开始了京城的几日游，而赵铁柱则是陪着曹子怡每天奔波于各种应酬。

　　这是一个法制的社会，打打杀杀终归是末路，正经赚钱才是王道，而赵大牛也在最近几日回了京城，赵大牛在整个京城商界的关系网，是十分巨大的，赵铁柱的很多应酬，都是赵大牛给安排的。

　　也就是在这时候，赵铁柱开始慢慢的融入了京城的上层圈子，以前的赵铁柱，是一个十足的外来者。

　　而曹子怡的身份，也被很多人所认可接受。

　　这人，是赵家主脉的长房。

　　而且，这人是有一定手段的长房，并不是只是一个花瓶而已。

　　凤凰慈爱基金也在赵铁柱进京之后，爆发出了强大的生命力，赵铁柱亲自主办了几场慈善义拍或者义演之类的，都取得了不俗的反响。

　　就在赵铁柱如火如荼的在京城开辟自己的事业圈的时候，钱拔光，却是面临着一个艰难的局面。

　　那就是，赵家的攻势来的太强了。

　　本以为在成功的吸收了孙家之后，钱家能够到达跟赵家相等的层次，但是，在经过中央的削弱之后，现在的钱家，根本就不是赵家的对手。

　　此时，在钱家里头。

　　钱拔光皱着眉头，坐在钱老的身前。

　　钱拔光身上的伤早已经痊愈，在强大的药剂治疗下，钱拔光的身体变得比以前更加的好，虽说还是一如既往的胖，但是无论是体力还是爆发力，都比以前强多了。

　　“你怎么看这次的事情。”

　　钱老眯着眼睛，看着钱拔光。

　　“赵家来势汹汹，而且，现在中央那头抓住了咱们的把柄，咱们……根本不是赵家的对手，而且，李家现在也被中央压着，没有任何的声音。”钱拔光叹了口气，说道，“爷爷，这次的战争，咱们想来，是输了。”

　　“输赢，都无所谓。”

　　钱老说道，“自古以来，任何战争，都是有输有赢的，咱们只需要保住自己的根本，也许十年，也许二十年，总归是有恢复的一天的。”

　　“我知道。”钱拔光说道，“所以，孙儿觉得，咱们可以跟赵家认输了。”

　　“认输，就认输吧，咱们的损失，太大了，不能再这么损失下去了。”钱老点了点头，说道，“不过，要输的体面一点，知道么？”

　　“知道了！”

　　钱拔光点了点头，站起身，走出了院子。

　　一辆车停在了院子口。

　　开车的是荆轲。

　　钱拔光坐进车里，车子缓慢的启动，往市中心而去。

　　就在车子开动五分钟后。

　　轰。

　　一声巨响。

　　钱拔光的座驾，被一股强大的火光给包裹住，整辆车腾空而起，在空中转了几个圈之后，重重的砸在地上。

　　熊熊大火将车子卷住，周围的人都惊呆了，等反应过来去找灭火器的时候，一切都晚了。

　　钱拔光身死。荆轲，身死。

　　被汽车炸弹炸死。

　　至于这汽车炸弹是谁装的，据事后中央跟钱家的联合调查说，这次的事情，是几个孙家人干的，这些人是孙磊的死忠，在知道孙磊可能是被钱拔光弄死之后，这些人就开始谋划这次的事情，而这些人其中一个，刚好跟开车的司机认识，然后就找到了机会将炸弹放进了车里。

　　钱拔光这次是死的不能再死，为此，赵家表示十分的难过，感慨这么一个青年才俊就这么死了，真是可惜，而钱老在遭到这个打击之后，果断的就卧床不起，没两天就驾鹤西游了。

　　至于那几个孙家人，则是不知道跑到了哪去。

　　在京城郊区的某个地方。

　　赵铁柱拍了拍身前一个年轻人的肩膀，说道，“孙磊的仇，总算是报了，你们接下去，就去FJ吧，那里是我的地盘，他们找不到你的。”

　　“多谢赵哥了！”

　　其中一个人抓着赵铁柱的手说道，“多谢赵哥的帮忙，这次要不是赵哥您，我们也不可能这么轻易的就替孙哥报仇，虽说孙哥生前跟您有点误会，但是，我相信，孙哥泉下有知，一定也会感谢赵哥的。”

　　“呵呵，我只是看不惯有的人做了婊子还要立牌坊。”赵铁柱笑着耸了耸肩，说道，“你们赶紧走吧，现在到处都在抓你们。”

　　“多谢赵哥了！”

　　几个人一边感谢着，一边上了车。

　　看着车子开远，赵铁柱拿起手机，打了出去。

　　“一个不留。”

　　只是四个字，就决定了这几个孙家人的命运。

　　曹子怡站在赵铁柱的旁边，平静的看着这一切。

　　“孙磊的仇，还是让他们自己人来报比较好，子怡，你说是么？”赵铁柱笑着问道。

　　“确实，不过，你什么时候把这些事情安排好的？”曹子怡略微好奇的问道。

　　“还没进京的时候，我就找到了这些人。”赵铁柱说道，“跟钱家的战争必然会有，而钱拔光也必然会死，我不想动手，怕脏了我的手，也怕钱家人跟我拼命，就只有让这些人去做了，而这些人，活着也是件麻烦事，死了的好。”

　　“怎么找到这些人的？”曹子怡问道。

　　“天道在京城，不是白呆的。”赵铁柱笑着拉着曹子怡的手，说道，“现在人一个个的少了，再过不了多久，我就可以清心面对青龙了。”

　　“咱们一起面对。”曹子怡笑着说道。


第两千七百八十三章 你是鸭子

　　钱家在钱老驾鹤西游之后，果断的朝赵家举起了白旗，自此，钱孙两家算是被赵家给蹂躏了一遍，当年两家给予赵二狗的种种迫害，也算是在今天得到了报应。

　　接下去赵铁柱的敌人，就只剩下两个了。

　　李家，跟强大的赵宝宝。

　　李家因为中央的缘故而不能在钱家跟赵家的战争中出手，但是，这却不能阻止李龙霸跟赵宝宝的苟合。

　　在钱拔光身死的当天，李龙霸就飞往了东北的SY找赵宝宝。

　　两个人聊了什么，没有人知道，只是，所有人都清楚，现在，赵宝宝算是跟李家彻底的联合起来了，而两个人的对手，就只有一个。

　　赵家。

　　此时，在赵家里头，一切都是如往常一般。

　　赵美琴跟赵东被软件，两人所统领的支脉，也被赵美凤跟赵春给暂时掌控，就等着找个合适的机会提拔个人上来接手。

　　这天，赵铁柱带着曹子怡来到了王老的房间外头。

　　赵铁柱来这的目的，就是要让跟王老切磋一下。

　　当然，说是切磋，其实是找虐来了，如果说的好听一点，那就是赵铁柱想试试看，自己到底有多强。

　　赵铁柱来找王老的时候，王老正在钓鱼，在得知了赵铁柱的来意之后，王老并没有拒绝，直接就将钓具什么的给收了起来，然后带着赵铁柱走到了一处开阔地。

　　接下来的几分钟里头，赵铁柱算是第一次跟王老来了一次近距离的对抗。

　　对抗的结果是怎样的，外人都不知道，只是有些人看到，当赵铁柱从王老那回来之后，身上有多处的淤青，但是赵铁柱整个人却是相当的亢奋。

　　王老的身手，赵铁柱总算是第一次见到了，这样的伸手，赵铁柱就算是在青龙身上也不曾看到过。

　　王老，果真是一个妖孽的存在。

　　而王老，也对赵铁柱给出了很高的评价，并且指导了赵铁柱几句。

　　在接下去的几天里头，赵铁柱就王老的指导展开了高强度的训练，至于训练结果如何，想来在不久的将来就能够让人们知道了。

　　就在赵铁柱训练的热火朝天的时候，一个意想不到的女人，进京了。

　　这个女人，叫做凌雪。

　　凌雪在成功的接手了血魂堂在广东的事务之后，将整个血魂堂广东办事处打理的十分的好，基本上凌雪已经成为了整个广东血魂堂除了赵铁柱之外的第二个领袖，而这次凌雪进京，主要目的就是谈生意，次要目的，就是见赵铁柱一面。

　　赵铁柱在接到凌雪的电话的时候多少有点惊讶，不过，对于凌雪一起吃饭的邀请，赵铁柱倒是十分热情的答应了下来。

　　傍晚，在某个餐厅里头。

　　赵铁柱早早的就等在了位置上，不多久，一个穿着黑色西装裙的女子出现在了赵铁柱的面前。

　　凌雪的头发是盘起来的，看起来更加的高贵，而一张脸上却是一如既往的冷冰冰的，绝美的五官让整个餐厅的人的注意力都集中到了凌雪的身上。

　　凌雪自然的坐在了赵铁柱的对面。

　　“你真漂亮。”

　　赵铁柱笑着说道。

　　凌雪的嘴角勾起一个完美的幅度，说道，“你只是在阐述一个事实而已。”

　　“哟呵，几天不见，倒是得瑟了啊！”赵铁柱挑了挑眉毛，说道，“这次来京城，谈什么生意呢？”

　　“高新科技园的项目还有很多需要谈。”

　　凌雪说道，“进来跟几个老总见一下面，把合同订一下就可以了。”

　　“哦，跟苏嫚处的如何？”赵铁柱问道。

　　“她？”

　　凌雪的眉毛微微的挑动了一下，嘴上露出一个笑容，说道，“太嫩。”

　　“我也觉得她干不过你，不过你也别太强势了，她好歹也是我的女人。而你还不是呢。”赵铁柱说道。

　　“哦？你话中有话么？”凌雪问道。

　　赵铁柱羞涩的笑了笑，说道，“你觉得呢？”

　　“你还想泡我？”

　　凌雪突然问道。

　　“这个，说泡不好吧，倒不如说是想要跟你有精神跟肉体上的深层次沟通。”赵铁柱说道。

　　“无非就是谈情说爱，外带着上床。”凌雪一只手撑着下巴，说道，“我从来没有跟人上过床。”

　　“然后呢！”赵铁柱眼睛一亮，期待的看着凌雪。

　　“我年纪也不小了，有些东西，需要去尝试一下。”凌雪的眼里闪过一丝玩味的神色，赵铁柱的眼睛则变得更加亮了。

　　“尝试什么？”赵铁柱问道。

　　“比如说，男女的事情。”凌雪眯着眼睛，说道，“你说呢？”

　　“我……这个，我说啊，还是需要的！”赵铁柱咽了下口水，看着凌雪性感的红唇，说道，“人嘛，总是需要互补一下才算的上是完整的人，你现在有缺陷，人生不完美。”

　　“那我晚上可以去找个鸭子。”凌雪说道，“我住的地方，有全套的鸭子服务。”

　　“啊？这个……何必去花那个冤枉钱呢……”赵铁柱犹豫了一下，说道，“这种事情，我还是可以义务帮你一下的。”

　　“你么？多少钱一次？”凌雪笑着问道。

　　“我卖艺……不卖身的……”赵铁柱说道。

　　“多少钱。”凌雪直勾勾的看着赵铁柱。

　　“如果……如果你愿意给，随便给个一块钱意思一下嘛。”赵铁柱说道。

　　“哦！那你就是承认你是鸭子了！”凌雪恍然大悟。

　　“我操，你才是鸭子呢！！”赵铁柱眼睛一瞪，说道，“老子只是出于友情……”

　　“友情价，还是鸭子。”凌雪说道。

　　“你妹……”

　　“我没有妹妹。”

　　跟凌雪的晚餐吃的相当愉快，赵铁柱在女王气场日益强大的凌雪面前，至少在气势上，已经被凌雪给逆推了，饭后赵铁柱提出一起去哈皮一下的建议，结果被凌雪给直接无视了。

　　于是赵铁柱只得满怀怨念的将凌雪送回酒店。

　　“不上去坐坐么？”凌雪的眼里带着些许挑逗的味道。

　　“做做么？”赵铁柱问道。

　　“你说你是鸭子，就上去做做。”凌雪说道。

　　“我操，老子堂堂七尺男儿，怎么可能做鸭子！”赵铁柱怒喝一声，转身要走。

　　“有骨气，那就算了。”凌雪说道，“走吧，上去坐坐。”

　　“不是鸭子了？”赵铁柱转过脸，问道。

　　“不是。”凌雪摇了摇头。

　　赵铁柱还没来得及高兴呢，就听到凌雪说，“不是鸭子，是牛郎。”

　　“我日你妹。”


第两千七百八十四章 满月酒

　　凌雪的出现给赵铁柱的生活多少带来了一些不一样的东西，只可惜，凌雪来的快走的也快，在第二天合同签署过后就回了广东，不过，临走前凌雪还是给赵铁柱发了条短信。

　　“记得去广东找我，赵牛郎……”

　　赵铁柱当场就差点把手机摔了。

　　而在凌雪离开后没多久，又一个女人也进京了。

　　这次进京的，同样是来自广东的。

　　刘若惜。

　　这个广东的市长，是特地来赵家给赵铁柱道喜的。

　　对于这个官场美人儿，赵铁柱是没有了任何的念想，这可是一个实实在在的想要找自己借种生孩子的人，赵铁柱虽然傻，但是也没傻到随便给人家种子的地步，所以只是简单的招待了一下刘若惜之后，就没有再理会刘若惜了。

　　刘若惜似乎对赵铁柱也没有了多大的兴趣似的，只是在借着给赵铁柱道喜的机会在赵家里头呆了一会儿，混了个脸熟之后就离开了。

　　当然，在赵家要混个脸熟，那可也是相当困难的，刘若惜能够做到这点，还算是有点能耐。

　　在刘若惜走后没多久，苏格拉那边也传来了好消息。

　　苏格拉的女儿，也出世了。

　　为此赵铁柱特地包了个大红包去找苏格拉，苏格拉只是一个劲儿的傻乐，跟当初赵钢镚刚出生的时候的赵铁柱差不多。

　　转眼间，赵铁柱进京，已经一个月了。

　　这一个月里头发生了很多的事情。

　　赵铁柱慢慢的转型成了一个成功的商人，同时也开始帮助赵二狗处理赵家的事务，不过，赵铁柱对这些东西真心是没多大的兴趣，在尝试了几天之后，就把所有事情都交给了赵来福。

　　赵来福在赵家事务的处理上倒是显得比赵铁柱更加有天赋，基本上赵二狗安排的事情都能够十分完美的处理好，这也让赵铁柱更快的下了某个决定。

　　在这一个月里头，赵铁柱的身手也是好一阵的见长，具体到了什么程度，连曹子怡都难以估计，赵铁柱就跟一个开了外挂的游戏号一样，升级根本就不用多大力气的。

　　这也是主角光环的威力。

　　这一天，是小钢蹦满月的日子。

　　赵钢镚来到这个世界上，终于一个月了。

　　这一个月里头，赵钢镚的名字几乎就响彻了整个京城。

　　如果没有意外的话，赵钢镚以后将会成为整个京城天字号的公子哥，甚至于比赵铁柱来的还更加的尊贵，因为，赵钢镚有一个干爹，叫文长林，而文长林的老子，就是中央的九常委，而赵铁柱本人则是没有什么干爹干妈的。

　　赵钢镚满月，自然是要办满月酒的。

　　在赵二狗的主持下，很多人都赶来京城，为赵钢镚的满月酒祝贺。

　　赵老的身体在这一个月里头，时好时坏的，跟一个月前没多大的差别，这让赵铁柱等人又是高兴，又是担心，医生请了不少，可就是治不好。

　　这次赵钢镚的满月酒，赵铁柱特地邀请了自己的那些学生，还有大学的同学过来，这些人浩浩荡荡得有二三十人，赵铁柱特地包下了一艘飞机去FJ将这些人给带过来，还有SH的肖珲大头，也都得到了赵铁柱的邀请。

　　“铁柱老师！！”

　　在机场的出口，赵铁柱正戴着墨镜一脸骚包的拉着曹子怡的手等人，突然听到有人叫，赵铁柱摘下眼镜，欣喜的看向了出现在出口处的王小越等人，在王小越的旁边，还有肖珲跟大头，这些都是同乘一架飞机过来的。

　　“铁柱老师！”

　　在王小越喊完之后，一个女声响起，李可直接穿过人群冲向了赵铁柱。

　　本来打算对赵铁柱来个热情拥抱的李可，在看到赵铁柱旁边的曹子怡之后，果断的就被曹子怡的气场给镇住了，然后只是简单的拉着赵铁柱的手好一阵的诉衷肠。

　　“我操，行啊，铁柱，这么快孩子就满月了！”

　　肖珲走到赵铁柱的身前，朝着赵铁柱的胸口就来了一拳，说道，“我这女朋友都还没着落呢，你儿子都满月了，我羡慕嫉妒恨啊！”

　　“哈哈，你是不想找，不然以你肖公子的身份，要什么女人没有？”赵铁柱调笑道。

　　“我操，肖毛公子，我爸知道我要来京城找你，不知道为什么，死活要跟我来，还好，我坚持住没让他来了，哈哈哈！”肖珲说道。

　　“要来就都来嘛，热闹一点也好！”赵铁柱说道。

　　“铁柱老师！”

　　一个温柔的女声响起，赵铁柱看了一下站在王小越旁边的女人，笑着点了点头，说道，“刘老师你好。”

　　“一直听大家说你，今天总算是有机会看到你了，恭喜你了，当父亲了！”那个刘老师说道。

　　“也恭喜你！”赵铁柱说道。

　　“谢谢！”刘老师点了点头。

　　带着这一票三四十人出了机场，赵铁柱安排的客车早就已经等候在外头，随后，赵铁柱带着这一票人直接去了京城一家超五星级的酒店。

　　这家酒店几乎所有的客房都被赵铁柱给定了下来，当然，很多人可能会觉得赵铁柱这货太爱炫了，酒店就酒店了，还要专门选超五星级的，显摆给谁看呢？

　　老子就是爱炫，爱显摆，你能咬我么？

　　这是赵铁柱的原话。

　　“哇，超五星级，老师，你太有钱了吧！”当赵铁柱带着众人进入酒店的时候，王小越惊叹道。

　　“你老师我其他什么没有，就钱最多。”赵铁柱笑着说道，“在京城期间，吃喝玩乐，都我来，满月酒席是晚上开，到时候会有车过来接你们去酒店的，我还得去招呼其他人，你们就先玩着啊！”

　　“铁柱老师，不要为我们破费了，我们能来这边就很高兴了！”刘老师说道。

　　“没事儿，大家来玩的开心就可以了，我先走了！”赵铁柱说着，带着曹子怡就离开了酒店。

　　赵铁柱本打算回赵家宅子那接待一些重要客人的，结果刚出酒店没多久就接到了一个有点陌生的电话。

　　“我到京城了，过来接我么？”电话那头是一个微微有点低的男声。

　　赵铁柱愣了一下，随即欣喜的叫道，“我操，老施，你来拉！”


第两千七百八十五章 各自归属

　　“不止是我，虫子，誓言，小苏，他们都来了！”电话那头的男声笑着说道。

　　“我操，他们不是说没空来不了么！！日，你们在哪，我马上过去！”赵铁柱叫道。

　　“铁柱，赶紧来，我们在XXX酒店，虫子说想你！”

　　电话那头传来誓言的叫声。

　　“誓言，别乱喊！谁想他了？再者说了，你不想铁柱么？”虫子的声音也从电话那头传了出来。

　　“我马上就去！等我！”

　　赵铁柱笑着挂了电话。

　　“你小时候的兄弟们？”曹子怡问道。

　　“嗯，走吧，子怡，一起去见见他们，那群混蛋，骗我说有事来不了，我还难受了许久呢！”赵铁柱满脸欣喜的拉着曹子怡就坐上了停在酒店外的座驾，然后往XXX酒店而去。

　　XXX酒店。

　　赵铁柱下车之后，拉着曹子怡的手就走进了酒店里头，随后进了电梯。

　　五楼。

　　505房间门口。

　　赵铁柱按下了门铃。

　　“谁！”

　　一个妖娆的声音。

　　“我操，誓言，是我，开门！”赵铁柱叫道。

　　“你是谁！”

　　门里的声音问道。

　　“我是铁柱啊，我操，我的声音你还听不出来么？”赵铁柱叫道。

　　“铁柱？你有证据么？”誓言问道。

　　“要什么证据？”赵铁柱问。

　　“比如说，你第一次打灰机是在什么时候，只要你说的出来，我就相信你是铁柱。”

　　“我干……这问题你让我怎么回答……”赵铁柱尴尬的看了曹子怡一眼，随后说道，“誓言，你第一次打灰机是在初二下学期，在小苏的床上。”

　　“我操，誓言，你在我床上打灰机！”房间里头传来小苏的声音。

　　“日，铁柱，别乱说，那次是遗。精！！不是打灰机！！”

　　话音落下，门啪嗒一下就开了。

　　赵铁柱推开门，只见房间里有不少的人在。

　　虫子一脸笑意的坐在沙发上，誓言跟小苏两个人则是扭打在一起，而在誓言跟小苏的旁边，老施则是微笑着靠在椅子上，除了这几个人之外，赵铁柱竟然还看到了另外一个人。

　　叶诗诗！！

　　没错，赵铁柱看到了叶诗诗！千真万确的叶诗诗！！如假包换的叶诗诗。

　　“你们……你们怎么会！！”赵铁柱惊讶的看着眼前的一切，有点不知道该从何说起。

　　“事情是这样的！”

　　坐在沙发上的虫子笑着说道，“本来前几天接到你的电话，我们就想赶过来的，但是誓言这家伙说，我们要给你制造一些惊喜，这样就不足以显得我们关系的不同寻常，所以啊，我们在誓言的要求下，就只能统一口径，说没有空，来不了。然后，我们就在想，你肯定也会打电话给老施，所以我们就先一步的找到老施，索性就让老施你的电话给拉黑了，你这几天是不是都找不到老施呢？嘿嘿。”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“每次打过去都是关机中，我还以为老施换号码了呢。”

　　“是啊，然后我们就偷偷的来到了京城，然后就到了这里再告诉你，就给你一个惊喜了，怎么样，够惊喜的吧？”将誓言给压在身下的小苏笑着说道。

　　“确实惊喜，惊的我都不知道该怎么虐你们才能显示出我的高兴了！哈哈哈！”赵铁柱说着，大笑一声，冲向了誓言跟小苏！

　　三个大男人瞬间扭抱成一团。

　　“老施，你丫也别看着！”

　　赵铁柱在成功用蛮力把誓言跟小苏控制了之后，一把拉过一旁作壁上观的老施。

　　四个男人扭抱成了一团。

　　几分钟后。

　　四个男人分开。

　　“我真以为你们不来了，心情郁闷了许久。”赵铁柱坐在地上，说道，“你们是我的发小，你们要不来参加我儿子的满月酒，对我来说，真的是一个遗憾。”

　　“我们怎么可能不来，再大的事情，我们也会放开的，不过，有的人就说不定咯！”誓言说着，看了一眼小苏。

　　“什么意思？”赵铁柱问道。

　　“铁柱，你可能还不知道，过两天，某人就要订婚了吧？”誓言问道。

　　“啊？谁？谁要订婚！”赵铁柱问道。

　　“就是这里的两个人。”誓言看了一下虫子跟小苏。笑道，“某人跟某人，要修成正果了。”

　　“我去，小苏，你追到虫子了？？！”赵铁柱惊喜的看着小苏。

　　“还好拉，虫子接受我了！”小苏羞涩的说道。

　　“哈哈哈，小苏，你丫的，真是好命啊，我们的虫子竟然都被你追到手了，什么时候打算把事情给办了啊？”赵铁柱欣喜的说道。

　　“年底吧。”

　　一旁的虫子说道，“先订婚，房子年底能好，刚好做婚房。”

　　“恭喜你们了！”

　　赵铁柱站起身，感慨的说道，“当年咱们兄弟几个人，还成天一起逃课喝酒呢，结果现在……唉，时间过的真是快啊！”

　　“不快就不是时间了。”

　　誓言说道，“铁柱你儿子都满月了，你说这时间能不快么？不过，虫子跟小苏，还真是……真是难得，虫子以前……”

　　说道这，誓言突然停了一下，随即有点尴尬的看了一下赵铁柱。

　　“没什么不好说的！”虫子笑着说道，“以前我喜欢铁柱，但是铁柱不喜欢我。”

　　“不是不喜欢……”赵铁柱摸了摸脑袋，说道，“是兄弟的那种喜欢……”

　　“好啊，铁柱，你喜欢我的未婚妻！”小苏佯怒道，“不行了，兄弟没的做了！”

　　“小苏，别闹！”虫子一个眼神瞪过去，小苏立马没有了声音，随后，虫子说道，“要不是那段没有结果的喜欢，我也不会发现，到底谁才是真正的适合我。”

　　“嗯，小苏，虫子，再次恭喜你们了，咱们兄弟几个，除了老施之外，总算是都有了归宿了。”

　　“其实，老施也有归宿了。”

　　虫子笑眯眯的说道。

　　“老施？”

　　赵铁柱看着老施，诧异的问道，“老施，你……”

　　“家里头定下来了，诗诗，是我的未婚妻了。”

　　老施笑眯眯的说道。

　　“我去！！！！！”

　　赵铁柱震惊的看着老施跟一脸神游天外样子的叶诗诗，心头仿佛有万只草泥马奔腾而过一般。

　　这两货，怎么凑到一块儿了？


第两千七百八十六章 一号首长来了

　　故事的剧情其实十分的老套。

　　老施在陶瓷的制造上成就了传说，然后回了施家，结果那时候叶诗诗也在家里头，然后家里头的族长就说，你们俩看着年纪也差不多了，总不能不结婚吧？刚好我们施家跟叶家关系很好，叶诗诗是年轻一带的翘楚，老施你也成就了传说的名号，那么你就跟叶诗诗处一下吧。

　　老施跟叶诗诗两人的关系其实都只是一般般，两个人都是在族里长大的，小时候有交集，但是并没有多大的接触，后来老施离开施家，更是跟叶诗诗断了联系，如今家里人突然说起，老施本是不同意的，只是，在跟叶诗诗简单的接触了几天之后，老施果断的被叶诗诗给俘获了。

　　而叶诗诗也似乎认为这个在陶瓷方面成就了传说的男人有资格当自己的男朋友，所以并没有什么反对的就答应了下来，当然，前提得是老施要教叶诗诗陶瓷。

　　叶诗诗开始多陶瓷有了兴趣。

　　在之前，叶诗诗对化学药剂学有兴趣的时候，跑去找了老陶，而现在，然后成就了化学药剂学，而现在，叶诗诗对陶瓷有兴趣，却是成就了老施。

　　两个人就这么在一起了。

　　这就是赵铁柱从老施嘴里得知的事情经过。

　　赵铁柱总算是也叹了口气，看来并不是每一个在自己生命里出现的女人，都会成为自己的女人，况且这人还是自己的表亲，如果这样都能够成为自己的女人，那只能说生活太狗血，而自己，也太木有人伦了。

　　对于老施跟叶诗诗在一起，赵铁柱表示了十分衷心的祝福，并且也十分的好奇，因为在赵铁柱看来，老施是一个相对比较感性的人，要不然也不会因为当年司茹的事情就跟赵铁柱断了这么久的交往，而叶诗诗却又是一个理性的近乎于妖怪的人，这两个人在一起，可比当年独孤皇天跟璐璐在一起来的更让赵铁柱觉得神奇。

　　不过，这个世界上从来不缺少奇迹。

　　“晚上记得准点到酒席现场！”赵铁柱对众人说道，“你们先自个儿玩，我还得去招呼其他人。”

　　“没问题，晚上我可得好好的看看你的儿子，哈哈！”誓言笑着说道。

　　从老施这伙人身边离开，赵铁柱没来由的觉得整个人轻松了许多。

　　最近很长的时间，赵铁柱接触到的事情或者人物，都是属于相当高层次的，甚至于一号首长，赵铁柱都见过，并且面对面的私聊过，跟这些人在一起，赵铁柱能够开创自己的事业，能够学到东西，但是却也没有了很多平凡人的乐趣。

　　也就只有在跟自己的这些朋友，发小在一起的时候，赵铁柱才能找到当年的感觉，虽然十多年过去了，但是大家的感情依旧没有变。

　　赵铁柱觉得，有时候，很多事情，还是能够经过时间的考验的。

　　“有时间你们要多聚一聚。”曹子怡笑着说道，“等这边事情了结了，可以多放松一下，不要老是紧绷着自己。”

　　“知道。”赵铁柱点了点头，刚想说话呢，电话却是响了起来。

　　是自己的父亲赵二狗打来的电话。

　　“用你最快的速度回家！”电话里头，赵二狗的声音十分的急促。

　　“怎么了？”赵铁柱问道。

　　“一号首长来看钢镚了。”赵二狗说道。

　　赵铁柱一愣，随即点头道，“马上回去。”

　　挂了电话，赵铁柱转头对曹子怡说道，“一号首长去看钢镚了，咱们回家吧。”

　　“嗯！”

　　曹子怡点了点头，跟随着赵铁柱一起离开了酒店，往赵家宅子而去。

　　不多久，赵铁柱的车就来到了赵家宅子的外头。

　　宅子外，好几个穿着西装带着墨镜的男人站在宅子口，看到赵铁柱来，这些人身上的气势一下子就提了起来。

　　赵铁柱下车，往门口走去，立马就有一个人上前来拦住赵铁柱。

　　赵铁柱直接将证件拿了出来，那人看了一下赵铁柱的证件，点了点头，退到了一边，周围几个戒备着的人也纷纷散去。

　　赵铁柱带着曹子怡进入了宅子里头。

　　宅子内，很多人都在大院里头站着，这些人都在朝着一个地方看着，面色恭敬。

　　赵铁柱拨开人群，直接走到了大院伸出的大厅。

　　在大厅，赵铁柱见到了几个人。

　　自己的父亲母亲，还有苏商河叶柔，还有赵老，甚至于一直不怎么出现在人们面前的王老，也站在了赵老的身边，还有赵美凤，赵东等人。

　　苏雁妮坐在一张椅子上，怀里抱着一个孩子，而在苏雁妮的旁边，则是站着一个和蔼可亲的老人。

　　这个老人的身边站着一个挺拔着身躯的中年人，那个中年人此时跟平时完全不一样，平时气势滔天的他，此时看起来就仿佛是一把入鞘的宝剑，看不到一丝的锋芒。

　　老人，是整个神州最尊贵的一个人，而中年人，则是老人的贴身保镖，绰号青龙，本名是，萧逸晨。

　　古主席笑着一边逗弄着小钢蹦，一边时不时的问苏雁妮一句话，整个画面看起来还是相当的河蟹的。

　　赵铁柱的出现，让青龙的视线往这边看了一下，不过很快青龙就没有再看赵铁柱这，而一号首长古主席则是笑着对赵铁柱招了招手。

　　“过来一下，铁柱。”古主席笑着说道。

　　赵铁柱拉着曹子怡的手，恭敬的走上前去。

　　“铁柱啊，你可生了个好儿子啊，哈哈，天庭饱满，精气神十足啊！”古主席笑着说道。

　　“嘿嘿，可不就是咱们社会主义好么，要不然我也生不了这么好的孩子！”赵铁柱羞涩的说道。

　　“哈哈，你这油嘴滑舌的。”古主席笑着摇了摇头，说道，“我今儿个过来，就是来看看钢镚的，看到小钢蹦这么健康活泼，我也就放心了，铁柱，恭喜你啊，虽然这恭喜迟到了一个月，但是也不晚，哈哈！”

　　“多谢主席了！”赵铁柱笑着说道，“您这一声恭喜，再怎么晚，那也是我的福气啊！”

　　“哈哈哈，好了，我也不打扰你们了，先走了。”

　　古主席并没有在赵家这边多停留，在赵铁柱回来几分钟后，就离开了。

　　一国首长，时间可是相当值钱的，能因私来这边看望赵钢镚，那已经是天大的面子了。对此赵铁柱表示相当的感激，当然，赵铁柱也知道，古主席这也是做给别人看的。


第两千七百八十七章 满月酒席

　　做给谁看？

　　无外乎就是那些被古主席拉下马的高官的亲朋好友什么的，那些人刚被拉下马没多久，古主席就亲自来到赵家看望赵铁柱的儿子，这跟赵铁柱之间的关系，那可就是毋庸置疑的了，自然而然的，更多的人将仇恨都集中到了赵铁柱身上。

　　对此赵铁柱表示无所谓，反正这年头，不遭人恨的，就是庸才，老子我能被主席利用，你们谁有那个资格么？

　　不得不说，赵铁柱的啊Q精神还是十分强大的。

　　赵铁柱摆酒，排场自然小不了，白酒的地方，还是赵铁柱十分熟悉的地方，钓鱼台国宾馆。

　　当然，至于钓鱼台国宾馆可不可以拿来给小孩子做满月酒，这点赵铁柱不清楚，反正以现在赵铁柱的权势，你不行，也得行。

　　整个满月酒的排场相当的大。

　　赵铁柱利用他的面子还有关系，硬生生的将钓鱼台国宾馆的十二号楼给包了下来，这十二号楼，当年可是毛太祖的住处，更是接待过美国总统里根跟英国首相撒切尔夫人的，这可不是有钱就能够包下来的。而钓鱼台国宾馆十二号楼的住宿区，则是赵铁柱用来招待贵宾的，比如特地进京的陈卫国，张翼皇等人。

　　当然，钓鱼台国宾馆最霸气的还是十八号楼，这是元首级别的，接待外国元首用的，赵铁柱也用不动。

　　这次来参加满月酒的宾客，几乎囊括了整个京城有头有脸的人物，比如京城的市委书记，比如各部委的老大，再比如一些红二代红三代，还有一些外国的巨商，社会的名流等等，而FJ那边，除了陈卫国跟张翼皇之外，还来了几个副省级的干部，这些就纯粹是跟着来凑热闹的。

　　除此之外，文长林，李宝石这些人也都答应来参加这次满月酒，文长林更是当场会认小钢蹦为其干儿子。

　　饕餮，土匪这些黑道里头的人物，也会来参加这次的满月酒，其中土匪还是以未来亲家的身份来参加的。

　　血魂堂那边，赵铁柱特地让天道在另外的酒店安排了一下，让这次来到京城的三百血魂堂精锐也一起感受一下这次满月酒的热闹，范建还有八指则是作为FJ血魂堂的代表双双入京来给赵铁柱道贺，至于独孤皇天这些人，都还需要坐镇FJ，不能来，不过，赵铁柱也有打算这边满月酒做完了，回到FJ之后再办一次。

　　反正，赵铁柱这土鳖就觉得，自己儿子做满月酒，那排场一定得做足了，不止在京城，在FJ也是如此。

　　不得不说，这种暴发户味道十足的做法，还真是符合赵铁柱的品味。

　　当天晚上六点不到，赵铁柱就带着曹子怡出现在了钓鱼台国宾馆十二号楼宴会厅的门口。

　　这里需要说一下，苏雁妮是二房，而曹子怡是大房，在这样的场合，曹子怡就必须是作为女主人出现的，而苏雁妮也因为要带孩子，所以并不能跟着来门口接待客人。

　　赵铁柱的脸上挂着满满的笑容，迎接着每一个到来的客人，这些客人，随便拿一个出来都足以镇住一方地域，今天晚上竟然集体出现在一个地方，不得不说，赵铁柱的面子太广了。

　　当然，也有很大一部分是因为一号首长古主席的面子，今天中午古主席出现在赵家宅子里看望赵钢镚，这本身就是一个十分强烈的信号，连古主席都去给人庆祝满月了，你怎么可能不来？

　　所以，很多本来跟赵家关系并不咋的，或者跟赵铁柱关系不怎么样的人，也都来到了现场，比如公安部的人啊，比如国安局一组二组的人啊，这些人也就是过来走个过场，证明一下我来了，就可以了。

　　“铁柱啊，恭喜恭喜！”

　　陈卫国跟张翼皇两人同时出现在了赵铁柱的面前，这两人是这次FJ代表团的领队，当然，这是赵铁柱自己称呼的，比如FJ那边来给自己道贺的，就是FJ代表队，而SH那边过来的，就是SH代表队。

　　“同喜同喜！”赵铁柱满脸笑容的说道，“陈司令，张书记，等会儿进去可得多喝几杯啊！”

　　“哈哈，一定跟你多走几个！”张翼皇笑着说道，“我跟老陈来的时候就说了，晚上不把你喝趴下，就丢了我们FJ老乡的脸了，哈哈，我有时候就是羡慕老陈啊，外孙跟你是兄弟，孙女还跟你凑成了一对，可惜我儿子太大了，哈哈！”

　　“等今年过年，我一定去张书记家里跟张公子好好认识一下！”赵铁柱笑道。

　　“一定啊！”张翼皇笑着说完，跟陈卫国一起走进了宴会厅。

　　随后，军区三杰，芮强等人也相继来到现场，一阵寒暄之后，众人也在礼仪小姐的带领下走进了宴会厅。

　　许久之后，赵铁柱看到了一个自己很久没有见到的人。

　　雷子。

　　雷子的身边跟着一个金发碧眼的外国妞，两个人手挽手的走在一起。

　　赵铁柱知道这个外国妞，貌似是国外一个混的挺开的女人，当初说是雷子把人家的肚子弄大了，要来神州找雷子算账，现在看起来，肚子没见大，想来当初也是骗人的。

　　“铁柱哥。”

　　雷子有点羞涩的站在赵铁柱的面前，说道，“好久不见了。”

　　“哈哈哈，越来越有军人的范儿了啊！”赵铁柱看着一身军装少校军衔的雷子，说道，“好好干，有机会打鬼子去。”

　　“嗯嗯，一定的，南越鬼子，印泥鬼子，日本鬼子，都要打，嘿嘿！”雷子摸着脑袋笑道。

　　“铁柱哥。”

　　站在雷子旁边的外国妞朝赵铁柱伸出了手，赵铁柱简单的握了握后，说道，“我家雷子虽然脾气暴了点，但是绝对是一个对媳妇儿很好的男人，你跟了他，大可以放心啊！”

　　“我知道。”外国女人笑了笑，说道，“他要是乱搞的话，我可以阉了他。”

　　在赵铁柱的笑声下，雷子掩面走进了宴会厅。

　　随后，文长林李宝石也相继到达了现场，大概七点半左右，人都来的差不多了，当赵铁柱正想进去宴会厅的时候，两个意外的人出现在了赵铁柱的面前。

　　一个是老外理查，另外一个，竟然是赵昆仑。


第两千七百八十八章 不速之客

　　这两个人的出现多少出乎了赵铁柱的意料，前者前几天才被自己给当众虐了，而后面这个人更不用说了，虽说大家都是姓赵的，但是无论是在FJ大学里，还是在其他地方，赵昆仑就是一个妥妥的反面角色，供自己虐供自己升级的怪物，没想到这两人今天竟然一起手拉手好朋友的来自己儿子满月酒这里，这种反常的举动，说没有猫腻在里头，那还真是白瞎了这两个人啊。

　　“恭喜恭喜啊！哈哈哈！”

　　赵昆仑一来就满脸笑容的抱拳对赵铁柱道喜，赵铁柱自然不能板着一副脸，今天是自己儿子满月酒，只要是来的，就是客人，所以，赵铁柱也面带笑容的说道，“欢迎光临啊。赵大少能来我们这里，真是让我们蓬荜生辉啊！”

　　“不敢当不敢当！”赵昆仑笑着说道，“今天听说你儿子满月了，所以特地的来这里给你道喜一下，大家都是赵家人，也算是亲戚，你儿子满月，我不来，那就太说不过去了，不是么？”

　　“没错没错。”赵铁柱点头道，“对了，你爸呢，怎么没来？”

　　“我爸最近事情太多了。”赵昆仑摇头说道，“不然他倒是打算亲自过来，给他这个按族里辈分算，算是侄孙子的钢镚过个满月。”

　　“那真是太可惜了。”赵铁柱摇头扼腕道。

　　“呵呵，以后有机会带着你们全家老小去SY那找我们，我们东北那边，好着呢！”赵昆仑说着，看了一下身边的理查，说道，“这位是洛克菲勒家族的理查，我的好朋友。”

　　“我们认识。”

　　赵铁柱微笑着看着理查说道，“理查先生，竟然能在这里看到您，真是太意外了，上次在SH一别，到现在已经过去许久了啊！”

　　“呵呵，确实很久了。”理查眯着眼睛说道，“那一天对我来说，真是人生中最难忘的一天啊！”

　　“哦？那想来那天一定发生了一些让您很开心的事情是吧？”赵铁柱笑着问道。

　　“那是自然的，我很开心，非常开心，所以今天过来给你道喜来了，对了，不介意我的朋友也一起来吧？”理查说着，转头看了一下跟在他身后的一个印度男人，满脸的傲然。

　　赵铁柱老早就看到那个印度男人了，那印度男人身上的气势十分的浑厚，而且整个人隐隐的给人一种危险的感觉。

　　不过，对于现在的赵铁柱而言，个人的武力值已经没有多大的意义了，就算安倍今明在自己的算计下都只能身死，你一个印度阿三再怎么厉害，那对哥们来说，也只能是浮云中的浮云。

　　赵铁柱已经有了觉悟了，自己现在有老婆有孩子有家业的，要是再跟以前似的，什么事都自己冲前头拼死拼活，那这人做的也太失败了。

　　眼看赵铁柱只是看一眼自己带来的印度阿三而没有问自己印度阿三是谁，理查颇有点失望，今天这个印度阿三可是他费了很大的功夫从家族里头叫出来的，有着神榜十名左右的实力，这样一个强有力的保镖跟着自己，这也是今天理查敢跟赵昆仑一起来参加赵铁柱儿子满月酒的原因之一。

　　当然，理查也不是没听说过赵铁柱杀掉了安倍今明的事情，不过，根据理查的情报网得来的消息，赵铁柱是用毒杀了安倍今明了，也就是说，赵铁柱的武力值其实也没有达到人们传说中的那么高，安倍今明很可能是死在了赵铁柱的暗算之下，所以，自己带来的这个神榜十名左右的印度阿三，要保护自己，或者说是去为难一下赵铁柱，那就是十分轻松的事情了。

　　这些都是理查自己所想的。

　　当然，不得不说，理查所想还是十分正确的，赵铁柱确实是用毒杀了安倍今明，赵铁柱也确实没有安倍今明那么高的武力值，只不过，理查不知道的是，赵铁柱单对单的跟安倍今明干，还是能够干很长一段时间的，而且赵铁柱，现在可比之在日本的时候来的更加厉害了。

　　“这位是尼赫鲁先生，来自于印度。”

　　眼见赵铁柱没有问的意思，理查就好像小时候自己拿着很好的玩具结果人家对自己玩具没有一点兴趣一样，那叫一个失落，只得自己开口先介绍。

　　“哦！”

　　赵铁柱点了点头，笑着说道，“欢迎，欢迎。”

　　“听说赵铁柱先生，是神榜前三的高手！”

　　那个一直站在理查后面装酷的印度阿三尼赫鲁，用更加酷的声音说道，“如果有机会，希望能够跟赵铁柱先生切磋一下。”

　　“呵呵，大喜的日子，说这些打打杀杀的，多不好啊，我们神州不是你们印度，我自问不是你的对手，印度，那可是一个开挂的国度。”赵铁柱笑眯眯的说道。

　　赵铁柱这柔柔软软的回应，让理查又是一阵的难受，在理查的印象中，赵铁柱可不是这般柔软可欺的人啊，可为什么眼下看起来，赵铁柱好像没有了骨头一般，竟然主动承认自己不如人，难道这赵铁柱真的被尼赫鲁的名头给吓到了？

　　而尼赫鲁则是脸带微微的轻蔑，说道，“虽然我们古印度伟大的瑜珈术远强于你们神州古武术，但是，您的威名在外，我还是十分希望能够跟您讨教一番的。”

　　“呵呵，不敢不敢。”赵铁柱连连摇头，说道，“我练的都是微末之技，不敢说古武术。”

　　“哦？什么时候东南王赵铁柱也这么谦虚了？”

　　这时候，一个站在赵昆仑身后一直沉默不语的男人，突然抬起头看着赵铁柱说道。

　　“东南王那都是朋友们瞎说，我赵铁柱就是一个买卖人，平时做点小生意而已，有几个道上的朋友，但是也决然不敢说什么东南王，那真是贻笑天下人啊！”赵铁柱笑着说着，眼神却是扫过那人的脖子处。

　　一条黑色的龙形纹身，赫然出现在那人的脖子处。

　　这人，竟然就是赵宝宝手下四大龙王之一的黑龙王，号称四大龙王里头最阴险狠毒的一个！


第两千七百八十九章 黑龙王的挑衅

　　赵宝宝的龙帮四大龙王，每一个人都有各自的性格特点，红龙王是暴力，紫龙王是智慧，白龙王是正气，黑龙王则是阴狠。

　　并不是每一个反面角色就都是做坏事的，这一点，在赵宝宝的手下白龙王身上显现的特别明显，在四大龙王里头，白龙王的性格是跟赵铁柱最接近的，年轻的时候都是粪青，后来进了黑帮，虽然杀人放火的事情没少做，但是却也努力造福一方，所以，现在四大龙王里头，白龙王在民间的风评是最好的，而于白龙王对立的，就是黑龙王了。

　　黑龙王算是四大龙王里头最阴险毒辣的一个了，死在黑龙王手下的人，不胜其数，而且，在东北的黑道上面有一句话就是，宁肯被红龙王一拳打死，也不愿活在黑龙王手上。

　　黑龙王是一个将阴险毒辣发挥到了极致的人，据说当年黑龙王还不是黑龙王的时候，只是赵宝宝小弟的小弟，但是后面硬生生的将自己的老大给干掉了，这才上位的。

　　对于黑龙王干掉自己老大的事情，赵宝宝本来是震怒的，但是在赵宝宝问黑龙王为什么要杀自己老大的时候，黑龙王的一句话，让赵宝宝取消了干掉黑龙王的念头。

　　当时黑龙王就说了，自己的老大，不够资格领导自己，一个真正的老大，那就是应该不惧任何危险不惧任何不忠的，因为他有能力将所有东西都扼杀在摇篮里头，哪怕他已经萌生了，真正的老大也可以不费吹非之力的把所有负面东西都给干掉，很显然，自己当时的老大并没有能够把自己给镇住，所以被自己杀了，也是理所当然。

　　这句话让赵宝宝对黑龙王大为刮目相看，所以也就让黑龙王留了下来，跟在了自己的麾下。

　　如果说四大龙王里头，谁最奇葩，最传奇，那无疑就是黑龙王了！

　　在黑龙王跟了赵宝宝的一二十年里，黑龙王总共反了不下五次，而每一次，黑龙王都是被赵宝宝给硬生生的打成重伤，至于那些跟黑龙王一起反的人，基本上都被赵宝宝给干掉，可是，就算是这样，赵宝宝却依旧没有要黑龙王的命，反而还将黑龙王视为得力助手，最后成功的晋身黑龙王之位，这让无数的人想不通，为什么一个叛徒还可以接二连三的得到原谅并且得到重用！

　　后来有人问黑龙王，为什么要一次次的反赵宝宝，黑龙王的话也让人十分震惊。

　　“我只是想要试试看他能不能镇得住我。”黑龙王回答的很简单。

　　然后人家就问了，要是镇不住了怎么办？

　　黑龙王更简单的说，“那我当东北王。”

　　这种大不敬的话传到赵宝宝的耳里，赵宝宝只是哈哈大笑了一下，然后说了一句话，“他就是孙猴子，再怎么翻也翻不出我的手掌心。”

　　这就是黑龙王跟东北王赵宝宝之间的故事，黑龙王虽然三番五次的反赵宝宝，但是其手段却也是相当了得的，在四大龙王里头，黑龙王控制的区域每年的收益是最高的，而且也是最安稳的，没有任何人敢挑衅黑龙王，每一个挑衅他的人，都死的不能再死，而且，都是被用最残酷的手法折磨致死。

　　所以，很多人说了，黑龙王其实也就是一个变态。

　　当然，更多人说，其实黑龙王就是被赵宝宝给拿出来背黑锅的，每一次黑龙王的反叛，都能够清理掉一大批帮派内的不稳定因素。

　　因此，黑龙王在龙帮的风评也不怎么好。

　　赵铁柱的脑子里闪过黑龙王对种种讯息之后，并没有再多理会这黑龙王的话，而是对赵昆仑说道，“昆仑，都别在外头站着了，进去里头吧。”

　　“好的！”赵昆仑点了点头，跟理查两人一起走进了宴会大厅，而黑龙王跟那个尼赫鲁则是分别跟在了两人的后头。

　　黑龙王在经过赵铁柱身边的时候，突然站住，然后转头看着赵铁柱的脸。

　　赵铁柱则是微笑着看着黑龙王。

　　“有一天，我会杀了你，把你身上的每一段骨头都敲碎。”黑龙王说道，“你试过这种感觉么？明明脑子还十分清楚，但是你身上的每一段骨头都碎了，你整个人就像是一滩泥一样躺在地上，不能动，连手指头都动不了。”

　　“有机会得让您试试。”赵铁柱笑着说道，“不过，我最喜欢的，还是拿着刀子切开人的气管，让他一边窒息，一边看着自己血慢慢的流尽。”

　　“我会替小红报仇的！”黑龙王说道，“你杀了我最好的朋友。”

　　“对于红龙王的死，我表示很遗憾！”赵铁柱耸了耸肩。

　　“哼。”

　　黑龙王冷哼一声，往前走去。

　　赵铁柱面色平静，略带微笑的看着几人走进宴会大厅，心里没有一点波澜，对于黑龙王的挑衅，赵铁柱觉得没有任何的压力，要是谁挑衅一下自己自己都得担惊受怕，那这么多年的社会，自己算是白混了。

　　接下去又再陆陆续续来了一些人，等到晚上八点左右，赵铁柱这次所邀请的宾客，也基本上都来的差不多了，赵铁柱便带着一直陪在自己身边的曹子怡，走进了宴会大厅里头。

　　这次满月酒的主持，是赵铁柱特地从央视请过来的，一男一女，男的是央视当家男主持杨军，女的则是林思。

　　本来赵铁柱不打算让林思来的，这货如果算下来的话，还是自己的情人，但是耐不住林思的死命请求，赵铁柱只得把林思也给请了过来。

　　这一男一女两个主持人站在台上，等赵铁柱进了宴会大厅，坐到首座上之后，两人就开始了这次满月酒的主持仪式。

　　先是那个杨军来了一段开场白，随后就是林思接话。

　　“今天，我们迎来了赵铁柱儿子，赵钢镚小朋友的满月，在此，我们衷心的祝愿小钢蹦能够健健康康快快乐乐的成长，当然，我们也希望赵铁柱同志，能够继续努力，再接再厉，为赵家主脉添丁。”

　　林思这话一出，现场所有人的目光都集中到了主桌这边。

　　主桌上坐了很多人，除了赵铁柱的父母，还有赵家的那几个头人之外，剩余的，赫然就都是赵铁柱的女人，这一桌子的女人，无疑是一道靓丽的风景线，而在林思说完那些话之后，满桌子的女人都死死的盯着赵铁柱，眼里都露出渴望怀孕的目光，这让赵铁柱一时之间压力陡生。


第两千七百九十章 满月就抓周

　　对于孩子，赵铁柱是有自己的想法的。

　　赵铁柱的想法很简单，那就是绝对不让自己的孩子之间出现手足相残的事情，在大世家里生活，赵铁柱早已经看够了兄弟姐妹之间因为家产，继承权的问题手足相残，远的不说，单单赵家，就出了个赵美琴，赵东，每一个人都是独立的思想个体，即使是自己的儿子，赵铁柱也只是能够引导，而不能够改变他们的思想，要是等几十年后，自己儿孙满堂的时候，自己的大儿子二儿子三女儿什么的也都跳出来争夺家产，争夺继承权，那赵铁柱觉得自己的人生就太悲哀了。自己现在有多厉害多牛逼，老的时候要是碰到这种事，那就是一世英名付诸东流了。

　　而这些事情，并不是赵铁柱不希望发生就不会发生的。

　　所以，赵铁柱现在要做的就是预防这种事情的发生，预防这种事情发生有几个办法，最简单一个就是，自己只生一个孩子，就是眼下的赵钢镚，这样子的话，自己就绝对不用担心有谁跑出来跟赵钢镚手足相残的，但是这样做的话，后果显然是十分严重的。

　　第一，赵老那边过不了，赵老可是希望自己多多生孩子的，第二，自己的父母那也过不了，赵二狗天天嚷着要多带着一群孙子孙女去打砸抢烧去，要是自己就只弄个赵钢镚出来，赵二狗铁定不答应，第三，就是自己的女人了，哪个女人不希望跟自己心爱的男人能够开花结果的？要是赵铁柱只跟苏雁妮一个生孩子不跟别的人生，那肯定会造成厚此薄彼的情况发生，这也不是赵铁柱所愿意看到的。

　　除了这个方法，还有另外一个方法，那就是早早的就把赵钢镚给确定为继承人，这样子的话，以后等自己退了，赵钢镚就可以顺理成章的接手自己的事业，但是这对其他的孩子，也是一种不公平，而且，哪个女人不希望自己的儿子能够成为人中龙凤呢，皇帝老子的那些女人还不是经常为了一个皇太子的位置而斗的死去活来的？所以，这个方法也行不通。

　　这两个方法都行不通，赵铁柱也有点无奈，所以，赵铁柱就有了另外一个方法，那就是抓周法。

　　也就是说，等每一个孩子满月的时候，赵铁柱就让他们抓周，当然，抓周这玩意儿，一般是在小孩子满周岁的时候进行的，但是赵家的规矩却不是如此，赵家的老祖宗觉得，赵家人在满月的时候就可以抓周了，因为赵家人肯定比一般的人牛逼，对此赵铁柱表示十分认同，钢镚虽然现在才满月，但是看起来却是十分的精神，机灵，看起来根本就不像是一般满月的小孩。而赵铁柱的想法就是，等自己的孩子满月的时候，让他们抓周，抓到什么，就根据什么引导他们朝着那个方向发展，比如抓到钢笔的，就引导他们走文艺路线，抓到钱的，就引导他们去赚钱，然后再让他们各自去发展，等几十年后，再看谁适合继承赵家。

　　当然，这些东西属于想的有点远的，但是不可否认的是，这些玩意儿多少对将来还是有用的。

　　在现场杨军跟林思两人的主持下，整个满月酒的仪式在有条不紊的进行当中，而来这里的宾客们也都十分热情的配合着主持人安排的一个个活动。

　　等仪式进行的差不多的时候，赵铁柱就拿起酒杯开始敬酒，曹子怡则是跟在赵铁柱的身边，帮赵铁柱拿着酒瓶。

　　敬酒按照规矩是从最尊贵的那些人那敬起，而现场最尊贵的一批人就是文长林跟张翼皇这一桌子了，赵铁柱在这桌足足喝了得有二两，然后再到别桌喝，要知道，今天可是摆了上百桌，要是每一桌都喝二两，那就是几十斤，赵铁柱就算是酒神也喝不了那么多，所以，其他桌赵铁柱都是意思的喝一下就给过了的。

　　等到王小越这一桌的时候，这一群年轻人直接就爆发出了一阵的欢呼声。

　　“老师，你太厉害了！”王小越低声说道，“连咱们FJ的省委书记都来了！老师，我太崇拜你了。”

　　“很多人都这么说。”赵铁柱得瑟的说道。

　　“切，老师，你真不懂得谦虚。”一旁的李可说道。

　　“过分谦虚就是虚伪了。”赵铁柱笑着说道，“我从不干那虚伪的事，好了，来，大家走一个。会喝酒的喝酒，不会的喝饮料，都得给我喝光，晚上这边完了之后，想继续完的，我会安排人带你们去整个京城最好玩的夜店。”

　　“好诶好诶！”

　　从王小越的桌子离开后不久，赵铁柱就来到了老施这一桌，老施这一桌除了坐虫子老施叶诗诗之外，还坐了几个施家跟叶家的人，其中一个就是施浑天了。

　　“老大，混黑道还真有意思！”施浑天已经喝的挺多的了，拉着赵铁柱低声说道，“每天跟一群小朋友混，我觉得我这心境，变得又不一样了，我感觉我的拳头比以前更厉害了。”

　　“哈哈，有进步就继续跟着他们混，哈哈！”赵铁柱笑着拍了拍施浑天的肩膀，说道，“总有一天，咱们都能进前五的！”

　　“嗯嗯，前五啊！哈哈，我施浑天要是能进神榜前五，我就死而无憾了，哈哈！”

　　就这样，赵铁柱一桌桌的喝下来，等回到主桌的时候，赵铁柱至少已经喝掉了一斤多的白酒。

　　这时候，就是开始抓周了。

　　抓周的东西十分的简单，按照赵家的规矩，主要有几样，钢笔，硬币，一个印戳，一把没开刃的小刀，分别代表着几个路线，钢笔是文艺，硬币是经商，印戳是当官，小刀是习武。

　　四个东西放在一个托盘上面，曹子怡端着托盘，站在钢镚的面前，而钢镚则是睁着眼睛好奇的看着眼前的一切。

　　“儿子，拿个东西！”赵铁柱期待的看着赵钢镚。

　　发育远超同龄人的赵钢镚，在周围人期待的目光下，缓缓的伸出了手。


第两千七百九十一章 印度阿三的建议

　　虽说发育已经十分快了，但是小钢蹦的手却是依旧有点颤抖，不过，小钢蹦的一双眼睛倒是睁的硕大的。

　　托盘就在小钢蹦的身前，小钢蹦的手，已经伸到了托盘上头，但是小钢蹦的眼睛，却是没有看托盘里的东西哪怕一眼！

　　小钢蹦的手继续往前，因为手短的缘故，小钢蹦的手在空中不停的挥舞着，想要继续往前，苏雁妮疑惑的将身子往前倾了一下。

　　在周围所有人好奇的目光当中，小钢蹦的手，啪的一下抓在了某个突起的东西上。

　　然后，还恬不知耻的抓了一下，虽说刚满月的小孩子的手没有什么力气，但是这抓一下的动作，却是落入了周围所有人的眼里，而小钢蹦抓到的那个突起的东西，赫然就是女仙子，赵家长房曹子怡的……胸部！

　　是的，没错，是胸部！而且是曹子怡的胸部！

　　这可是连赵铁柱都没有去触摸过的处女地！这可以说是整个世界最难攀登的高峰之一，竟然在今天这样一个晚上，被赵铁柱的儿子，攀登上了！

　　周围一片哗然。

　　“哈哈哈！”

　　红韵第一个笑了出来。

　　“铁柱，你儿子看来以后跟你是一个路子的啊！哈哈哈！”

　　“噗！”

　　坐在红韵旁边的李灵儿也一个没忍住笑了出来，“铁柱哥，小钢蹦以后……以后不会也是一个……一个浪迹花丛的，浪子吧……”

　　“这……”赵铁柱看了一下因为碰到曹子怡胸部而在那边咧着嘴笑的赵钢镚，无奈的摸了摸头，说道，“果然是我儿子，这性子跟我，还真是一模一样啊！”

　　抱着赵钢镚的苏雁妮眼见自己的儿子对曹子怡袭胸，连忙将身子给缩了回来，然后还伸手轻轻的拉住小钢蹦的手往襁褓里藏。

　　这小赵钢镚不满意了，在襁褓里就是一阵的挣扎。

　　“我靠，儿子，老子还没碰过的地方你碰了，还不满意？难不成还想跟老子抢着用？”

　　赵铁柱蹲到曹子怡的身边，看着身前的赵钢镚，笑着说道。

　　曹子怡的脸色难得的微微有点红，只不过却是很快的就恢复过来，然后笑着说道，“他跟你很像。”

　　“那是自然，这是我儿子嘛。”赵铁柱笑了笑，说道，“不过，看他的样子，以后肯定跟我一样，是一个五好青年。”

　　“铁柱哥，以后小钢镚也会跟你一样成为一个专门祸害美女的禽兽的。”

　　李灵儿凑过来脑袋，低声说道。

　　“滚一边去。”赵铁柱抬手挥了一下，说道，“难道你天天被禽兽睡？”

　　这话让李灵儿的脸一红，然后娇嗔一声，回到了自己的位置上。

　　愉快的抓周，就这么结束了。

　　赵钢镚出乎意料的什么都没抓，就碰了一下曹子怡的胸部，成为了第一个触摸到曹子怡胸部的男人，从这一点上来看，赵钢镚比赵铁柱来的牛多了。

　　而在一二十年后，赵钢镚也如他此次抓周所表现出的那边，成为了跟赵铁柱一样的五好青年……当然，按照李灵儿的话讲，就是一个专门祸害美女的禽兽。

　　当然，一二十年后的赵铁柱觉得自己的儿子比自己禽兽的多。

　　当然，这些都是以后的事情，在第二部里咱们才能看得到。

　　酒宴在慢慢进行，台上的主持人在活跃着气氛，而台下的人却是在够筹交错，一派和谐安宁的景象。

　　就在这时，一个咖啡色皮肤的印度阿三，走上了舞台，对正拿着话筒的林思说道，“小姐，麻烦您能把话筒给我一下么？”

　　林思皱着眉头，看着印度阿三问道，“您有什么事么？”

　　“我想活跃一下气氛。”印度阿三说道，“任何的晚会宴会，都是需要有高潮的，我就是来给大家贡献一个高潮的。”

　　“这个……”林思犹豫了一下，说道，“等我们主持完了之后你再上来吧。”

　　“您这真不配合。”印度阿三说道，“我叫尼赫鲁，是理查先生的朋友。”

　　“尼赫鲁……理查……”林思眼睛一亮，看着尼赫鲁，说道，“您是尼赫鲁？”

　　“是的，是我。”尼赫鲁微笑着点了点头。看着身姿曼妙的林思，微微的咽了一下口水……神州人，还真是漂亮啊，这皮肤，可比我们印度人，白的多啊。要是能够一亲芳泽……

　　“不认识。”

　　林思在尼赫鲁错愕的眼神下果断的摇了摇头。

　　尼赫鲁的笑容僵硬在脸上，说道，“我是一个十分尊贵的印度人。还希望你能把话筒借我一下。”

　　“不要。”

　　有赵铁柱作为后台的林思，早已经不是当年FJ省台的那个林思了。所以，林思根本就不卖这个叫做尼赫鲁的印度阿三的面子。

　　尼赫鲁一时之间也有点无奈，眼下周围多的是神州的贵人，他也不好用强去抢人家的话筒，所以治好看了一下身边的杨军，说道，“先生，请您把话筒借我一下。”

　　这杨军在央视里混了许久，也在京城摸爬滚打了很多年，虽说不认识这什么尼赫鲁，但是却是知道理查的，也知道理查是一个自己惹不起的人，眼下这人是跟着理查来的，显然也不是什么简单人物，所以在犹豫了一下之后，杨军就把话筒交给了尼赫鲁。

　　尼赫鲁得意的看了一眼林思，然后接过话筒，清了清嗓子，说道，“诸位朋友，大家晚上好。”

　　本来正在喝酒聊天玩乐的现场的人，陡然听到一个生硬的汉语，所有人的视线一下子就集中到了舞台上。

　　“自我介绍一下，我是理查先生的朋友，我叫尼赫鲁。”尼赫鲁笑着对众人点了点头，然后就静等人家的掌声惊叫声，因为他尼赫鲁，可是神榜十位的高手，这在他们印度，那可是传奇一样的人物。

　　只是很可惜，尼赫鲁高估了他在神州的名头，现场虽然有人知道他，但是在场的都是身份不俗的人，给你鼓掌已经算是给你面子了，尖叫声？那想都别想。

　　尼赫鲁尴尬的看了一下周围，只得继续说道，“今天很高兴来参加赵铁柱先生的儿子赵钢镚的满月酒，现场气氛热闹，浓烈，让我好不开心，所以，在这里，我也希望能够将这现场的气氛往更高的地方推，所以，我有个提议……”


第两千七百九十二章 阿三的挑衅

　　如果说这个世界上神州的最大号敌人是小日本的话，那第二号的敌人就是美国印度印泥这些国家了。

　　印度是一个从多方面都想跟咱们神州比较的国家，其中最出名的就属人口了，当年神州人口十多亿的时候，他们就要跟咱们拼，也死命的生人，然后也十多亿了，结果忘了他们的国土面积比咱们还小的多，然后就造成了地少人太多的局面，很多印度人都只能住在贫民窟里头，几十个人挤在十几二十平米的房间里头。

　　印度跟神州的关系不好，自然的，很多神州人还是不喜欢印度人的，这尼赫鲁突然跑到台上去，一下子就让不少人心生不满，当然，很多人都以为这货是赵铁柱请来的朋友，所以倒也没有怎么将不满表现在脸上。

　　尼赫鲁眼看着大家的注意力都集中到自己这里了，清了一下嗓子，说道，“从小到大，我就十分的喜欢我们印度的古瑜珈术，印度的古瑜珈术，是印度人自己创造发明并且发展的一种强身健体的……”

　　接下来大概得有五分钟的时间，尼赫鲁都在介绍古瑜珈术的起源发展还有其的牛逼，这一番话说的是下面的人更加的不满，但是依旧是碍于赵铁柱的面子，很多人都只能听着。

　　等到介绍完了古瑜珈术之后，尼赫鲁说道，“神州的古武术一直以来也是我所好奇的，现在全世界都在流行神州武术，我实在是想不出，神州武术，有什么值得说道的东西，当然，也许可能是我天资愚钝，领悟不到神州武术的精妙，但是，至少在我生平碰到过的神州人里头，没有任何一个人，是我的对手。”

　　尼赫鲁这话一出，现场的气氛一下子就变了。

　　“从哪冒出来这么一个人？”

　　此时的苏格拉刚好来赵铁柱这桌敬酒，听到尼赫鲁的话，低声对赵铁柱问道。

　　“理查带来的傻逼。”赵铁柱笑着耸了耸肩，说道，“我也不认识他，不过貌似挺厉害的样子。”

　　“所以来挑场子来了？”苏格拉眉毛一挑，问道。

　　“貌似是的。”赵铁柱点了点头。

　　台上，尼赫鲁看到下方很多人都开始议论纷纷，便继续说道，“当然，你们可以说，我碰到的神州人，都不是神州武术高手，我也一直希望能够跟高手较量一下，而据我所知，赵铁柱先生本身就是一个神州古武术的高手。”

　　“不敢当。”赵铁柱笑着摇了摇头，说道，“神州武术博大精深，每一个神州武术家都不敢妄言自己是高手，不像是你们印度，是个人都喜欢当自己是高手。”

　　赵铁柱这话一出来，现场几乎所有人就都知道，赵铁柱跟这个印度人不对付了。本来很多碍于赵铁柱情面不好说话的人，此时也都没有了顾忌，有那么几个脾气比较冲的，登时就对着台上的尼赫鲁叫了起来。

　　“阿三，别以为你们开挂就牛逼，要治你们，分分钟的事情。”

　　“就是，人家满月酒，你来闹什么事？当我们神州没人？”

　　“我只是这么一个提议而已。”尼赫鲁说道，“今天是大喜的日子，我只是想要跟赵铁柱先生切磋一下，来给今天的满月酒增加一个节目，推动一下现场的气氛，而且，赵铁柱先生，您不觉得，在您的儿子面前展现一下您的神威，是一个十分美妙的事情么？”

　　“切磋，有的是时间。”赵铁柱笑着说道，“今天大家都是来喝我赵铁柱儿子的满月酒的，打打杀杀的，未免有点不好看，尼赫鲁先生，你喝多了，还是下来吧，咱们有机会的话，再来好好的切磋一番。”

　　“你们神州有一句话，叫相请不如偶遇，赵铁柱先生，您不会是不敢吧？还是说，您都是浪得虚名呢？”尼赫鲁问道。

　　“浪得虚名而已。”赵铁柱脸色平静的说道。虽说话语之间好似是在示弱，但是赵铁柱身上的气势却是一点也没有弱下去，放在周围的人看来，赵铁柱此时就好像是看着孙猴子在那蹦达的如来佛祖一般，那气度，简直碉堡了。看着好像是示弱，但是其实却是老子不跟你一般见识。

　　“难道神州古武术，真的没人么？”尼赫鲁没想到赵铁柱竟然一而再的示弱，只得用激将法道，“神州古武术都被世人所传颂，难道就是这般？连切磋都不敢？大家点到即止就可以了，而且，我不会发全力的，您根本不用担心受伤，丢人。”

　　“小家伙，你真墨迹。”

　　就在尼赫鲁话音刚落的时候，一个老头子从椅子上站了起来，说道，“神州古武术，连我这个研究了一辈子的人都没有资格说三道四，你个外来人，瞎嚷嚷什么？打赢几个人就算是称霸天下了？难道你们印度人都这么自大的？”

　　“哼，赵铁柱，你要让一个老头来替你说话么？”尼赫鲁看了一下那个老头，转而不屑的看了一下赵铁柱，说道，“赵铁柱先生，您打还是不打，说个话，其实我只是为了活跃一下现场的气氛，没有其他想法。”

　　“我老大今天大喜的日子，不适合欺负人，我就替我老大来让你领教一下，神州古武术的玄妙！”

　　那老头说完，脚下一跺，咻的一下，整个人就冲向了舞台，速度奇快无比！

　　砰砰砰。

　　几声脆响，老人已经跃上了舞台，站在了尼赫鲁的身边。

　　“浑天，别太欺负人了。”赵铁柱看着台上的施浑天，叫道。

　　“老大，知道了。”施浑天笑了笑，看向尼赫鲁，说道，“小家伙，古瑜珈术是么？老头子我用的是拳术，今天你要不断掉几根骨头，我施浑天，就不打拳了！”

　　“狂妄的老头！！”尼赫鲁看着施浑天，说道，“也好，赵铁柱让你上来，我就先给赵铁柱来个见面礼，敢对洛克菲勒家族的人出手，赵铁柱，一定得付出代价的！”

　　“废话真多！”施浑天摇了摇头，伸出手，竖起手指头朝着尼赫鲁勾了勾，说道，“来吧，别废话了。我还得赶去喝酒呢。”

　　“哼！”尼赫鲁冷哼一声，冲向了施浑天。


第两千七百九十三章 可怜的阿三

　　砰砰砰。

　　两个人迅速的战到了一起。

　　施浑天作为一个神榜十名左右的人，实力上跟眼前这个印度阿三尼赫鲁是差不多的，两个人在台上你来我往的，打的好不热闹。

　　本来尼赫鲁还以为这只是个有点手段的老头，结果刚一接触，尼赫鲁就发现，这老头竟然是个高手。

　　特别是老头手上拳头传来的强大力量，打的尼赫鲁那叫一个难受。

　　尼赫鲁练的是古瑜珈术，而古瑜珈术是很接近于柔术的，尼赫鲁的打斗技巧，就是在一个柔字，而施浑天则是几乎完全相反，他的拳法讲究的是刚烈，两个人刚好是互相克制，就好像水跟火一样，都是属于彼此克制的，而如果非得仔细计较的话，施浑天就跟火一样，而尼赫鲁就跟水一样。

　　有人说，水不是克火的么？其实不然，如果火够大，那火就会将水给烧成水蒸气，而施浑天这把火，是相当的大。

　　为什么？因为施浑天是以拳法入传说的！

　　虽说综合实力施浑天也就是神榜十名左右，跟尼赫鲁差不多，但是，施浑天的拳法刚好是克制尼赫鲁的古瑜珈术的，结果这一下来，两个人直接从没什么差距变成了差距明显，而尼赫鲁也是瞬间落了下风。

　　而在另外一边。

　　理查紧张的看着台上的一切，今天他带尼赫鲁过来为的就是雪耻的，前些日子自己被赵铁柱给虐了，因为那时候赵铁柱还在SH的缘故，所以理查对赵铁柱无可奈何，可是现在，赵铁柱终于来到了京城，这可是靠近北边的，接触到赵宝宝势力边缘的，所以，理查直接就带人找上了赵宝宝，赵宝宝也说了，如果是在京城发生的事情，他赵宝宝多少还罩得住一点，因为京城距离FJ更加的远，赵宝宝的势力在京城，是比赵铁柱来的强的，不像是在SH那边，SH地头蛇青帮是赵铁柱这边的，就算是赵宝宝也没有办法帮的理查。

　　在赵宝宝的支持下，理查这才会向家里要人，把这尼赫鲁给带到了这边来，到时候尼赫鲁虐了赵铁柱，有赵宝宝在背后支持，理查根本就不担心有人找自己算后帐。

　　本来这如意算盘打的很好的，没想到竟然蹦达出一个这么厉害的老头，这让理查紧张的同时也是恼怒不已。

　　而坐在理查旁边的赵昆仑却是一脸的云淡风轻。

　　今天他带理查来这边，是知道理查的目的的，但是这些在赵昆仑看来都是无所谓的。

　　理查虐了赵铁柱，那自然是好，让赵铁柱在这么多人面前丢个大脸，这就足以让赵昆仑或者赵宝宝高兴很多天，而且，如果在这边赵铁柱被理查的人虐了，那无疑会让赵铁柱的威望跌落到谷底。

　　现在赵铁柱在京城的人气威望是相当高的，因为赵铁柱无论是上次进京还是这次进京，都是一帆风顺的，上次一个人战军区三杰，闯李家，杀几十人，后面抢了李灵儿等等事情，让赵铁柱威望滔天，而这次赵铁柱进京，赵二狗接手赵家，拿下赵美琴跟赵东，更是壮大了赵铁柱的声势，可以说，现在的赵铁柱在京城如日中天，而今天来这边的客人里头，几乎汇聚了整个京城一半的上层社会的人，如果能够在这么多人面前让赵铁柱吃一个大亏，那赵铁柱这么久闯下的威名也将变成流水，赵铁柱的实力就会遭受到怀疑。那接下去就可能发生一系列不可预知的事情。

　　很多时候，金字塔的倒塌只需要一个抽走一个小砖头，赵铁柱同样如此，他现在如日中天，很多人会来跟他合作，会来投奔他，会崇拜他，畏惧他，这样就能让赵铁柱更加的顺利，威望更加的高，可如果赵铁柱突然摔了个大跟头，那么很多人就会发现，赵铁柱其实也就那么回事儿，而这样的情绪，足以影响很多人的行为。

　　这是赵昆仑跟赵宝宝十分乐意见到的，赵宝宝想要赵家家主的位置，除了自己之外，也离不开整个京城上层社会的承认，假设现在的赵二狗得不到京城上层社会的其他人的承认，那他就算是当了赵家家主，也没多大意义，谁都不买你的账，谁也不认你这个人，那你当家主还有意义么？也就是自娱自乐而已。

　　所以，赵宝宝不会放弃任何一个打击赵铁柱，打击赵二狗的机会。

　　而如果赵铁柱没有被虐，反过来虐了理查，那也是赵宝宝所乐意见到的，理查可是洛克菲勒家族的人，这个家族在欧美的影响力十分的大，而现在神州正在大搞经济建设，也早已经进入了WTO，如果理查被虐了第二次，那洛克菲勒家族肯定不能忍，即使不能直接打击到赵二狗赵铁柱，但是，通过欧美的势力对赵家进行某些施压或者打击，也是十分简单的。

　　这是一笔稳赚不赔的买卖，所以赵宝宝在理查找上门之后，果断的就怂恿理查带人来这边找赵铁柱的麻烦。

　　按照现在的情况看来，尼赫鲁是要被虐了，那理查无异于是再被打脸，按照理查的小心眼，这事儿肯定不会这么善罢甘休，要是理查对赵家出手，那赵家压力大了，自然就无暇估计赵美琴那边，或者说是赵宝宝这边，这样赵宝宝同样可以做点动作，比如借此离间赵家内部人员的关系什么的。

　　反正这些都是一系列的东西，这里就不过多解释了。

　　时间在往前走。

　　果然，尼赫鲁这盆水，被施浑天这把惊天巨火给烧的沸腾了起来了，在经过了一阵缠斗之后，尼赫鲁被施浑天的一记重拳给打到胸口，直接摔出了舞台，而这时候的理查却是刚好走到舞台边上，他是打算去搅局的，因为他也看出来尼赫鲁好像要输，自己现在上去搅局，把尼赫鲁带下来，到时候就是没分出胜负，自己这脸也不会丢的很大。只是没想到在走到舞台边上的时候，尼赫鲁就被人打飞下来，而且径直飞向了自己。

　　砰一声响，理查被尼赫鲁给直接砸中，两个人基情无限的相拥着倒在了地上，并且发出阵阵的呻吟声。


第两千七百九十四章 一只手对你

　　施浑天这一下是势大力沉，所以尼赫鲁也是飞的十分的快乐，砸在理查身上同样是欢快无比。

　　“上帝啊，疼死我了！”

　　理查挣扎着将身上的尼赫鲁给推开，后者因为胸口被重重的打一拳，整张脸憋得通红，就好像我们便秘许久蹲在马桶上拉不出来的样子，很显然，阿三虽然经常开挂，但是绝对没有练过胸口碎大石这样的技能，要不然指定不会被人一下子就给弄的跟便秘似的。

　　“这就是所谓的古瑜珈术？难道就你这样，已经是将古瑜珈术练到了极致的么？那看来古瑜珈术，也不怎么样嘛。”

　　论到揶揄人，施浑天貌似也不下于赵铁柱多少，在成功将尼赫鲁给打飞之后，施浑天笑着说道。

　　一旁的林思连忙上前来，将话筒递给施浑天，让施浑天说话能够大声点。

　　“混……混蛋，咳咳咳。”

　　尼赫鲁没想到自己刚一出场就仿佛一个龙套一样被人给虐了，虽然他本来就是个龙套，但是龙套也是有尊严的！尼赫鲁一边站起身，一边咳嗽，一边还外带着把地上的理查给拉了起来。

　　理查身上那笔直的西装早已经皱巴巴的，头上金灿灿的头发因为被人给压了，也显得跟一坨屎一样，整个人看起来十分的悲凉。

　　“这就是你们神州的待客之道！！”

　　理查一边整理自己的发型跟衣服，一边叫道，“神州人，怎么都是这么野蛮的！”

　　“第一，是你们挑衅在先。”

　　这时候，赵铁柱不知道什么时候已经站在了舞台上，手上拿着个话筒，居高临下的看着身前不远处如丧家之犬的理查跟尼赫鲁，说道，“第二，你们不是自称武功天下无敌？我们只是稍微发力，你们就被打的找不着北了，这可就不是我们所能想到的，我们哪里能知道，你嘴上说的那么厉害，但是真的打起来，是这么弱呢？当然，也许我们的行为方式让你们看起来太野蛮了，不过，我认为，是你们太软弱了，才会觉得我们野蛮，在我们神州只能算是合理切磋，在你眼里，却是野蛮了，不好意思，是我太高看你们了。”

　　赵铁柱这番话说的是理查脸色一阵发青，这时候，赵昆仑却是出来打圆场了。

　　“铁柱，理查只是想要跟你切磋一下而已。”赵昆仑走到理查的身边，说道。

　　“哦？理查只是想要跟我切磋一下？你确定理查想跟我切磋一下么？”赵铁柱果断的抓住了赵昆仑话里的漏洞，盯着赵昆仑问道。

　　“这个，我只是说，是理查的朋友想跟你切磋一下。”赵昆仑倒是没想到赵铁柱竟然能够一下子把自己话里的漏洞给抓住，只得解释道，“尼赫鲁是理查的朋友，他一直十分向往神州武学。”

　　“我记得刚才听到的是，理查想跟我切磋一下，是你说的，没错吧？”赵铁柱却是不管不顾的问道，“理查，你想跟我切磋一下么？刚才你的朋友已经输了，我再给你们一次机会，你来跟我切磋，我让你一只手一双腿，我就用一个手指头对你，如果你能够打到我，算你赢，怎么样？”

　　“一根手指头！！”

　　理查怒视着赵铁柱，叫道，“你别欺人太甚。”

　　“那成，那我用一只手对你吧。”赵铁柱说道，“这算是我给你的尊重，我尊重你是洛克菲勒家族的人。”

　　“哈哈哈！”

　　赵铁柱这话一出，周围哄笑声响成一片。

　　理查脸色一下子就变成了红加青，作为洛克菲勒家族的人，理查从小就自视甚高，这自尊心自然是比别人强的多，而自尊心强的人，最经不起的，就是别人的激怒了。

　　“你别太嚣张了，赵铁柱！！”

　　理查脸色铁青的说道，“我理查，是一个堂堂正正的男子汉，是一个绅士，而绅士，从来不需要别人的怜悯，退让。切磋而已，我们就来切磋一下，我倒是想要看看，你能怎么跟我切磋！”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“我说了，就用一只手对你，如果你能够碰到我的手之外的身体其他部位，就算是我输给你，我就承认我神州古武术是浪得虚名，哈哈！”

　　“你！”

　　理查还想说点什么，赵昆仑却是低声说道，“理查，他用一只手你还有机会，要是不让他让你的话，你别想碰到他。”

　　理查也不傻，被赵昆仑这么一说，一颗心一下子就冷静了下来，随即就理查就有点后悔自己的冲动了，但是开弓没有回头箭，理查只得点了点头，说道，“我知道了，我晾他也不敢对我怎么样，这里这么多人，有的还是我们洛克菲勒家族的合作伙伴，他要是对我怎么样，现场一定不会有人坐视的！”

　　“嗯！你说的没错，等一下上去，你就尽量争取碰到赵铁柱，到时候你就赢了！”赵昆仑说道。

　　理查点了点头，往前走去。

　　他不知道的是，刚才他的一番言论，早已经得罪了在场的一些跟他们洛克菲勒家族有合作生意的人，这些人虽然不是多爱国，但是都是神州人，别人这么看轻神州的东西，这些人心里自然也不好受，所以，很多人在回去之后，都取消了跟洛克菲勒家族的合作，这也直接的让洛克菲勒家族遭受到了一定的损失，同时，也让洛克菲勒家族进军内地的计划搁浅了。

　　这倒是赵铁柱所想不到的。

　　理查直接一个跳跃，跳上了舞台。

　　虽说理查不是什么高手，但是作为洛克菲勒家族的成员，理查也是从小就练习搏击术，一个人打两三个人还是做的到的，虽说上次被赵铁柱虐了一次，但是理查觉得，要是赵铁柱让自己一双腿一只手，自己绝对有机会！就算是尼赫鲁，也不敢说在让自己一双腿一只手的情况下不让自己碰到！除非他一直跑！而如果赵铁柱一直逃跑，那赵铁柱就算是丢脸丢到家了！

　　理查的如意算盘打的好，赵铁柱的如意算盘同样打的好，对于这个敢挑衅他，并且还是自己老情敌的人，赵铁柱觉得，这一次，自己一定要不虐的他叫自己哥哥，那还真对不起自己小人赵铁柱的名头了。


第两千七百九十五章 好汉不饶命

　　“如果你想认输，只要大喊好汉饶命就可以！”赵铁柱笑着说道。

　　“哼，你以为你赢得了我么？”理查不屑的说道。

　　“只是切磋而已，不要那么看重输赢。”赵铁柱说道，“输了如何？赢了又如何？我们只是进行中西文化的交流而已。”

　　“别废话了。”理查冷哼一声，说道，“快点开始吧，我会让你感受一下我们家族的搏击术的。”

　　“那好。”

　　赵铁柱说着，将话筒递给一旁的林思，说道，“帮我们喊开始吧。”

　　林思抛了个爱意浓浓的眼神给赵铁柱，然后接过话筒，说道，“好了，赵铁柱先生跟理查先生的武术交流，现在开始！”

　　说完，林思就退到了一边。

　　“啊！！！”

　　理查大喊一声，就仿佛是抗战电影里头穷途末路的鬼子一样，满身杀气但是其实看着很是绝望的样子冲向了赵铁柱。

　　速度还算是可以，至少比普通人快的多，而身上的动作也还不错，至少漏洞不会很大。

　　当然，也可以说是基本没有漏洞。

　　不过，有一句话，叫做一力降十会，你防御的做的再好，再没有漏洞，我直接巨力打过去，将你的所有防御给摧毁，你没有漏洞，我打的你浑身都是漏洞。

　　理查的拳头带着呼啸的拳风打向了赵铁柱，赵铁柱的双脚踩在地上，稳稳的，看着根本就没有动的意思。

　　等理查的拳头接近赵铁柱的脑袋的时候，赵铁柱的脑袋，只是微微的一转，理查的拳头就擦着赵铁柱的脑袋而过。

　　“太慢了。”

　　赵铁柱笑着说道。

　　理查脸色不变，在拳头跟赵铁柱脑袋错过的时候，一只脚照着赵铁柱的腹部，就踹了出去。

　　这一脚那叫一个快准狠，而且踹的是赵铁柱的腹部正中央，这么近的距离，赵铁柱根本就不可能躲得开，即使躲开，也会被自己给打到边的，那自己就算是赢了！

　　赵铁柱看着那飞驰而来的脚，嘴角露出一个不屑的笑容，右手陡然伸出，啪的一下，抓在了理查的肩膀上，随后，赵铁柱的手上一用力，整个腹部，竟然往旁边歪了出去。

　　这个歪出去的角度，根本就不像是人类可以达到的角度，因为，人的脊柱可以弯的幅度是很小的，而赵铁柱这个弯度，放在普通人身上，基本上就可以将脊柱给弯断的那种。

　　理查的脚，同样如他的手一样，擦着赵铁柱的肋部而过，根本就碰不到赵铁柱的身子，而赵铁柱却是将右手掌的力，微微加了一下。

　　咔！

　　赵铁柱的右手如铁钳一样，将理查的肩膀硬生生的给夹住，那骨头被赵铁柱夹在手上，竟然发出咔咔的声响，可见赵铁柱这一手力量之大。

　　“啊！”

　　理查脸色巨变，大叫医生想要从赵铁柱的手上挣脱开，但是没想到，那手上的力量太过巨大，自己虽然挣扎，但是那只手，却是纹丝不动！

　　“让你体会一下，神州武学的奇妙！”赵铁柱邪异的一笑，右手的手指头往理查的肩膀某个关节一按。

　　咔嗒。

　　理查只听到咔嗒一声，然后就感觉到，自己的手，好像离开了自己的身体一般！

　　脱臼！

　　“这就挫骨手。”

　　赵铁柱微笑着将手上的力量减小，然后手掌张开，在理查的肩膀上一拍。

　　啪。

　　理查的身子因为受到那股力的作用，直接就转了个圈，本来是面对着赵铁柱的，一下子就变成了背向赵铁柱。

　　赵铁柱抬手，捏在理查另外一只手的肘关节上，然后又是一按。

　　咔嗒。

　　理查的另外一只手，也瞬间脱臼，整只手没有力气的下垂着。

　　“你！！！！！”

　　理查惊骇的看着赵铁柱，还没有来得及说话，赵铁柱却是伸手在理查的胸口处轻轻一拍。

　　砰。

　　一声闷响。

　　理查就感觉到，自己的胸口好像是被巨大的铁锤给正面捶中了一般，整个人就不受控制的想要往后飞出去，只是，自己的身子还没开始飞呢，自己的手就被赵铁柱的手给一把抓住，然后赵铁柱的手上一用力，理查整个人又被赵铁柱给拉到了身前。

　　理查自然不可能被赵铁柱这样予取予求，虽然双手都脱臼了，但是，理查却是抬起脚，再一次的朝着赵铁柱的身下踹了过去。

　　这一脚，理查是朝着赵铁柱的小铁柱踹过去的，如果赵铁柱是普通人，如果被踹中，指不定就得变成一段时间的太。监，当然，永久性的太。监也不是不可能。

　　眼看着这一脚就要踹中自己，赵铁柱的手直接往下一按。

　　啪。

　　这一手，赵铁柱抓在了理查的膝盖上，然后一用力！

　　寸劲。

　　咔。

　　又是一声响。

　　理查的膝盖骨，竟然硬生生的被赵铁柱的寸劲给弄的也脱臼了！

　　这一下，理查就只剩下一只脚是可以用的了！

　　理查不是傻子，经过这么几个交手，理查就发现，赵铁柱，绝对不是现在的自己所能打的到的！所以，理查果断的就要认输了！

　　“我认输！！！”

　　理查连忙叫道。

　　“我可是说了，你要喊好汉饶命才可以。”赵铁柱笑着伸出手，一把抓在了理查的下巴处，然后又是一按。

　　脱臼！！

　　理查的下巴直接被赵铁柱给弄的脱臼了，而下巴一脱臼，理查的嘴里，再也冒不出半个字来。

　　“本来呢，我念在你是国际友人的份上，不想过分为难你的。”赵铁柱捏住理查的下巴，说道，“不过呢，既然你一而再再而三的找虐，那我只能打的你不敢再跟我得瑟了。”

　　说完，赵铁柱的手一下子松开，然后往下一探，五指打开，按在了理查的胸口上。

　　砰。

　　又是寸劲。

　　理查整个人如断线风筝一样，飞出了舞台，飞向了舞台之外的尼赫鲁。

　　尼赫鲁看着那跟自己之前一样飞出舞台的理查，连忙张开手。

　　砰。

　　理查落入尼赫鲁的怀里，就像爱人一般，闭着眼睛，仿佛睡过去了一般。


第两千七百九十六章 继续挑拨

　　理查最后一下被赵铁柱给弄的昏厥了过去，然后被尼赫鲁给带着离开了酒宴现场，现场有那么些比较忌惮理查背景的人，偷偷的凑到赵铁柱的身边跟赵铁柱说了一下，无外乎就是让赵铁柱自己注意一下，赵铁柱却是十分淡定的表示一切反面角色都是浮云，随后就回了自己的位置，酒宴继续开始。

　　“铁柱，你倒是大胆啊，哈哈哈！”

　　没多久，李宝石端着个酒杯走到了赵铁柱的面前，笑着说道，“理查都被你当场打晕过去，你这胆子，倒也真是不小，哈哈哈！”

　　“这不是有李哥您帮着么。”赵铁柱笑嘻嘻的说道，“他洛克菲勒家族是大，但是对李哥您来说，不就是浮云么。”

　　“你别捧我。”李宝石摇了摇头，说道，“这事儿，我会帮你拦下来的，刚好最近男爵要对洛克菲勒家族动手，他们找不到你头上。”

　　“男爵？他对洛克菲勒家族动手干嘛？”赵铁柱问道。

　　“我也不知道，好像是罗斯柴尔德家族盯上了洛克菲勒家族，这两个家族自古以来就有仇怨，这次美国大选，罗斯柴尔德家族要扶持一个候选人上去，而洛克菲勒家族是现在这个总统的后台，应该就是因为这个原因吧，所以男爵要对洛克菲勒家族下手了，估计最近这几天国际市场上，将会有一番好戏可以看，当然，铁柱如果你想赚点钱的话，这一次可以跟在罗斯柴尔德家族的后头，他们最喜欢的就是金融战，到时候我给你点内部消息，多的不敢说，至少百分之六七十的利润应该有。”

　　“哦！”赵铁柱点了点头，说道，“那我这不是刚好？我这边刚把理查打了，那边就有人要多洛克菲勒家族下手，我连洛克菲勒家族这边的压力都没了？”

　　“那还不得是我帮你顶着？”李宝石笑着说道，“吃水不忘挖井人，我帮你顶着，可不是没要求的哦。”

　　“啊？”

　　赵铁柱脸色一垮，说道，“李哥，您可是大财主啊，您能有什么要求啊！”

　　“哈哈，你倒是越来越滑头了。”李宝石笑着摇了摇头，说道，“这次罗斯柴尔德家族对洛克菲勒家族下手，他们的主战场虽然是在欧美，但是内地这边也是有战场的，两个家族在内地都有控制的势力，到时候我希望你能够多少帮衬一点，当然，不是让你下大力气，只是多少意思一下，你现在在内地的影响力，远比这两个家族任何一个都来的强。”

　　“不对啊……”赵铁柱奇怪的看着李宝石说道，“李哥，这就是您的要求？”

　　“哈哈，这个嘛，罗斯柴尔德家族的要求，就是我的要求。”李宝石神秘的笑了笑，说道，“反正你多帮衬一下就是了，温商会那边文长林我刚才已经跟他打好招呼了，到时候大家配合一下，把洛克菲勒家族在内地的产业都给弄出去。”

　　“原来！”赵铁柱恍然大悟，说道，“李哥，您这是……把人家赶出去后，自己来接手生意是吧？”

　　“哈哈，还真聪明，罗斯柴尔德家族里头传出来消息了，这边如果我能够办妥，那生意就都交给我做，罗斯柴尔德家族在内地的生意还是很大的，当然，到时候我会分你一些的，咱们是合伙人，还有文长林，哈哈！”李宝石笑着说道。

　　“这个没有问题，李哥您别坑了我就是了！”赵铁柱腼腆的笑道。

　　“我坑谁还能坑你么？事情就这么定了啊，等会儿满月酒完了，咱们再找个地方喝酒，把文长林也给叫上。”说完，李宝石将杯子里的酒一饮而尽，然后说道，“我先走了，完了给我电话。”

　　“好！”赵铁柱点了点头。

　　李宝石走了之后，文长林这些身份比较高的人也开始陆续离席。

　　而在另外一边，尼赫鲁带着理查离开了钓鱼台国宾馆，而赵昆仑则是紧紧的跟在一边，几人直奔京城医院。

　　到了京城医院，医生马上对理查展开治疗。

　　还好，经过检查，理查受到的都是一些外伤，脱臼什么的都很好治，而胸口那边，理查则是硬生生的被赵铁柱打断了两根胸骨，这些就要做一些比较复杂的处理了。

　　不过，京城医院的医生手段倒也是了得，只用了半个小时就将理查的伤口都给处理的差不多，理查也在昏昏沉沉中醒了过来。

　　“混蛋……”

　　理查一醒过来，就怒道，“赵铁柱，我一定跟他势不两立。”

　　“别激动。”赵昆仑在一旁说道，“先养伤。”

　　“对，理查先生，先把伤势养好了，到时候再报仇也来得及。”

　　站在赵昆仑身边的黑龙王眯着眼睛说道，“今天晚上赵铁柱身边那个老头，是施家的施浑天，神榜高手，要是没有那个人在，今天晚上被虐的，就是赵铁柱了。”

　　“施浑天！我知道这个人！”

　　尼赫鲁有点错愕的说道，“这是一个拳法入了传说的，我说怎么这么厉害！”

　　“就是，理查先生，事情可以慢慢来，咱们一次不行，就两次，两次不行就三次，总归是可以报仇的，而且，您家里头高手不是还有么，都弄过来，不弄死赵铁柱，也能弄残他，您说是么。”黑龙王笑着说道。

　　“没错！我家里头还有高手！实在不行，我去佣兵界悬赏，混蛋，我一定会让他好受的！！”理查一边说着，一边拿起电话打了出去。

　　只不过，电话打通后没多久，理查的脸色就变了，等挂了电话，理查脸色难看的说道，“混蛋，李宝石竟然出面帮赵铁柱了！！”

　　“李宝石？他出面了又如何，你们洛克菲勒家族还怕他不成？”赵昆仑问道。

　　“我们自然不怕他，可是，最近我们家事情太多了。”理查脸色阴霾的说道，“家里让我今天晚上就回去。”

　　“今晚就回去？那什么时候再过来！”赵昆仑惊讶的问道。

　　“不知道，尼赫鲁，准备一下，咱们要回家了。”理查说道，“家里有重大事情发生。”

　　“知道了，理查先生。”尼赫鲁点了点头，说道。


第两千七百九十七章 突然的噩耗

　　在半个小时之后，理查坐上了前往首都国际机场的车，虽然他的身上现在还带着伤，但是家里传来的消息，却是让他不得不回去。

　　因为就在刚刚，罗斯柴尔德家族，向洛克菲勒家族开战了，而理查则是必须回家帮忙。

　　这次罗斯柴尔德家族开战开的十分突然，洛克菲勒家族没有得到任何的风声。所以反击也显得十分的仓促。

　　“混蛋，男爵那个家伙。”

　　在车里，理查看着手上刚刚得到的资料，怒道，“那个候选人，竟然是男爵的女人！男爵竟然可以因为这种事情就对我们开战，罗斯柴尔德家族的人，都是疯子么？”

　　也难怪理查愤怒，资料里说了，这次罗斯柴尔德家族支持的人，是来自美国民主党的一个女人，这女人颇有能力，但是也没有到能够竞选总统的程度，只是，这女人却十分的有野心，在成功的上了男爵的床之后，更是成功的怂恿男爵帮助其竞选美国总统，而男爵本就是一个喜欢率性而为的人，结果还真就同意了，然后就是为这个女人的竞选铺路，提供资金，而洛克菲勒家族则是支持现在的美国总统的，今年是大选年，洛克菲勒家族支持的这个总统本来就是想要连任的，结果现在突然冒出罗斯柴尔德家族的人来竞争，使得不久之后即将进行的美国总统大选变得扑朔迷离了起来。

　　当然，虽然资料里头说男爵是为了一个女人，但是，不可否认的是，如果男爵，或者说是罗斯柴尔德家族能够推出一个自己的人当美国总统，这好处铁定是没话说的，本来美国一直是洛克菲勒家族的地盘，这次罗斯柴尔德家族猛龙过江，一瞬间就让整个美国的政治经济局面变得波澜了起来。

　　车子很快的就到达了首都国际机场，理查的私人飞机早已经准备好，很快的，理查就登上了飞机，飞往美国。

　　在很多个小时之后，理查的飞机成功降落在美国肯尼迪机场。在出机场的时候，理查突然遭到来历不明的匪徒的袭击，根据后来现场的监控显示，理查被一个壮汉直接从加长林肯里头给抓了出来，然后一枪被爆了头。

　　这一枪，正式打响了一场几乎横跨几个大陆板块的战争。

　　当然，这些都是后话，也跟正文无关，所以就此略过，理查的戏份也到此就结束了。

　　视线回到钓鱼台国宾馆的满月酒。

　　此时，满月酒已经接近尾声，很多宾客都要陆续离场。

　　赵铁柱跟曹子怡并肩站在门口，一一将宾客送走，而苏雁妮则是跟着其他一群女人已经先行一步离开了现场。

　　很多个小时之后即将发生的那起震惊世界的肯尼迪机场刺杀案，此时也还在酝酿当中。

　　赵铁柱满脸的笑容，虽说今天晚上碰到了一些意外的情况，但是现场的气氛还是十分的热烈热闹的，虫子一伙人联手把老施给灌趴下，当然，小苏他们也都基本上全部阵亡，最后被赵铁柱安排的人带走，而王小越这伙人则是在喝完酒之后，又被赵铁柱的人带去夜店玩，肖珲跟大头也跟着王小越这伙人一起离开，按照他们的话来说，跟王小越这伙人玩的来，而且有赵铁柱这个大户出钱，不玩白不玩。

　　眼看着人一个个的离开，赵铁柱笑着对曹子怡说道，“子怡，你打算啥时候也跟我生一个啊？”

　　“这得看你了。”曹子怡笑了笑，说道，“你打算什么时候呢？”

　　“我打算啊……这个……不如等一下回去，咱们来练一练？”赵铁柱笑眯眯的说道，“如果我打的过你，那咱们晚上就可以造人了。”

　　“好了。”曹子怡说道，“不过，你打不过我的。”

　　“这么有自信？”赵铁柱问道。

　　“直觉。”曹子怡笑着说道，“女人的直觉，一般都是很准的。”

　　“好吧。晚上试试就知道了。”赵铁柱猥琐的说道。

　　就在这时，赵二狗突然快步的走到了赵铁柱的面前。

　　“铁柱，马上跟我回去。”

　　赵二狗沉声说道。

　　“怎么了？”

　　赵铁柱诧异的问道。

　　“你二爷爷，不行了。”

　　赵二狗说道。

　　“什么！”

　　赵铁柱叫道，“怎么回事？”

　　“你马上跟我走就是了！”

　　赵二狗说着，也不等赵铁柱回话，直接转身就朝外走去，赵铁柱跟曹子怡连忙跟上。

　　出了酒店，几人迅速的坐上了一辆车，然后往赵家而去。

　　“怎么突然就不行了呢！”赵铁柱有点慌乱的说道，“今天下午不是还好好的么？”

　　“是家里头来电话了。”赵二狗沉声说道，“说是老爷子不行了，让咱们赶紧回去。”

　　“怎么回事，怎么会这样。”赵铁柱摇头道，“中午还好好的……”

　　就在这时候。

　　赵二狗的手机突然响了起来。

　　赵二狗将手机接了起来。

　　许久之后。

　　“我知道了。”

　　赵二狗深吸一口气，然后挂了电话。

　　“怎么了？”

　　赵铁柱赶紧问道。

　　“你二爷爷，过世了。”

　　赵二狗微微颤抖着声音说道。

　　“什么？怎么可能！！怎么……”赵铁柱不敢置信的摇头道，“怎么可能……”

　　“回去见你二爷爷最后一面吧。”

　　赵二狗摇了摇头，叹了口气，没有继续说话。

　　车子开的飞快，用了没多久，就进了中南海，来到了赵家宅子的前面。

　　赵铁柱推开车门冲下车，往宅子里冲了进去。

　　刚进宅子，赵铁柱就听到了一阵阵的哭声，宅子的墙壁上被挂上了白色的布，很多人身上的衣服也都换成了白色或者灰色，在最前方的大堂里头，一群赵家人跪在地上哭泣着，赵铁柱穿过这些人，快速的朝着赵老的房间奔去。

　　不多久，赵铁柱就来到了赵老的房间外头。

　　房间外站着一些穿着白色黑色灰色衣服的人，这些人的头上都带着一条条白色的布，赵来福站在门口，看到赵铁柱出现，赵来福这么一个大老爷们，直接就哭了出来。

　　“铁柱……赵老他，他走了！”


第两千七百九十八章 波澜起，大战将来

　　赵来福的脸色十分的难看，而赵铁柱的脸色则是更加的难看。

　　看着满脸泪水的赵来福，赵铁柱深吸一口气，并没有多说话，而是走向了赵老房间的门。

　　在房间里头，阵阵哭泣的声音不绝于耳。

　　赵铁柱看到了很多人。

　　赵美凤，赵春，甚至于还有赵美琴跟赵东。

　　赵美凤跪坐在赵老的床边，拉着一只枯槁的手，不住的抽泣着，而赵春则是站在旁边，面色难过。

　　至于赵美琴，此时的赵美琴也不知道是为了做给人看还是真的难过，跟赵美凤一样，也是跪坐在地上，而且看起来哭的比赵美凤还来的惨烈，整个人的脸色煞白，仿佛随时可能抽过去一般，哭的也是声嘶力竭的，而赵东则是站在赵春的旁边，脸色阴郁，不知道在想什么。

　　赵铁柱的母亲叶青霞则是站在赵老的床头，安静的看着床上那个闭着眼睛仿佛永远只是睡了过去的老人。

　　看到赵铁柱来，叶青霞抬手朝着赵铁柱招了招手，赵铁柱沉默的走到叶青霞的旁边。

　　“最后看一下你二爷爷吧。”叶青霞叹了口气，赵铁柱第一次从叶青霞的眼里看到了泪光。

　　赵铁柱点了点头，站在床头，看着那闭着眼睛的老人，一颗心，不由自从的抽了起来，而自己的身子，也开始微微的颤抖。

　　就是这个老人，在自己最需要帮助的时候，悍然出手帮助了自己，要不是有这个老人，自己早不知道死了多少次，可以这么说，赵铁柱能有现在的势力，地位，一切，都跟眼前这个老人的帮助是离不开的。

　　军功章，至少有一半，是属于赵老的。

　　赵老的脸色看起来比以前更加的苍老，眼睛闭着，胸口再也不会有起伏。

　　真的就仿佛是睡过去了一般。

　　赵铁柱颤抖着伸出手，轻轻的，轻轻的将手，贴在赵老的脸上。

　　皮肤上，早已没有了任何的温度，入手是一片的冰冷。

　　“呼。”

　　赵铁柱长长的呼出一口气，希望能够将心里那种酸楚的感觉给释放掉，只是无论怎么控制，赵铁柱都控制不住泪水模糊了双眼。

　　赵铁柱轻轻的用手将赵老头上已经斑白了的头发给整理了一下，随后蹲下身子，就那么靠在床头，看着赵老，轻声说道，“爷爷，您……一路走好。”

　　当这句话落下，赵铁柱的眼泪，终于止不住的落了下来。

　　“爷爷，您……您……”

　　赵铁柱哽咽着说不出话来，身上的颤抖变得更加的厉害。

　　就在这时，一只手轻轻的按在了赵铁柱的肩膀上。

　　赵铁柱没有回头，但是却是知道，这只手的主人，是曹子怡。

　　曹子怡也跟着赵铁柱一起蹲了下来，然后轻声说道，“逝者已矣，铁柱，我们都不舍得赵老离开。但是，他终究是走了。”

　　“嗯，我知道。”

　　赵铁柱点了点头，说道，“我只是想要陪陪我的爷爷。子怡，让我安静的陪他。”

　　“嗯，我陪你。”

　　曹子怡点了点头，没有再说话。

　　赵铁柱就这么蹲在赵老的床头，看着赵老，没有说话，也没有再哭泣，只是平静的看着。

　　“弟弟啊，你死的好惨啊！”

　　就在这时，一个让人厌恶的声音突然响起。

　　只见赵美琴拉着赵老的手，声嘶力竭的哭喊道，“你这死的，不明不白啊，也不知道是哪个挨千刀的人下的手啊，你怎么就这么走了啊，留下我们这些人怎么办啊！弟弟啊！！你死的冤枉啊，前几天还好好的，怎么突然间说走就走了啊！！弟弟啊，你肯定是被人害死的啊，弟弟，你死的真冤枉啊，我一定会帮你找出凶手的，弟弟啊！”

　　赵美琴的这一番话，登时就吸引了所有人的注意力。

　　“美琴，怎么说这种话！”赵美凤擦着眼泪说道，“弟弟是自己走的，谁能够害他？而且，有老王在，谁动的了他？”

　　“肯定是有人害死他的啊，我可怜的弟弟！”赵美琴一边哭一边叫道，“其实他早几天就跟我说了啊，他当初把家主的位置让给二狗，就是被二狗胁迫的啊，当时任由赵二狗将我跟赵东拿下，弟弟就是为了麻痹赵二狗，然后找准机会把我俩放出来，将赵二狗这个狼心狗肺的人给抓起来，只是没想到啊，这消息不知道怎么的就被人泄漏了出去，我可怜的弟弟，就这么被人给害死拉，赵二狗，你现在高兴了吧，你掌控赵家的最后一个障碍已经没有了，现在的赵家，已经彻彻底底是你的了，你高兴了吧？二狗，你个不是人的玩意儿，我弟弟多大年纪了，你竟然还威胁他，还把他害死！！赵二狗！你个不得好死的家伙。”

　　赵美琴这话一出，在场很多人的目光，都投向了赵二狗。

　　赵二狗脸色阴冷的说道，“赵美琴，我一直敬你是我的长辈，所以，即使你残害族人，我也只是将你软禁，并没有让你受到任何的痛苦为难，没想到，你今天竟然睁着眼睛说瞎话，我二叔刚走，你就又想开始蹦达出来了么？”

　　“赵二狗！！”

　　不得不说，赵美琴的演技十分的好，这一声赵二狗叫的是声嘶力竭，就好像赵二狗杀了她儿子一般，“弟弟今天下午还好好的，晚上怎么可能一下子就走了？弟弟走了，谁能得到最大的好处？不是你还能是谁？你一个外来的人，为什么如此轻易的就能够继承我赵家的家主位置，你不是威胁我弟弟是什么？我弟弟都跟我说了，他就是遭受到了你的威胁，这才迫不得已将家主的位置让给你，而在私下里，我们早就跟弟弟达成了一致意见，肯定会找机会将你这个赵家的败类给拿下，只是没想到，道高一尺魔高一丈，你竟然提早下手，把我弟弟给害了，赵二狗，你一定会遭到报应的，一定会的！！！”

　　赵美琴这又是哭又是叫的，让本来很多正沉浸在悲痛中的人，纷纷将怀疑的目光，投向了赵二狗。


第两千七百九十九章 怀疑

　　很多事情，只要给一个开头，后面的剧情自然就会有人去无限制的猜测下去。

　　而赵美琴现在做的，就是给了这样一个开头。

　　虽说赵美琴上次因为残害同族的事情被人软禁接受调查，而且也遭受到了整个家族人的唾弃，但是，今天晚上赵美琴这一番话，却是着着实实的震动了很多人的心。

　　为什么赵二狗一来赵家，就能一直得到赵老的青睐，为什么赵二狗如此轻易的就接手了赵家？难道真的是因为赵二狗能力出众？可是，如果说到能力的话，赵宝宝的能力丝毫不比赵二狗差，而且，赵宝宝的势力来的更加的大。

　　那问题就来了，虽说赵美琴说的话漏洞百出，但是，赵二狗上位这件事被赵美琴这么一说，还真的有那么一点点的可能性。

　　这个可能性只是一点点点。

　　为什么？

　　赵二狗凭什么能够威胁的了赵老？王老不是还在么？再者说了，赵老一界枭雄，是赵二狗所能威胁的？就算赵老老了，但是，那也是老骥伏枥，根本就不是随便人能够威胁的了的。

　　再者说了，就算是赵老真的被威胁了，那在当初赵二狗羽翼未丰的情况下，趁早的联合其他主脉的人除掉赵二狗，这不简单省事了，何苦还一直被人威胁？

　　虽然这里头有百万个漏洞，但是，赵美琴的演技，太好了！

　　他把赵二狗上位这一件事的稍微一点的不合理性给无限的扩大化，就好像我们做了十件事，有一件事稍微做的不好，结果就被人抓住这一件事大做文章，结果，这本来无足轻重的一件事最后搞的跟生死攸关的大事一样，而你做的十分完美的九件事则是完完全全的被人给忽略掉了。

　　赵二狗现在就是这个样子。

　　他上位这件事的一点点仓促性被赵美琴给扩大之后，很多人就因此而产生了无限的遐想，人的想象力都是十分丰富的，只要这遐想一开始，那就不是随便能够停下的。

　　虽说不至于大家一下子就怀疑上赵二狗，但是，赵美琴的表演，却也是成功的在众人的心里种下了一颗种子。

　　而这颗种子缺少的，就是水，就是肥料，只要有了这些东西，种子很可能就会生根发芽。

　　“你再胡说八道！”

　　赵二狗眯着眼睛看着赵美琴，说道，“如果你再敢妖言惑众，那就别怪我不顾忌宗族情面了。”

　　“赵二狗，你敢做还不敢承认么？”赵美琴尖叫道，“你所做的一切，你自己心里有数，弟弟的死，肯定跟你分不开关系，你是研究药剂的，你的药剂威力诡异非同寻常，要给弟弟下个药什么的，对于你来说简直是易如反掌，弟弟一定是被你害死的，一定是！”

　　“你！”

　　赵二狗刚想发飙，却是突然听到了一个平静死寂的声音响起。

　　“爸，别说了。”

　　赵铁柱坐在地上，看着身前的老人，说道，“爷爷刚走，我希望他能够安静的走。”

　　“好的。”

　　赵二狗深吸一口气，点了点头，而赵美琴却是不依不饶的叫道，“赵铁柱，你也不是什么好货，你伙同赵二狗一起胁迫我弟弟，你以为我不知道么？你的什么血魂堂，利用我们赵家的名头到处为非作歹，到处跟人结怨，你也以为我不知道么？你们父子俩个，就是我们赵家的蛀虫。”

　　“我说过，我希望我爷爷，能够安静的走。”

　　赵铁柱平静的说完，转头，看了一眼赵美琴，说道，“你再说话，我，杀了你。”

　　这话一出，一阵风陡然吹来，吹的赵美琴头发乱飘。

　　赵美琴只感觉到一股强横到了极点的杀意笼罩住了自己的身体，而一股冰冷的气息也从自己脚底下直接窜了上来。

　　这股冰冷的气息让赵美琴的身子一下子就好像僵硬了一般，本来还打算继续说下去的那些话，硬生生的梗在了赵美琴的嘴里，一个字也说不出来。

　　“我想安静的陪我爷爷，你们，都出去吧。”赵铁柱转过头，看着赵老，说道。

　　“唉！”

　　赵美凤叹了口气，说道，“铁柱，大家都很难过，你现在这里陪着弟弟吧，我去安排后事……”

　　说完，赵美凤颤抖着站起身，走出了赵老的房间，而赵春也跟在了赵美凤的身后离开。

　　赵美琴本来还打算再说点什么的，但是却是被后面赶来的赵昆仑给带着走开了，而赵东也在不知道什么时候离开了房间。

　　赵二狗跟叶青霞对视了一眼，说道，“让铁柱陪陪二叔吧，我得去准备一些事情。”

　　“嗯。”

　　叶青霞点了点头，跟着赵二狗也走出了房间。

　　“铁柱，别难过了。”

　　李灵儿等赵铁柱的女人此时都从外头走了进来，苏雁妮没有够来，因为她要带孩子，而且，按照赵家的规矩，赵家有人去世的话，刚生小孩的人是不准去送行的，据说是死去的人会将死气转到小孩子身上，反正这些都是大家族里的规矩。

　　“嗯，我没事。”赵铁柱摇了摇头，说道，“你们都回去休息吧，我陪着爷爷。”

　　“我们陪你。”

　　一旁的孙佳颖说道。

　　“你们回去吧。”

　　这时候曹子怡却是开口了，“铁柱需要安静。”

　　“子怡姐……”李灵儿担心的看了曹子怡一眼。

　　“没事的，我陪着他。”曹子怡说道。

　　“那……那铁柱，我们先走了。”李灵儿等女人看了一眼赵铁柱，满脸忧伤的离开了房间。

　　一下子，整个房间之内，就只剩下了三个人。

　　赵铁柱，曹子怡，赵老。

　　赵铁柱就那么坐在地上，看着床上的赵老，没有言语，也没有让曹子怡离开。

　　曹子怡则是坐在赵铁柱的旁边，静静的陪着赵铁柱，也是一句话都不说。

　　尽管此时整个中南海都因为赵老的去世而弥漫在一股悲伤的气氛当中，但是在这个房间内，却是难得的安静，祥和。

　　赵老仿佛真的只是睡着了一般。

　　时间，缓缓的流淌。

　　不知不觉，天，亮了。


第两千八百章 人生

　　后事，远比想象的简单。

　　赵来福从不知道什么地方拿出了一份赵老的遗嘱，遗嘱里头赵老就说了，他死后，不用葬在京城的八宝山，只要将他火化，骨灰洒向几个地方就可以了，按照赵老遗嘱里所说的，这是为了紧随邓公的脚步。

　　这里不得不说的就是赵老跟邓公二位的交情，两人可以说是交情深厚，而赵家真正的崛起，也是在邓公年代，赵老一直将邓公视为自己的好大哥，所以这遗嘱才说，要仿效当年邓公的举措，将骨灰洒向长城，黄河等地方。

　　在遗嘱里赵老还说了，他死了，不用大摆什么灵堂，也不用让人来祭奠什么的，就是直接运走烧了了事。

　　当然，虽然遗嘱里是这么说，但是赵家可没有人敢就这么把赵老给拉走烧掉了事，这可是赵老，赵家最伟大的一个家主，身份上跟那些国家领导人是没有任何差距的，国家没有降半旗都算是失礼了！

　　不过，赵家人倒也没有真的大操大办，只是简单的布置了个灵堂而已。

　　清晨，赵家一些负责赵老后事的人就来到了赵老的房间里，这些人开始给赵老化妆，换衣服，本来这些人还要给赵老清洗身子的，但是这项工作却是被赵铁柱给揽在了手上。

　　赵铁柱一个人，将赵老的身子清洗干净之后，这才让其他人进来给赵老化妆换衣服，在清洗赵老身体的时候，赵铁柱没有任何的不适应，没有任何的尴尬，在他的眼里，赵老是他的亲人，最亲的亲人。

　　等这些事情都办好之后，赵老的遗体，就要被转移到赵家宅子的大厅里头。

　　此时的大厅早已经被装饰城了灵堂，赵老的遗体被放在灵堂的正中间，整个灵堂回想着阵阵的哀乐，在灵堂里头站着两排人，为首的自然是赵二狗。

　　赵美琴赵美凤等人则是站在赵二狗的身下，虽然昨天赵美琴还好一阵的发飙，但是今天，赵美琴却是显得平静了许多，只是坐在地上，在一个铁盆子里头烧着纸钱什么的。

　　赵老的遗体告别会，很快的就开始了。

　　很多人，包括钱家，孙家，李家的人，都来到了赵家里头，算是进行吊唁，还有很多京城的有头有脸的人物。

　　追悼会进行到中午的时候，一号首长出现在了灵堂里头。

　　一号首长身上穿着黑色的西服，走到了赵老遗体的正前方，恭敬的鞠了三个躬，这算是相当隆重的理解了，赵铁柱自然是作为家属答理。

　　“节哀。”

　　一号首长走到赵二狗的身边，低声说了这么一句话之后就离开了，能够来这边看望一下赵老，已经是一号首长给的天大的面子了。

　　一号首长来了，接下去的另外几大常委，也都来到了赵家的宅子里头，这些人呆的时间比一号首长略微长一点。

　　这次的遗体告别会，不算是一般的追悼会，形式上简单了许多，这都是照顾到赵老的遗嘱，要不然按照赵铁柱的意思，至少中南海里头得降半棋，这才对得起自己二爷爷的身份。

　　遗体告别会持续了很久，期间，陈卫国张翼皇等人也来到了灵堂里头见赵老最后一面，整个赵家宅子里头弥漫着一股悲伤的味道。

　　遗体告别会一直开到了傍晚，然后再按照不知道谁看的良辰吉时，将遗体送往了火葬场。

　　火葬场位于郊区，一路上自然是车队开道，整个车队显得十分的肃穆，而沿途自然是一路戒严，赵老去世，虽说不会电视上大肆报道，但是却也是跟一般领导人去世的礼节差不多的。

　　等到了政府专用的火葬场之后，现场自然又是一阵的礼节，赵铁柱只是麻木的执行着，麻木的听着别人的差遣。

　　在这样的时候，赵铁柱突然间觉得，自己整个人，好像空灵了起来，就好像自己的灵魂已经脱离了自己的肉体一般，周围的一切的一切，自己仿佛都能够了然于心一般。

　　有的人在哭泣，有的人低声交谈，有的人面无表情，有的人则是幸灾乐祸，什么样的情绪都有。

　　赵铁柱茫然的看了一下周围上千的送别队伍。

　　这……就是人情冷暖么？

　　一个人活着的时候是怎样，死后别人又是怎样，在这个时刻，显得那么的明显，明显的让赵铁柱的心一阵阵的抽搐，他不知道怎么去理解一个人的死亡，他也厌恶死亡，他不想看到那么多的赤果果的东西出现在自己的面前。

　　赵老尸骨未寒，赵美琴就能蹦达出来反咬自己父亲一口，有的人竟然能够笑的出来，而有的人却是哭的不成样子。

　　这些人在赵老活着的时候，哪一个不是仰赵老鼻息生活。

　　可是，现在赵老死了，有的人有良心，还能伤心一下，而那些没有良心的人，却是立马就开始高兴起来。

　　这到底是怎样的一个事情？

　　赵铁柱觉得自己的思维有点混乱了。

　　难道人死之后，人世间的变化，就会来的这么快么？

　　就在这时，一只温暖的小手，牵住了赵铁柱的手。

　　“这就是人生。”

　　曹子怡轻声说道，“我们都要活着，都要死去，而我们要做的，只是让我们在死去的时候，能够更多的人真心的为我们伤悲。”

　　“嗯。”

　　赵铁柱点了点头，跟着人群，走进了火葬场的大厅。

　　赵老的遗体安静的躺在一个水晶棺里头，随后，这个水晶棺被送到了传送带上，随着哀乐慢慢变得大声起来，传送带，动了起来。

　　水晶棺被慢慢的送进了焚尸炉。

　　也不知道过了多久。

　　一个骨灰盒，被赵二狗捧在了手里。

　　“回去吧。”

　　赵二狗说道，“先带你二爷爷回家里头享受点香火，再然后再按照你二爷爷的遗嘱，让他跟神州大地，融为一体。”

　　“知道了。”赵铁柱点了点头，又跟着车队，离开了火葬场。

　　而此时，在首都机场。

　　赵宝宝的私人飞机，已经缓缓的降落。

　　遗体告别会的时候，他没来，火葬的时候，他没来，而现在，赵老已经成为了赵二狗手上捧着的盒子里的骨灰的时候。

　　赵宝宝，来到了京城。

　　他，要来拿回一些东西。

　　一些他自认为是属于他的东西。


第两千八百零一章 赵宝宝归来

　　装着赵老骨灰的盒子被赵家人给放在了大堂的最中央，前头摆着几个香炉，按照赵家的规矩，逝去的赵家家主。头人，都是会被供奉在这里，然后享受一段时间赵家人的香火的，最后才会被人给搬到宗祠里头，只不过，以前赵家逝去的那些家主，头人，都是灵牌供奉在这里，而这次，赵老却是骨灰放在这里。

　　赵铁柱静静的站在骨灰旁边，看着一个个赵家人在这里给赵老上香。

　　无论你多么风流多么巅峰的人物，在死后，也不过就是一个盒子的分量。

　　上香的人很多很多，赵家里里外外上千号人，在赵老骨灰的前头呈阶梯状摆了好几个的香炉，这些香炉不多久就被擦满了香。

　　最中间的那个香炉是给赵铁柱这些最亲的人用的，赵二狗，叶青霞，还有赵春，赵东，赵美琴，赵美凤这些人，都在这个香炉里点上了属于自己的香，苏雁妮曹子怡等赵铁柱的女人也在之后将香点上，整个大堂一时之间变得有点烟雾缭绕的样子。

　　“你二爷爷也算是走的安详。”

　　叶青霞站在赵铁柱的旁边，低声说道，“老人家的后事办好后，铁柱，你有什么打算？”

　　“没什么打算。”赵铁柱摇了摇头，说道，“昨天赵美琴的事情需要处理一下，我估摸着赵宝宝应该快要进京了，到时候他们肯定会以赵美琴昨天的话为借口，对老爸进行某方面的刁难，这点需要老爸自己把握。”

　　“这个你爸知道。”叶青霞点了点头，说道，“你爸的心思，可比你沉的多了。”

　　“那就好。”

　　赵铁柱说道，“妈，我也看开了，其实，人嘛，谁没有个离开的时候呢，二爷爷这辈子，风光无限，也算是走到了一个人的巅峰，就此离开，也没有什么可以遗憾的了，只是有点可惜，没有早点的将赵美琴这些人给处理掉，不过，这些人就交给咱们处理了，处理好了，二爷爷泉下有知，也能瞑目了。”

　　“你二爷爷要是能知道你有这个想法，一定很高兴的。”叶青霞笑道。

　　“我也希望二爷爷在下面能够过的舒坦点。”

　　赵铁柱说道。

　　给赵老上香的人一个接一个，在大堂的外头还有好些人在排队。

　　就在这时候。

　　突然从外头传来一阵嘈杂的声音。

　　赵铁柱微微皱了皱眉头，看向大厅外面。

　　只见大厅外头正在派对的赵家人，一个个的往两边走开，似乎是在让着什么人似的。

　　几秒钟之后。

　　一个如山一般的身影出现在赵铁柱的面前。

　　来人穿着一身黑西装，手臂上绑着一条白色的布条，脸色肃穆，身上的气势，就仿佛是一座巍峨的大山一样，而这座大山上，又好像树立着万把的尖刀，让人浑身都感觉到阵阵的刺疼。

　　这是一种十分强大的气势，这种气势，丝毫不比赵老的气势差多少，甚至于比赵老的气势来的更加的有攻击性。

　　来人，正是赵宝宝！

　　赵宝宝走的并不快，一步一步，节奏清晰，每一步踩在地上，都发出微微的闷响声，这种闷响，仿佛是一记记的拳头一样，砸在人的心上，让人不由自主的感觉到一股胸闷。

　　赵宝宝每走一步，身上的气势就往上增加一些，从赵铁柱看到他的第一眼，到他走进大厅里，这中间大概十步路左右的距离，赵宝宝的气势，竟然硬生生的提高了一倍。

　　如果刚才赵宝宝还只是一座巍峨的大山，那么现在，赵宝宝就是珠穆朗玛峰，身上的气势滔天到让赵铁柱都觉得一股股的压抑。

　　赵宝宝，竟然是个高手。

　　当然，赵铁柱十分肯定，赵宝宝只是一个普通的高手，大概也就神榜中游的水平，但是，不可否认的是，赵宝宝的境界，已经达到了一个让赵铁柱都得仰望的地步。

　　境界跟武力，是两码事。

　　比如赵老，境界同样需要赵铁柱仰望，但是武力值，却是不高的。

　　赵宝宝就是如此。

　　当然，赵宝宝是普通高手，但是赵宝宝身边，却是跟着三个超级高手。

　　这三个超级高手，一高，一矮，一胖。

　　三人分别站在赵宝宝的左右两侧跟后面，将赵宝宝给守护的就仿佛是一座金库一般。

　　赵铁柱记得这三人，在第一次见到这三人的时候，赵铁柱就感觉到一股渗人的气息，那时候，赵铁柱只知道那股气息渗人，应该是这三个人杀过不少人的缘故，而现在，赵铁柱已然是神榜前几的高手，在他看来，这三人身上的气息除了渗人之外，更多了一分的凛冽。

　　当初自己看这三人怎么也就跟自己差不多的实力，但是现在看来，当初的自己应该是太过于高估自己跟低估这三人了，这三个人，按照自己现在的分析，至少都是有着神榜前二十的实力！

　　赵昆仑跟在赵宝宝的身边，看着赵铁柱，脸色平静，也没有说话的意思。

　　赵宝宝跨步进入大厅内的瞬间，身上的气势，突然之间完全的散去，整个人又变成了之前赵铁柱第一眼看到他的时候的样子。

　　赵铁柱自然知道，这是赵宝宝给自己的下马威，不过，现在的赵铁柱心情沉痛，根本就没有兴趣去理会赵宝宝给自己的这个下马威。

　　在赵铁柱看来，其实事情很简单，你赵宝宝回来谋夺赵家产业，我拼死也要守护着赵老留下来的东西，大家斗个你死我活的，看最后谁还活着站在这个地方就是了，其他的，都已经成了虚妄的了。

　　赵宝宝脸色沉重的走到一排的香炉面前，旁边自然有人递上来一束香。

　　作为赵家当初的一把对外的利刃，赵宝宝在赵家里头的威望是十分的高的，即使很多赵家人都知道赵宝宝其实已经叛离了赵家，但是当赵宝宝站在那，很多人还是不由自主的就产生一股的畏惧感，很多人心眼里，还是将这个人，当成未来赵家的几个头人之一。

　　或者说是家主。


第两千八百零二章 大会

　　赵宝宝将香拿到一旁的蜡烛上头，点燃，然后晃了晃，将明火给弄灭，随后双手那住那一把香，恭敬的朝着赵老的骨灰盒，拜了三下。

　　等这三下拜完，赵宝宝将香插在了香炉上面。

　　上完香之后，赵宝宝转头看了一眼站在香炉旁边的赵二狗，说道，“你终于得逞了。”

　　这话一出，周围很多人都将诧异的目光投向了赵二狗。

　　赵二狗平静的站在原地，说道，“你已经不是赵家人了。”

　　“我的身体里，流的是赵家的鲜血。”

　　赵宝宝说道，“只要我活着一天，我就是赵家的人，这一点，你改变不了，我也改变不了。”

　　“现在我是家主。”赵二狗说道，“我已经将你的名字从赵家族谱中剔除，至少从名义上来讲，你已经不是赵家的人了，不过念在你是二叔从小看着长大的，我让你上香，现在香也完了，我想，你应该走了吧？”

　　“二狗，你就那么迫不及待的想要我走么？”赵宝宝问道。

　　“不然你在这里，还有什么意义呢？”赵二狗问道。

　　“我只是不想看到有些人的阴谋得逞罢了。”赵宝宝盯着赵二狗，说道，“二狗，你别以为我不知道你暗地里做的什么事。”

　　“哦？我暗地里到底做了什么事？”赵二狗反问道。

　　“你敢说赵老，不是你害死的么？”赵宝宝眯着眼睛问道。

　　“看来你跟你妈一样，都有幻想症。”赵二狗说道，“我二叔待我，恩重如山，我只愿用我一辈子去报答他，只可惜，子欲养而亲不待，二叔刚可以休息，就离开了我们，我在赵家的所作所为，想来是人都可以看到，说我害死二叔？为什么不说是你的背叛，让二叔失望伤心，这才导致身体出问题呢？”

　　“到底事情如何，现在你说什么，也只是一面之词。”赵宝宝说道，“如果你敢的话，等一下在赵老面前，咱们开一个赵家的全体会议，到时候，谁是罪人，让大家来见证，你看如何？”

　　“全体会议？什么会议？让大家看你的丑恶嘴脸么？”赵二狗问道。

　　“哼，你不敢么？”赵宝宝说道，“连赵老你都敢害死，你还有什么不敢的呢？”

　　“开就开。”

　　赵二狗眯着眼睛说道，“到时候，我会把所有赵家的主事人都找来，大家一起坐下来，你说我害死二叔，你得给我找出证据来，你要是能找出哪怕一点的证据，我赵二狗，就放弃这赵家家主之位，并且接受家族审判！”

　　“好！这是你说的！”赵宝宝大声说道，“二狗，坏事做多了，肯定会有马脚漏出来的。”

　　“我问心无愧。”

　　赵二狗说道，“不过，如果你找不出任何的证据，只是在那边血口喷人，那又将如何？”

　　“按照赵家规矩，应当如何？”赵宝宝问道。

　　“但凡支脉的人诬陷主脉的人，都将被清除出赵家，并且接受赵家家规的惩处，同时为赵家工作，直到死！”赵二狗说道。

　　“好！如果是我赵宝宝污蔑你，那我赵宝宝，就不再称自己是赵家人，同时，我会放弃掉我所有的产业，在赵家的产业里头为赵家打工，绝无任何怨言！”赵宝宝沉声说道，“再此，我用我赵宝宝的名义发誓！！”

　　“好！”

　　赵二狗说道，“赵宝宝，这次要死，也让你死个彻底。”

　　“谁死，还说不定呢！”赵宝宝冷哼一声，带着他的人，走到了一旁。

　　这里发生的一切都落在了周围那些准备上香，或者说是已经上完香的人的眼里，很多人的眼里都充满了疑惑。

　　有的人觉得赵宝宝是血口喷人，赵二狗怎么可能害死赵老，有的人却是抱着半信半疑的态度，当然，也有的人是完完全全的站在赵宝宝这边，当初赵宝宝可是在赵家里头经营了十多年，死忠什么的，自然是多的很。

　　不过，虽然有种种的疑惑，但是，上香的人依旧是络绎不绝。

　　一直过了得有一个小时左右，所有赵家人这才都上香结束。

　　整个骨灰盒前面，密密麻麻的香，而整个大厅也几乎被烟雾所笼罩。

　　等上香的人都上完之后，赵二狗也就带着叶青霞跟赵铁柱离开了大堂。

　　随后，赵二狗以赵家家主的身份，发布了第一个命令。

　　赵家所有主事人，到灵堂后面的一个赵家的大堂里头，开会。

　　这次开会，主要是为了讨论一下赵家的未来。

　　当然，这些都是官方的话，其实谁都知道，这是赵宝宝来赵家逼宫来了，而这个会议，就是两个人的第一场战争。

　　胜的人，并不一定就能赢得了全部，但是至少能够占据很大的主动权。

　　赵家的主事人很多，这些人是管理着赵家的无数产业，他们都是赵家里头最精英的人，他们很多人放在社会上，那都是属于顶层的人物，这些人掌控的资产，足以让胡润富豪榜上的第一名都望而生畏。

　　赵家能够有今天的局面，跟这些主事人的帮助，都是分不开的，虽然这些主事人不如头人那么有权力，但是在赵家，这些人也算是顶尖的一批人了。

　　因为赵老的突然逝世，这些人都回到了赵家当中，所以，要将这些人都召集起来，比之以前，简单的多了。

　　只是半个多小时的时间，这些主事人就都来到了大堂中间。

　　赵家的主事人总共有一百零八个。

　　这一百零八个人，有老，有少，其中不乏赵大牛这类在赵家里头都算是拔尖的人物。

　　这些人每一个人都被安排了一个座位，也得亏是赵家的大堂够大，这些人才能够坐的下。

　　所有人总共分成六排坐，大堂的左右侧各三牌，而在大堂的最中间，则是摆着几把椅子。

　　等这些主事人都来了之后，赵二狗带着叶青霞走进了大堂中，所有主事人全部站了起来。

　　赵二狗走到中间的椅子前头，坐了下来，而叶青霞则是坐在赵二狗的旁边，随后，赵美凤跟赵东也走进了大堂，坐在赵二狗的身侧，至于赵铁柱，则是跟着曹子怡一起，站在赵二狗的身边。

　　在这个地方，赵铁柱也是不能坐的。

　　等所有人都坐好之后，赵宝宝带着赵美琴赵昆仑赵东几人，出现在了大堂的门口。


第两千八百零三章 形势突变

　　整个大堂，形成了三个十分明确的团体。

　　一个是那一百零八个的主事人，这些人是赵家里头负责做事的，每一个人身上都有不小的权力，一百零八个人加在一起，形成的力量甚至于比赵家家主来的还大。因为这一百零八个人要是突然间都不干的话，那赵家的损失肯定惨重无比，整个赵家至少得陷入瘫痪当中。

　　不过，当初赵老聪明，让这一百零八个主事人的利益完完全全的跟赵家利益挂在一起，这一百零八个人的薪酬什么的，都是按照成绩算的，而且赵家给他们的比例也都是十分的大，基本上只要你不是脑子坏了，就不会离开的那种。

　　在这一百零八个主事人当中，赵大牛算的上是领头的了，这也是为什么赵大牛当初足够跟赵宝宝抗衡的原因，有这一百零八个人撑腰，赵大牛在赵家里头说话的力度，丝毫就不下于赵宝宝，或者是那些头人，而赵大牛这人又是一个宰相之才，将这一百零八个人都收拾的妥妥当当，而且忠心上又十分靠谱。

　　这一百零八个人，算是一个阵营的，他们不参与赵家内部的太多事情，他们只负责赚钱，做事，但是在某些时候这些人也是能够起到一些作用的。比如投票啊什么的。

　　然后就是赵二狗这个主脉跟赵美凤还有赵春的阵营。

　　这个阵营的名头是最大的，一个家主，两个头人，加起来足以死死的吃住其他人，而且，那一百零八个主事人里头，也有很多是支脉里的人，首当其冲的，还是赵大牛。

　　从这里可以看的出来赵大牛身份的重要，也得亏是赵大牛忠心耿耿，要是赵大牛也跟着赵宝宝一起反了，那赵二狗就算是拿了赵家，也没多少意义了。

　　而最后一个阵营，就是赵宝宝这边了。

　　赵美琴，赵东，赵宝宝，这三个人里头，两个是头人，一个却是封疆大吏。

　　当然，赵美琴赵东这两个头人多少有点名存实亡的感觉。

　　但是，因为有赵宝宝的撑腰，这两人此时也是底气十足。

　　赵美琴充分的发扬了其演技上的优势，进来大堂之后，直接就开始一阵的哭喊。

　　“哎哟我的弟弟，你死的好惨啊！！你这尸骨未寒，就被某些别有用心的人给拉去烧了，现在倒好，我们就算是想要知道你真正的死因，也是不可能的了啊，弟弟，你死的好惨啊，弟弟，我可怜的弟弟，姐姐没有能够帮到你，是姐姐的错，弟弟，等姐姐把害了你的人给抓了之后，姐姐就下去陪你啊！”

　　赵美琴一进来直接就坐在地上哭喊了起来，就好像她跟赵老的关系如何的好似的。

　　赵二狗坐在正中间的椅子上，任由赵美琴在那边哭喊，却是一句话都不说。

　　“妈，别哭了。”

　　赵宝宝蹲下身，将赵美琴给扶了起来，说道，“害人的人，终究是会得到报应的。”

　　“宝宝啊，你一定得为你舅舅报仇啊，一定要把害了你舅舅的人给抓了，不要让某些奸人当道，这样我赵家的未来，就渺茫了啊！”赵美琴叫道。

　　“知道了，妈！”赵宝宝点了点头，示意赵昆仑过来搀扶住赵美琴，随后，赵宝宝往前走了几步，在大概大厅中央的位置站住身子，看着前方的赵二狗，说道，“二狗，既然今天主事人都来了，我们是不是应该把事情弄清楚一下？”

　　“我很奇怪，你想弄清楚什么事情？”赵二狗说道。

　　“自然是我舅舅赵老身死的真正原因！”赵宝宝说道，“我舅舅，为何在昨天下午还好好的，但是昨天晚上就离奇身死？真正的死因，到底是什么！”

　　“医生都已经检查过了，身体衰老，自然死亡。”赵二狗说道，“我这里有医院方面出具的证明。”

　　“自然死亡？想来不是如此吧？那我问你，二狗，关于我妈所说的事情，你怎么看？我妈说过，赵老其实是被你暗中胁迫的！”赵宝宝继续说道。

　　“笑话。”

　　赵二狗冷哼一声，说道，“你妈赵美琴，还有你，还有赵东，联合钱孙家，将我赵家漫鱼一脉灭了满门，这事儿我还没有处理下来，你觉得，你妈说的话，能信？一个能够对同族下如此狠手的人的话要能相信，那这世界上什么事都是真理了。”

　　“关于这件事情……”赵宝宝沉默了一下，说道，“你有什么证据？”

　　“证据？音魔那已经有了口供，而且还有跟你一起签署的文件，你说有什么证据？赵宝宝，等一下你污蔑我的事情处理完了，我就得跟你好好的说道一下，关于你联合外人残害我同族的事情，这件事如果不给漫鱼一个叫道，那我赵家，还有何脸面继续呆在这中南海！”赵二狗厉声说道。

　　“哦？音魔么？”赵宝宝眉毛一挑，说道，“你敢把音魔叫上来，跟我当面对峙么？”

　　“有什么不敢的？”赵二狗冷哼一声，对身边不远处的赵来福说道，“来福，把音魔带上来。”

　　“是！”

　　赵来福点了点头，离开了大堂。

　　不多久。

　　双手被手铐铐住，并且被反绑起来的音魔，出现在了众人的面前。

　　本来音魔早就应该被赵家给处理掉的，但是考虑到他活着对将来惩处赵宝宝的时候有点用处，所以赵二狗也就没有将音魔给处理掉，而是一直关押者。

　　“这就是音魔？”赵宝宝看着音魔，问道。

　　“哦？好像你不认识他似的？”赵二狗冷声说道，“这就是当初被你雇佣来残害漫鱼一家人的帮凶，音魔，把你当初怎么跟赵宝宝合作杀害我赵家族人的事情，再当众说一遍。”

　　“这个……”

　　音魔看了一下赵宝宝，又看了一下在场的所有人，随后看了一下赵二狗，说道，“这个……我不认识这个人啊！”

　　“什么？！”赵二狗瞪大眼睛看着音魔，说道，“你不认识赵宝宝？”

　　“是啊！我不认识什么赵宝宝啊！”音魔歪着脑袋说道。

　　此时，站在赵二狗身后的赵铁柱，眼睛微微的一眯，他发现，事情，好像变得有点复杂了。


第两千八百零四章 翻供

　　音魔的话一下子就让现场的人震惊住了。

　　这音魔，竟然不认识赵宝宝？那之前赵二狗所说的音魔联合赵宝宝一起杀害漫鱼全族的事情，又是怎么回事？

　　一时之间，整个大厅议论纷纷。

　　“音魔，你说，你不认识赵宝宝！！”赵二狗沉声说道，“你之前不是说了，是赵宝宝雇佣你，去杀害了漫鱼一家人？”

　　“我……我是说过……”音魔点了点头，随即看着赵宝宝，说道，“原来，这就是赵宝宝啊！”

　　“哦？你听说过我？”赵宝宝看着音魔，疑惑的问道。

　　“听说过啊，这个……”音魔犹豫了一下，看了一下赵二狗，说道，“之前赵二狗让我诬陷一个人，说是要诬陷赵宝宝，没想到就是你！”

　　“什么！！！”

　　赵二狗此时已经被彻底的震惊到了，这个音魔竟然……竟然说是自己让他污蔑赵宝宝，这什么怎么回事？

　　这时候的赵铁柱也有点被震呆了。

　　自己抓住音魔的时候，音魔明明就说的是他被赵宝宝雇佣，而且，在拿出那份文件的时候，音魔也一直是指证赵宝宝的，为什么现在突然间又变成了是自己的父亲指使的音魔污蔑赵宝宝？难不成这音魔，脑残了不成？

　　当然，音魔是不可能脑残了的。

　　“你说什么！”

　　音魔的话一出来，赵宝宝就瞪着眼睛，大声问道，“你是说，是这个赵二狗让你诬陷我的？”

　　“是啊，我之前在一个地方玩，结果碰到了赵铁柱，他看到我会用声音攻击人，就跟我说，让我帮他一个忙，去污蔑一个叫赵宝宝的人，我自然是不可能答应的，怎么可以随便污蔑一个人呢，是吧？结果赵铁柱这人，就开始追杀我，我虽然厉害，但是却不是他的对手，只得被赵铁柱给擒住，然后他就对我用刑，我身子骨弱，抵抗不了，就只得答应了他，去污蔑你。”

　　“音魔，你可要为你说的话负责！”

　　赵铁柱这时候开口道，“当日可是你主动找上的我，想要杀我，只是你没想到我比你厉害，你反而被我所打败，为了保命，你才将你跟赵宝宝联合钱孙两家残害我赵家漫鱼一脉的事情说出来！”

　　“屁话！”

　　音魔突然大声说道，“明明就是你当初说，我的武技，刚好适合群杀，所以你才要让我污蔑赵宝宝的！”

　　“你！！”

　　赵铁柱怒道，“音魔，你找死不成。”

　　“看吧，又要杀我了，唉！”音魔摇了摇头，说道，“本来，我这些话是不会说的，因为赵铁柱答应了我，说只要我污蔑了赵宝宝，就放我走，并且给我一大笔的钱，我就寻思着反正最近手头紧，就答应了，只是没想到，在成功的污蔑了赵宝宝后，赵铁柱竟然一分钱都没有给我！！反而还把我一直关押着，后来我就寻思着，这赵铁柱八成是想要杀我灭口了，所以今天出来，我才把事情都讲出来，只希望在场的大家能够将赵铁柱赵二狗这两个赵家的败类拿下，让我好脱离他们的控制。”

　　“胡说！”

　　赵铁柱怒道，“音魔，你竟然敢翻供！”

　　“赵铁柱，这里没你说话的份儿！”

　　赵美琴突然叫道，“当日这音魔指证我家宝宝之前，弟弟其实就已经找到了我，让我在被指证当天，假装事情败露的样子，然后迷惑你们，最后再找机会让一切都昭然天下，这样你们就再无翻身之日，只是没想到，我那可怜的弟弟啊，我们刚打算反击的时候，竟然就被你们给害死了，我的弟弟啊！”

　　“那你跟赵宝宝签署的文件，你怎么解释！”赵铁柱叫道，“白纸黑字，上面可是写的清清楚楚！”

　　“这文件，是你们叫我签的，我怎么知道怎么回事……”音魔无奈的说道，“当时我都被你们控制住了，我不签能行么？”

　　“这上面，可也有赵宝宝的名字！”赵铁柱冷声说道，“难不成这还能造假？”

　　“我的名字？”

　　赵宝宝诧异的说道，“怎么可能有我的名字，我都没有签过什么合同？”

　　“哼，你还想狡辩？”赵铁柱冷哼道，“我不知道你用了什么方法，竟然能够让音魔翻供，但是，我这里可是有你跟音魔签署的文件，白纸黑字，上面写着你的名字，赵宝宝，你以为，这样你就能够掩盖你残害同族的真相么？”

　　“那我倒是希望你能够把那份文件拿出来给我看看。”

　　赵宝宝说道，“如果我签过那种文件，那好，我没话可说，我就是凶手，我就是残害同族了，但是，如果我没签过那种文件，那是不是就证明了，那文件是造假的？音魔就是你们招来污蔑我的？”

　　“哼，文件上的字迹我们早就检查清楚，是你的字迹无疑，赵宝宝，你好像否认？”赵铁柱说着，对一边的赵来福说道，“来福，把文件拿上来一下！”

　　“好的！”

　　赵来福点了点头，走出大堂。

　　不多久，赵来福拿着一个盒子走了进来，随后走到赵铁柱的身前，将盒子递给了赵铁柱。

　　“谢谢！”

　　赵铁柱点了点头，把盒子接过来，然后，将盒子打开，把里头的文件拿了出来，对赵宝宝说道，“赵宝宝，这文件上面，可是签着你的名字的，你还想狡辩？哈哈哈，前几天这份文件的复印本，可是被你妈赵美琴给撕了的，要不是做贼心虚，赵美琴为什么要撕文件？”

　　“那时候只不过是为了演戏迷惑你们罢了！”赵美琴说道，“要不那样，你们能够被我骗到？”

　　“废话别多说，这上面的字迹，明摆着就是赵宝宝的，你们还有什么话可以说？”赵铁柱说道。

　　“字迹是不是我的，你说了不算，在场这么多人，大家就来一起看看，这字迹，到底是不是我的！”赵宝宝沉声说道，“我赵宝宝从没做过的事情，不怕人家检查。”

　　“查就查！”赵二狗接话道，“把赵宝宝在族谱里的签名拿出来，两者比较一下，是真是假，一看便知。”


第两千八百零五章 形势不利

　　很快的，族谱就被人给送了上来，赵二狗翻开族谱，族谱里头写着每一个人的名字，赵二狗翻到赵宝宝那一页，然后把族谱放在桌子上，再把那份文件也放在桌子上，对一旁的赵美凤等人说道，“姑姑，您自己看吧。”

　　赵美凤点了点头，低头在文件跟族谱上看了起来。

　　一会儿之后。

　　赵美凤的脸色微微一变。

　　“这个……这两个笔迹，虽然很像，但是……但是好像不是一个人的。”

　　赵美凤沉声说道。

　　“什么？”

　　赵铁柱跟赵二狗同时叫道，“怎么可能？”

　　“这个，你们自己看一下，大牛你也过来看一下！”赵美凤说道。

　　赵大牛闻言，走上前来。

　　赵铁柱连忙低头仔细的看起了赵宝宝的签名。

　　族谱里头，赵宝宝的签名锐意十足，这是当年赵宝宝年轻的时候出去混之前留下的，看的出赵宝宝当时满怀雄心壮志，所以这比划的走势，十分的有力度跟张力，而再看那份文件上的签名，虽然字迹方面几乎跟赵宝宝在族谱上的签名一模一样，但是给人的感觉，却是完全不同的，这个字，只有字，没有赵宝宝的精神在里头。

　　所以，赵铁柱一下子就看出来，这两个名字，不是一个人写的！

　　“咦，这两个名字的笔迹虽然一样，但是，文件上这个名字苍白无力，不像是宝宝写的字！”赵大牛在一旁疑惑的说道。

　　“怎么会这样……”赵铁柱摇头道，“怎么可能，这字迹，之前校对的时候还是一样的，怎么现在突然间就变得不一样的，怎么会这样？”

　　而此时，坐在一旁的赵二狗，眼睛却是微微的眯了起来。

　　“怎么回事……”赵铁柱有点六神无主的看了一下赵二狗，说道，“爸，这……这怎么搞的。”

　　“怎么样？没话可说了吧？”

　　赵宝宝气定神闲的看着赵铁柱，说道，“你自己说，这两个名字，是我写的么？”

　　“不……不是……”赵铁柱的声音不由自主的弱了下来，随后，赵铁柱说道，“怎么可能这样，之前我让人检查笔迹的时候，都不是这样的啊，怎么会突然间就变了。”

　　“赵铁柱，赵二狗，事实就摆在眼前了，你们还有什么话要说？哼，你们联合音魔，一起设计陷害我，这是不是也可以说是你们污蔑同族？而且，为什么当年漫鱼家的事情你们能够知道的那么清楚？连这种合同都能够弄出来，不会当年漫鱼一家，就是被你赵二狗所杀吧？对了，我想起一件事情，当年二狗你通过骨牌研究出一些东西，我就很好奇，你的骨牌，到底是哪里来的，现在我才明白，也许，那块骨牌，就是你从漫鱼家里头抢来的，也说不定啊！！”赵宝宝盯着赵二狗，说道。

　　“不可能的！”

　　赵铁柱叫道，“你别血口喷人，赵宝宝，这一定是你的阴谋诡计，一定是！”

　　“呵呵，赵铁柱，这可不像是你啊！”赵宝宝满脸轻蔑的说道，“无论哪一次我见到你，你不是一副自诩青年才俊，文韬武略的样子？现在呢？啧啧啧，手足无措，赵铁柱，就你这样，你还敢说你是东南王？”

　　“你！！！”

　　赵铁柱此时是真的有点慌了，他不知道为什么音魔会突然翻供，也不知道为什么那份文件的字迹会变得不一样，再加上赵老的死所带来的打击，让赵铁柱一下子就有点六神无主了起来。

　　“别急。”

　　这时候，一个温柔的女生突然说道，“铁柱，这不是你。”

　　“啊！”

　　赵铁柱愣了一下，随即看向一旁微笑着看着自己的曹子怡。

　　不知道怎么的，赵铁柱的一颗心，瞬间就沉静了下来，本来慌乱的情绪，也一下子安稳住了。

　　“诸位，事实已经很明显了。”赵宝宝环顾了一下四周，说道，“赵二狗赵铁柱二人，利用其主脉的身份，诬陷我赵宝宝，同时胁迫我舅舅赵老，来达成他们不可告人的目的，大家想想看，赵铁柱的血魂堂，利用咱们赵家的名号，干下了多少丧尽天良的事情？而赵二狗，对咱们赵家，什么贡献都没做，凭什么就能够坐上家主的位置？我舅舅一代人杰，怎么可能做出这么草率的决定？这里头，一定是有猫腻的，虽然我对于赵二狗是否胁迫我舅舅的事情，没有任何的证据，但是，至少，赵二狗污蔑我赵宝宝的事情，已经是证据确凿了！赵二狗，就是一个阴险的，容不下任何竞争对手的人！我赵宝宝，从来没有去想我要坐上家主的位置，我只是希望能够有人给我带来一些竞争力，本来我以为，赵二狗会跟我正大光明的竞争的，只是没想到，赵二狗竟然只会用一些下三滥的手段，哼，赵二狗，你太让我看不起了。”

　　赵宝宝这一番话出来，整个现场一下子就嘈杂了起来。

　　很多本来站在赵二狗这边的主事人，心里的天平一下子就倒向了赵宝宝，为什么？因为人家证据确凿啊！音魔都说了，是你赵二狗强迫他威胁赵宝宝，而你手上那份据说是音魔跟赵宝宝签署的合约，也被人证实签名是伪造的，那就是说，赵二狗在这件事情上，应该就是污蔑人没错！再把这件事跟赵美琴之前所说的，赵二狗胁迫赵老的事情联系一下，好像，赵二狗胁迫赵老，也不是不可能的事情啊！

　　“怎么回事，二狗，你给我解释一下……”

　　一直以来都是站在赵二狗这边的赵美凤不敢置信的看着赵二狗，说道，“二狗，你告诉我，宝宝说的，都不是真的！”

　　“当然都不是真的！”赵二狗沉声说道，“我也不知道是为什么，这么多证据都被推翻了，但是姑姑，相信我，我一定不会做出污蔑同族的事情，这里头，一定有什么玄机！等我把这里头的玄机找出来，我一定会给你一个交代的。”

　　“真的么……”赵美凤半信半疑的问道。

　　“当然……！”赵二狗点了点头，说道，“我一定会把那个操纵了这一切的人，给揪出来！”


第两千八百零六章 恢复身份

　　事情，开始变得对赵二狗这边不利了起来，人家那边已经是推翻了你的证据，虽然他们也拿不出多少有力证据，但是至少他们证明了，你是在作假，而在这种思想的影响下，很多人就会这样想，你之前所做的事情，是不是也在作假呢？

　　整个大堂里头，弥漫着一股不怎么好的气息。

　　“赵二狗，你个丧尽天良的东西，你害了我儿子，还要害我弟弟，我到底跟你有什么仇怨，要让你如此对我，赵二狗，你会遭到报应的！”赵美琴又开始发挥了其村姑的特质，直接一把鼻涕一把眼泪的又哭了起来。

　　“赵二狗，你还有什么话可说。”赵宝宝一副气定神闲的样子看着赵二狗。

　　“我没什么可说的。”

　　赵二狗说道，“这里头一定有什么东西出现问题了。”

　　“当然有什么东西出现问题了，你强迫音魔做出污蔑我的事情，这事儿，你要怎么解决，你自己说吧。”

　　“这件事情，是我的疏漏！”

　　赵二狗眯着眼睛，说道，“虽然我不知道，到底是什么地方出错了，但是，不管怎么说，现在事情的指向，都是对我不利的方向，所以，尽管我没有做那些音魔所做的事情，但是，我对这件事情的发生，有着不可推卸的责任，所以，要怎么处理我，交给家族成员来自己决定。姑姑，我现在把家主的权力交给你，你来处理这件事情吧。”

　　“交给我？”

　　赵美凤愣了一下，说道，“二狗，你……”

　　“这事儿是我自己出了疏漏，我已经是当事人了，所以，我不好自己处理这件事情，你来处理吧”赵二狗说道，“该怎么处理，就怎么处理。”

　　“那……那好吧。”赵美凤犹豫了一下，说道，“现在，有我来代替你行使家主的权力吧。”

　　“麻烦你了！”赵二狗恭敬的点头道。

　　“嗯！”

　　赵美凤点了点头，站起身，说道，“由于之前关于赵美琴赵东赵宝宝联合外人残害同胞的事情，现在证据得到推翻，所以，赵美琴赵东，恢复头人身份，赵宝宝，恢复赵家成员身份，并且，家族愿意给予一定的赔偿。美琴，东子，你们两个，现在已经暂时消除了嫌疑。”

　　“哼，我早就说过，我没做过这些事。”

　　赵东冷哼一声，说道，“这些事情都是别人污蔑我的，污蔑我的！大家，看到了吧？我是被污蔑的。”

　　“东子，别说话！”

　　赵美琴眼睛一瞪，然后说道，“另外，根据现有证据表明，赵二狗涉嫌污蔑同族，现在家族决定，暂时剥夺赵二狗主脉成员的身份，同时，剥夺赵铁柱主脉成员的身份，家族将组成一个联合调查组，调查这次的事情。二狗，铁柱，有意见没？”

　　“没意见。”

　　赵二狗摇头道。

　　“我也没意见。”

　　赵铁柱平静的说道。

　　“好了，现在有我，来审问一下音魔！”赵美凤说着，看向大堂正中央的音魔，问道，“音魔，你确定，是赵铁柱威胁你，让你来污蔑赵宝宝的么？”

　　“确定！”音魔点头道。

　　“如果你有半句假话，根据赵家的规矩，你将会被除以点天灯的刑罚，你，坚持你所说的话么？”赵美凤眯着眼睛看着音魔。

　　音魔咽了下口水，眼珠子微微扫了一下一旁的赵宝宝，说道，“我坚持所说的。”

　　“那好，你把当日的情景都跟我仔细的说一遍……”赵美凤说道。

　　“那天，是在SH附近的一个古镇里头，大家可能不知道，我这人吧，就喜欢到处跑，结果在那个古镇里头，我碰到了赵铁柱，结果赵铁柱不知道怎么的，就认出了我，然后就想要让我帮其污蔑赵宝宝，还说要给我一大笔的好处，甚至于还有赵家成员的身份，我不答应，他就用武力强迫我，我打不过他，就只能被他强迫了，后来我就被带到了赵家里头，然后就是按照赵铁柱的安排演了那么一出戏。”音魔说道。

　　“哦，那按照你前面说的话，是赵铁柱在完成了你们的约定之后没有把你放走，并且给你好处，所以你才告发赵铁柱的？”赵美凤问道。

　　“是的。”音魔点头道，“赵铁柱背信弃义，一直把我软禁……所以我今天就告发他。”

　　“那我很奇怪，既然赵铁柱背信弃义了，那为什么不尽早的把你做掉，这样的话，你就不会再开口说话了，也就不会出现任何的意外。”赵美凤说道。

　　“这个……当时赵老偷偷的把我保护了起来，所以，赵铁柱想要下手，也是不可以的……”音魔说道。

　　“哦？弟弟他保护你？那就是说，弟弟知道你是被赵铁柱强迫的？”赵美凤问道。

　　“知道的，我偷偷的告诉过他。”音魔说道，“然后赵老就跟我说了，让我先好好呆着，等有一天，他要弄倒赵二狗的时候，他就会用到我了。”

　　“弟弟要弄倒二狗，轻而易举，为什么还要用到你？”赵美凤问道。

　　“这个我也不知道，不过我听赵老说了，赵二狗好像偷偷的给他下了药，而且现在赵二狗羽翼丰满，赵老在没有十足的把握的情况下，不敢动手。”音魔说道。

　　“偷偷下药？”赵美凤脸色怪异的看了一下赵二狗，然后说道，“是什么药？”

　　“我也不知道，据说是生物药剂学里头研究出来的很厉害的药，能够让人死于无形，谁也查找不出原因。”音魔说道。

　　“以上你所说的一切，你都能够证明他是真实发生过的么？如果有一句假话，你讲按照之前所说的受到惩罚。”赵美凤说道。

　　“我所说的一切，都是真的。”

　　音魔点头道。

　　“有什么可以证明的么？”赵美凤问道。

　　“这个，还没有，我说的这些都只是我听到的看到的，并没有什么证据。”音魔说道。

　　“既然没有证据，那这些话，可信度就不高。”赵美凤说道。

　　“我可以证明这一切。”

　　就在这时，一个声音突然出现。

　　所有人都向着声音的主人望去。

　　赵铁柱看着那个说话的，眼里，满是不敢置信。

　　怎么会是……他！


第两千八百零七章 叛徒！

　　赵铁柱怀疑过有内鬼有叛徒，不然为什么好好的文件上的字迹突然间就变了？只是，无论赵铁柱怎么想，他都不会想到，内鬼竟然是这个人！

　　赵来福！

　　这个赵老说可以信任的人！这个在赵家里头跟自己交往的最好的人！这个几乎可以说是赵家管家的人！这样的一个人，竟然会是……叛徒！

　　这简直就是要颠覆赵铁柱的人生观！

　　为什么！

　　赵铁柱首先想到的就是这个问题，为什么赵来福会背叛！会做内鬼！他能够因此得到什么？他已经是赵家的总管家了，他还有什么不满足的？

　　任何的背叛都是有其原因的，而最大的一个因素就是利益的引诱。

　　有一句话是这样说的，这世界上无所谓忠诚，忠诚只是因为背叛的筹码不够，筹码够了，背叛就理所当然了。

　　有什么筹码，能够让赵来福背叛赵老，背叛赵二狗，背叛自己！？

　　赵铁柱想不出来。

　　而还有一个问题，赵来福是赵春这一脉的，那赵来福背叛了，赵春是不是也是内鬼？

　　赵铁柱不敢置信的看着那个站在自己旁边不远处，之前还给自己送文件的人，突然间明白了一个事情。

　　为什么音魔能够翻供？整个赵家能够接触到音魔而且身份地位又够的人，就几个，赵老，自己，自己的父母，赵美凤赵东，赵来福，而在这些人里头，最常跟音魔接触的人，就是赵来福！

　　如果赵来福是内鬼，那赵宝宝通过赵来福去联系到音魔，并且让音魔翻供，简直就是易如反掌，而且，这份文件也一直都是赵来福保管的，这么长时间，赵来福完全有时间去做一份一模一样的文件，只要把里头的签名换一下，那这份文件，就是一份如假包换的假文件，自然而然的，上面的签名，就不可能是真实的笔迹！

　　一切的一切，在这样的一个时刻，完全想通了。

　　“赵来福！”

　　赵铁柱看着满脸正气凛然的赵来福，脑子里不由的回想起了自己第一次见他的情景，那时候的赵来福，对自己什么都很照顾，而且很多事情上都是尽量的帮助自己，这是为数不多的几个让赵铁柱感觉到温暖的人。

　　而这样一个人，眼下竟然如此赤果果的站在了自己的对立面，背叛了自己。

　　赵铁柱的心，前所未有的死寂。

　　“来福！”

　　赵美凤脸上的惊讶完全不像是装出来的，看样子她也不知道赵来福竟然也是赵宝宝这边的，当然，在赵美凤看来，其实大家都是一家人，没什么你这边我这边的。

　　“姨。”

　　赵来福看着赵美凤，说道，“我知道一切的真相。”

　　“你……你怎么知道的？”赵美凤诧异的问道。

　　赵来福走到大堂的正中间，说道，“很多事情，我都知道，只是，我一直没说而已。”

　　“什么事情，来福，你跟姨说说，都有什么事情。”赵美凤问道。

　　赵来福说道，“很多很多事情。比如音魔所说的，我能够证明，都是真的。”

　　“什么？”赵美凤惊讶的说道，“你能够证明音魔所说都是真的？”

　　“是的！”赵来福说道，“我一直跟在赵老的旁边，所以很多事情，我都是清楚的，赵老，其实正如美琴阿姨所说的那样，就是被赵二狗所胁迫的！”

　　“怎么可能！二狗……二狗怎么会胁迫弟弟！”赵美凤不敢置信的说道。

　　“我听赵老说过，二狗对他使用了一种生物药剂，而这种药剂，能够干扰到人的一部分行动，并且能够控制人的生死，赵老对这种药剂无可奈何，只得听命赵二狗的摆布，其实，在很早之前，赵二狗回到赵家的时候，赵老就被赵二狗给下了生物药剂，一直到之前，赵老其实很多时候都是遭到赵二狗的控制的！”赵来福说道，“我每次看到赵老，都觉得很悲哀，竟然被自己最亲密的人给下药，赵老的身体为什么最近会出现问题，就是因为那款药剂的作用，赵二狗等不了时间了，他想要尽快的将赵家的家产都谋夺到他的名下，所以，他就控制着赵老体内的生物药剂，而那款药剂，让赵老每天生不如死！这次赵老将家主位置传给赵二狗，也是因为那生物药剂的关系，当然，赵老也跟我说了，他这样做，是为了麻痹赵二狗，然后找机会将赵二狗给彻底拉下马，因为赵老知道，赵家如果在赵二狗的手上的话，不出十年，绝对会开始没落，赵二狗的能力，根本就不及赵宝宝的一半。”

　　赵来福这一番话，让本来还半信半疑的人，彻底的相信了之前音魔所说的话，几乎是一瞬间，赵铁柱，赵二狗，就成了整个赵家的公敌。

　　“赵二狗，你还有什么话可说！！”

　　赵宝宝沉声说道，“你可能料想不到吧？舅舅早就让来福偷偷的找到我们，把一切的事实都告诉了我们，你还以为你做的天衣无缝，殊不知，人在做，天在看，这一切的一切，如今都昭然天下，赵二狗，你还有什么话可说的？”

　　“我那可怜的弟弟啊，你死的好惨啊！！你被自己最亲密的人给害了啊，姐姐我没办法帮到你，弟弟，你原谅姐姐吧，赵二狗一定会不得好死的，弟弟，你泉下有知，一定能够名目的，我可怜的弟弟！”

　　这时候，赵美琴又开始间歇性的展现她的演技了。

　　而赵美凤则是不敢置信的看着赵二狗，说道，“二狗，来福说的，都是真的么？”

　　“赵宝宝，不得不说，你的手段太厉害了。”

　　赵二狗冷着脸看着赵宝宝，说道，“我千想万想，没想到，赵来福竟然也站在了你那边。”

　　“我是正义的，来福站在我这边，自然是天公地道。”赵宝宝说道，“赵二狗，你对你的所作所为，还有什么想说的？你不止残害同族，你更是残害赵老，赵二狗，这次，赵家，一定会严惩你的！”


第两千八百零八章 遗嘱？

　　赵二狗平静的听完赵宝宝的话，但是并没有说话。而在赵二狗的旁边。

　　“赵来福！”

　　赵铁柱盯着赵来福，说道，“我赵铁柱自诩有点聪明，但是，我真真是没有想到，你竟然会是内鬼。”

　　“什么内鬼？”赵来福义正词严的说道，“我从来就没有跟你们是一伙儿的，我只是在履行我作为赵老贴身管家的职责罢了！”

　　“你所说的那么多，还不都只是你所说的而已。”赵铁柱沉声说道，“你有什么证据证明，你所说的那些都是真的？空口无凭，难道你就想把我还有我爸给拿下？”

　　“谁说我没有证据的？”

　　赵来福说着，从身上摸出一份文件，高高举起，说道，“诸位族人，这是赵老为了防止出现意外，特地让我代笔写下的遗嘱，最下面，有赵老的贴身印章！”

　　“遗嘱……”

　　赵铁柱看着那份文件，脸上虽然平静，但是心里却是犹如惊涛骇浪一般。

　　从赵宝宝进入大堂到现在，一切的一切都超乎了赵铁柱的想象之外，先是音魔的反水，再者是证据的造假，然后到现在的赵来福背叛，这一切，赵铁柱没有想到哪怕一样东西，而眼下竟然还冒出了一个赵老的遗嘱，这就更超乎赵铁柱的意料之外了。

　　“这份遗嘱，赵老曾经嘱咐过我，如果他不行离开了人世，那么，我就将这份遗嘱公布出来，大家请安静，现在由我来念一下赵老的遗嘱。”

　　赵来福拿着那份文件，清了清嗓子，等现场都安静下来后，赵来福大声念道，“我，赵武，赵家家主，人生前几十年，挥斥方遒，激扬文字，纵横驰骋于神州大地之上，想当年，何等的威风，一年前，赵二狗来到我赵家，本来，赵二狗作为我的侄子，身为我主脉的人，我应当好生对待，但是，怎奈何，赵二狗狼子野心，竟然利用药物将我所控制，让我生死不如，我的身体也是每况愈下，我也不知道，我在什么时候会去见列祖列宗，但是，就算我去见了列祖列宗，我也不会让赵二狗继续迫害我赵家，残害我赵家同族，所以，我特立下此遗嘱交与赵来福保管，如果哪一天我不幸离开了人世，赵来福将会把这份遗嘱公诸于世！”

　　“遗嘱有以下几点，第一，赵二狗不可继续担任我赵家家主！赵二狗通过阴险方式将我控制，连老王都不曾察觉，我无可奈何，只能被胁迫，进而交出赵家家主之位，如果我死了，赵二狗，将不得担任我赵家家主！大家切记。”

　　“第二，赵二狗一脉，在我死后，都需逐出赵家，从此不再是赵家中人！”

　　“第三，赵二狗胁迫我，乃是犯了家族最大禁忌，等我死后，家中执法队，请务必对赵二狗执行家法，如赵二狗不从，格杀勿论，赵铁柱也是如此。”

　　“第三，赵家需要有能力的人领导，而赵宝宝，一直是我赵家年轻一代之中最为杰出的人，所以，在我死后，赵家家主位置，将交由赵宝宝，赵宝宝将会带领赵家，走向辉煌。”

　　“另外，关于音魔的事情，我相信赵二狗他们一定会质疑音魔所说的话的真实性，在这里，我可以再说一遍，音魔，确实是被赵二狗赵铁柱威胁来诬陷赵宝宝的，这一点，我早已知晓，我已经安排赵来福沟通好音魔，必要的时候两人可一起出现，彼此呼应，足以形成铁证！！

　　以上几点，就是我，赵武的遗嘱，大家请切记，赵二狗，赵铁柱，狼子野心，不可姑息！！”

　　赵来福念完这最后一句，将遗嘱放下，走到赵美凤的面前，把遗嘱递给赵美凤，说道，“姨，你可以看一下，下面有赵老的贴身印章，这份遗嘱是赵老在几天之前写的。”

　　赵美凤接过遗嘱，仔细的看了一遍之后，微微颤抖着手，将遗嘱给收了起来，然后看向赵二狗，说道，“二狗，你还有什么可说的？”

　　“我没什么想说的。”

　　赵二狗叹了口气，说道，“姑姑，现在任何的证据，都对我不利，虽说这里头有好几个漏洞，但是，大家想必已经不会再去计较这些漏洞了，我什么也不想说了，赵宝宝处心积虑这么久，无非就是想要家主位置，我已经将家主位置让出来了，我只希望，我能够带着我们一家人离开赵家，我可以发誓，赵老，绝对不是我害的，只是，我找不出证据。”

　　“爸！”

　　赵铁柱在一旁焦急的说道，“咱们没做过就是没做过，干嘛要走？”

　　“铁柱，闭嘴。”

　　赵美凤瞪了一眼赵铁柱，身为赵家支脉头人的气势，让赵铁柱一时之间有点哑然。

　　“现在，二狗，关于你胁迫弟弟的事情，证据已经十分的充分了，而你，却没有任何的证据证明你是清白的，所以，作为代理家主，我想，我有必要做出一些惩罚决定！”赵美凤说道。

　　“姑姑，等一下。”

　　赵二狗说道，“我还有一些话想说。”

　　“什么话，说吧。”赵美凤说道。

　　赵二狗点了点头，看着对面的赵宝宝，说道，“宝宝，你我认识几十年，虽说你一直把我当成你的对手，但是，至少在回家之前，我从未把你当作我的敌人，我一直相信，我们都是赵家人，我们有什么事情，都能够私下里解决，只是没想到，你一而再再而三的想要让我死……”

　　“赵二狗，自作孽，不可活。”赵宝宝说道，“你犯下了如此的滔天大罪，想不死，难了，就算赵家放过你，中央，也不会放过你的。”

　　“我知道。”

　　赵二狗看着赵宝宝，说道，“只是，我一直不明白，为什么你老是要让我死？难道真的就只是为了一个家主的位置么？”

　　赵宝宝眯了眯眼睛，说道，“二狗，你别想着能够翻盘了，没用的，你已经输了，彻底的输了。”

　　“是吗？”

　　赵二狗叹了口气，摇了摇头，说道，“输的人，其实，是你们才对。”


第两千八百零九章 逆转！

　　“我输了？”赵宝宝愣了一下，随即哑然失笑道，“赵二狗，你不会是急火攻心，疯了吧？我输了？我哪里输了？你看看现在的一切，你的阴谋，你虚伪的面目都已经被揭穿了，你已经输的不能再输了，你竟然还说我输了？笑死人了。”

　　“我懒得多说了。”赵二狗说道，“我给过你机会，但是，你一直要让我死，我也没有办法。”

　　说着，赵二狗往前走了几步，来到赵来福的面前，说道，“我二叔平时那么信任你，唯独这一次，他没有把什么都告诉你，所以，你就反了他。”

　　“你……你说什么！！”赵来福错愕的看着赵铁柱，“你……你想干嘛。”

　　“没干嘛。”

　　赵二狗摇了摇头，转身回到座位前，看着一旁的赵美凤，说道，“姑姑，其实，我没有任何的证据来反驳这些东西，但是，有一个人，会把所有的真相都告诉你的。”

　　“谁？”

　　赵美凤愣了一下，问道。

　　“我二叔。”

　　赵二狗说着，嘴角露出一个自信到了极点的笑容，“青霞，把二叔请出来吧。”

　　“好的。”

　　坐在赵二狗旁边的叶青霞笑着点了点头，走出了大堂。

　　赵二狗的这句话，让现场所有人都呆住了，包括赵宝宝，赵美琴，赵春，赵东，赵美凤。

　　“二狗，你……你说什么？弟弟？”赵美凤惊讶的说道，“弟弟不是已经去世了，怎么告诉我？难道……难道你也有弟弟的遗嘱。”

　　“等会儿您就知道了。”赵二狗说道。

　　而站在一旁的赵铁柱也是满脸的震惊，看着好像什么都没有看到什么都没有听到一直淡定的微笑着的曹子怡，赵铁柱问道，“这是怎么回事？”

　　“还记得诗诗跟你说过的一句话么？”曹子怡突然问道。

　　“什么话？”赵铁柱问。

　　“不要轻易的相信你眼前所发生的事情。”曹子怡说道，“很多事情，其实并不是你所见到的那样。”

　　“你是说！”赵铁柱眼睛一亮。

　　“其实我也不知道，只是我觉得，什么事情，都不会如此简单，如此顺畅，叔叔不笨，而赵老，也不可能留下那什么遗嘱，你说是么？”曹子怡笑着问道。

　　“没错！”

　　赵铁柱点了点头。

　　就在这时。

　　两个三个人影，出现在了大堂的门口。

　　这三个人的出现，让这个大堂，瞬间就哗然了。

　　这三人，其中一个是叶青霞，而另外两个，却是两个老人，其中一个老人被叶青霞搀扶着，而在那个老人的后面，跟着一个梳着长辫子的老人。

　　这两个老人，在场的所有人，没有一个不认识，甚至于在之前，在场这些人还给其中那个被叶青霞搀扶着的老人上过香！

　　赵老！

　　来人，竟然是已经被烧成了骨灰的赵老！

　　这个赵老整个人看起来神采奕奕，虽说是被人搀扶着，但是走起路来丝毫没有一点生病了或者是身体不健康的样子，而跟在赵老后面的那人，自然就是王老，王老一双眼睛满是混沌，他并没有去看任何人，但是几乎所有人，包括赵铁柱在内，都有一种被王老给盯着的感觉。

　　“怎么回事！”

　　赵铁柱震惊的看着一旁自己的老子。

　　“你二爷爷身体一直好的很，而且，钢镚才刚满月，你二爷爷，舍得那么早离开咱们么？”赵二狗笑着说道。

　　“那……那外面那个……那个死掉的那个是谁？”赵铁柱颤抖着声音说道。

　　“只是一个替身而已。”赵二狗笑了笑，说道，“儿子，这场大戏，才刚开始而已，你好好看着就是了，这，是一场我跟你二爷爷联手导演的大戏。”

　　“爸……你们……你们太……”赵铁柱有点不知道该说什么了，自己的二爷爷竟然假死！

　　在知道自己二爷爷是假死之后，赵铁柱的脑子里，很多事情一下子就通畅了起来，而接下去的剧情发展，也瞬间在赵铁柱的脑子里出现。

　　赵铁柱的嘴角，不由自主的勾起了一个弯弯的幅度。

　　赵宝宝，这下完蛋了！

　　赵老的出现，让整个大堂，甚至于整个赵家，都陷入了一种震撼当中，之前才看到赵老的遗体被送进焚尸炉，现在竟然又跑了出来，难不成是还魂了不成？

　　“弟弟！”

　　赵美凤直接就冲了上去，冲到赵老的面前，惊喜的说道，“你怎么……怎么……”

　　“哈哈，美凤，看到我还活着，很惊讶，是么？”赵老大声的笑道。

　　“惊讶……不，是惊喜，弟弟，你怎么……怎么还活着！”赵美凤惊喜的问道。

　　“哈哈哈，先不急着问，等我进去了，咱们再说吧。”赵老笑着往前走去，走进了大堂，然后穿过脸色难看的赵宝宝赵美琴这一群人，直接走到了大堂的最前头。

　　“二狗，辛苦你了！”赵老看着赵二狗，说道。

　　“确实辛苦，为了演这场戏，我可没少掉眼泪。”赵二狗笑着说道，“而且，还得把铁柱瞒在鼓里，看铁柱在那伤心，我这当爹的，也难受啊！”

　　“唉，铁柱这孩子。”赵老看着赵铁柱，抬手摸了摸赵铁柱的脑袋，说道，“你爷爷我身体这么好，怎么可能说走就走呢？没有看到我那小钢镚娶媳妇儿，你爷爷我，是不可能舍得离开的。”

　　“二爷爷，这到底是怎么回事？”赵铁柱欣喜的抓着赵老的手，说道，“为什么……”

　　“哈哈哈，铁柱，以你的智慧，难道还不知道怎么回事？好了，咱们先不说话了，我先把事情处理一下。”

　　赵老说着，看向一旁已经脸色发青，身子颤抖不停的赵来福，说道，“来福啊，我听说，你手上有我的一份遗嘱呢？这就奇怪了，我也没有写过遗嘱，你手上拿来我的遗嘱呢，是这份是吧？我看看！”

　　说着话，赵老将桌子上的遗嘱给拿了起来，看了一遍后，说道，“哟，还写的有模有样的，连我的章印都有，我就说前几天我要用章的时候，你怎么去拿了那么久，敢情是先把我的章拿去用了啊！！”


第两千八百一十章 谁输谁赢？

　　“赵……赵老爷……”赵来福颤抖着说不出话来。

　　“来福，这到底是怎么回事！”

　　一旁的赵美凤在欣喜过后，也发现了事情的不对，自己的弟弟好生生的站在这里，那赵来福拿出来的这份所谓的遗嘱，就肯定是假的了！！

　　“姨！！！！！”

　　赵来福的双腿一软，直接就跪倒在了地上。

　　“到底是怎么回事。”赵美凤怒道，“来福，这份假的遗嘱，是怎么回事！”

　　“这……这些都是赵宝宝威胁我，让我弄的！”赵来福转身指着身后的赵宝宝，带着哭腔说道，“赵宝宝威胁我说，如果我不帮他，那……那他就要杀了我！”

　　“来福，把事情的始末都说出来吧。”赵老坐在了大堂前头的椅子上，说道，“只要你把所有的事情都说出来，我算你将功补过。”

　　“多谢赵老爷，多谢赵老爷！”赵来福连忙朝着赵老拜了几下，然后说道，“我……在几个月前，赵宝宝找到我，让我……让我做他的人，还说，如果我不做他的人，他一定会安排人杀了我，当时我太害怕了，所以……所以就跟了赵宝宝，然后……然后在之前，赵宝宝命令我……命令我去找到音魔，让音魔翻供，反咬赵二狗一口，我……我就只能帮他了。”

　　“那份文件是怎么回事。”赵二狗问道。

　　“那份文件，是假的，是我自己做的……”赵来福说道。

　　“那真的文件呢？”赵二狗问。

　　“赵宝宝让我把真的文件销毁……”

　　“所以你就销毁了？”

　　“没有没有……我……我留了个心眼，把那份文件藏了起来，我也担心赵宝宝什么时候要把我做掉灭口，所以……那份文件现在还在我的房间里头，在枕头下面的床伴里的一个暗格……”赵来福说道。

　　“二狗，让人把那份文件拿上来。”赵老吩咐道。

　　“知道了！铁柱，你去拿吧。”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，跑着出了大堂，随后，赵铁柱在赵来福的房间里头还真的就发现了那份原始文件，在找到文件之后，赵铁柱就又回到了大堂中。

　　经过检查，原始文件上的赵宝宝的签名，就是赵宝宝的真迹。

　　“这份遗嘱是怎么回事？”赵老继续问道。

　　“这……这也是赵宝宝让我做的……那个章印，就是上次您让我拿章的时候，我偷偷自己盖的……”赵来福说道。

　　“原来如此！”

　　赵老点了点头，随即看向站在大堂正中央，脸色已经恢复了正常的赵宝宝，说道，“赵宝宝，你还有什么话可以说的。”

　　“赵来福，你也好意思说我威胁你？”

　　赵宝宝不屑的笑了笑，说道，“那日你跑去跟人赌博，结果输了人家几个亿，自己恬不知耻的找到我，让我帮你还钱，我只不过是稍微提了一下我的想法，你就投入了我这边的阵营，你好意思说是我威胁你的？”

　　“你……是你安排人把我骗进赌局的！！”赵来福叫道，“要不是你让人把我骗进赌局，我……我会输那么多钱么？”

　　“你别做了婊子还要立牌坊。”赵宝宝呵斥道，“老子最恨的就是这种人，成王败寇，既然你把什么都说了，那我也懒得说了。”

　　说完，赵宝宝看着赵老，说道，“舅舅，您这一手，可真是够高明的啊，竟然装死诈我！”

　　“要不然你也不会如此火急火燎的就赶回来赵家。”赵老笑着说道，“我总得找理由，把你给骗回来吧？”

　　“哼，你们处心积虑的，还不就是为了能够把我拿下？”赵宝宝不屑的笑了笑，说道，“没错，这次是你们赢了，也赢的干净漂亮，可是，难道最后的胜利，也是属于你们的么？”

　　“我可不知道最后的胜利属于谁，至少现在，赵宝宝，你已经没有路可以走了。”赵二狗说道，“你涉嫌杀害同族，并且污蔑同族，只要这两点，就足以将你囚禁在赵家密牢里头一辈子不见天日。”

　　“哈哈哈哈，你们未免想的太过美好了，我就是那么容易被抓的么？”赵宝宝冷笑一声，那跟在赵宝宝后面的一高一矮一胖三人，往前走了几步，挡在了赵宝宝的身前，随即，赵宝宝往前踏了一步，刚好来到赵来福的身边，一把抓在了赵来福的脖子上。

　　“就算你说出了一切，又如何。”赵宝宝抓住赵来福的脖子，说道，“在这赵家大堂之上，我想让谁死，谁就得死。”

　　说完，赵宝宝的手上陡然一用力。

　　“唔！”

　　赵来福本身是个高手，眼看着被抓，自然是要反抗，只见赵来福抬手抓在赵宝宝的手上，刚要用力。

　　噗。

　　刀子进肉的声音。

　　赵来福脸色一紧，低头，赫然看到，赵宝宝的手，竟然整个的插进了自己的肚子里。

　　怎么可能！赵宝宝明明没有用任何刀具的！难道他的手部力量，已经大到足以将自己的肚子刺穿？

　　赵二狗跟赵铁柱这边也多少震惊了一下，赵来福好歹也是个高手啊，竟然就这么被赵宝宝一下给捅进了肚子里，而且，看赵宝宝的手，并没有用任何的工具，徒手就能破开一个高手的皮肉，赵宝宝什么时候，变得这么强了？

　　赵宝宝将已经被自己一下子捅死了的赵来福给扔到一旁，然后说道，“舅舅啊，我说过，谁输谁赢，一切都还说不定。”

　　“哦？你难道以为，靠着你这几个人，能够出的了我赵家？”赵老笑着问道，丝毫没有因为赵来福的死而有什么异样的情绪，在赵老这样的人杰看来，背叛过自己的人，无论如何都逃不过一个死，早死晚死，都是一样，死在谁的手上，也是一样。

　　“你真以为，我就这几个人么？”赵宝宝冷声说道。

　　“哦？”赵老诧异的看着赵宝宝。

　　就在这时。

　　“哈哈哈，看来我是来晚了啊！”

　　一个狂笑声从大堂的外头传来，只见大概五六个左右的人，出现在了大堂口，为首的是一个身材跟赵宝宝差不多的人物。

　　赵铁柱微微错愕。

　　没想到，这人竟然也来了！


第两千八百一十一章 入魔了

　　来人，赫然是李龙霸！

　　消失已久仿佛已经打了酱油的李龙霸，竟然再一次的以一个反面BOSS的身份出现在了众人的面前，而在李龙霸的身边，赫然跟着几个气势不凡的高手。

　　这伙人虽然不多，但是每一个的气势都是相当的惊人，至少都是神榜级别的高手。

　　什么时候神榜级别的高手，这么不值钱了？

　　当然，这些人里头有白人，也有黑人，估摸着都是被李龙霸雇佣来的。李龙霸要雇佣这些人，想来也是下了点本钱的。

　　这些人，再加上李龙霸本身，总共加起来的战斗力，怕是不下于神榜前三的高手，而赵宝宝这边那一高一矮一胖的组合，加起来的战斗力估计也不弱。这些人加起来，大概能够跟赵铁柱和赵二狗叶青霞的组合抗衡，可现在赵铁柱这边还有一个曹子怡，难道这些人以为，就靠着这几个人，能够对付的了赵铁柱一家四口组合？

　　赵铁柱看着昂首走进来的李龙霸，脑子快速的转动了起来。

　　“这里好热闹啊！”

　　李龙霸进来的时候，本来是笑容满面的，可是，当李龙霸看到坐在大堂最中央的赵老的时候，脸色一下子就变了。

　　我勒个去，赵老怎么在那边！

　　李龙霸的脑子一下子有点转不过弯来了。

　　他今天来这里是干嘛的？自然是过来帮赵宝宝撑场子的啊！赵宝宝要弄赵二狗，赵铁柱，而李龙霸跟赵二狗赵铁柱有深仇，有赵宝宝在前面冲锋，李龙霸怎么也得过来呐喊几声，而且，这次李龙霸过来，是赵宝宝让其过来的，为的就是到时候赵二狗这边恼羞成怒，直接开杀，赵宝宝这边还真的是扛不住！

　　为什么？叶青霞，那可是神榜前三等级的人物，而赵二狗也丝毫不弱到哪里去，在配合着赵铁柱曹子怡，这样的组合，要真的想要在赵家杀个几进几出，根本就没有问题的，所以，赵宝宝就约了李龙霸一起过来，到时候咱们哥俩好一起对付赵铁柱他们，就算杀不了他们让他们跑了，那也足以让赵二狗赵铁柱他们名誉扫地，到时候赵宝宝成功继承赵家家主的位置，然后联系中央，对赵铁柱的血魂堂开始进行打压，再然后龙帮挥军南下，先把碍事的青帮干掉，再然后就可以踏足FJ大地，把赵铁柱的血魂堂给灭掉，没有了血魂堂的赵铁柱，就像是没有了翅膀的鸟一样，根本就成不了大气候，到时候，赵铁柱一家子都将成为丧家犬。

　　这本是都在计划当中的，可是，在看到赵老的时候，李龙霸就意识到，事情好像往不可预知的方向发展了。

　　所以，在哈哈哈笑了几声之后，李龙霸果断的就闭嘴了，然后来到赵宝宝的身边，脸色怪异的看着赵宝宝，说道，“宝宝，这是怎么回事？赵老怎么还在？”

　　“没事。”

　　赵宝宝笑了笑，说道，“有人装死，把我骗回来，我就当是吃了个亏，不过，龙霸，有咱们几个人在，他们能把咱们如何？而且，我还有后手。”

　　“后手？”

　　李龙霸诧异的看着赵宝宝，说道，“什么后手？赵老在，王老也就在，有王老在，咱们能怎么样！”

　　“没事的！”

　　赵宝宝示意李龙霸放心，随即看向赵老，说道，“舅舅，现在我这边人可也不少，要是真的打起来，您有王老，不会有事，但是在场这么多人，一百多号人呢，王老能保的了几个？这些可都是咱们赵家的精英，主事人，要是这些人死了，相信您一定会比我更难受的。”

　　“呵呵。宝宝，你这是打算破釜沉舟了么？”赵老眯着眼睛，说道，“今天，就算是拼着损失一些人，我也一定要将你拿下！”

　　赵老这话一说出来，赵二狗叶青霞身上的气势陡然就爆发了出来，而赵铁柱跟曹子怡两人，也是将气势给提升到了顶点。

　　这边四个人，虽然人数比较少，但是要是真的对上赵宝宝这些人的话，绝对能够占到上风！你小兵是多，但是老子这边可都是英雄。

　　况且，己方这边还有一个超级英雄，王老，只要王老出手，那很多人都成了浮云。

　　“他们有王老！”李龙霸看着那站在赵老身后的王老，咽了一下口水，本来，按照他所想的，赵老死了，王老肯定就离开赵家了，到时候自己这边还是有胜算的，可是现在王老在那边，自己这边怎么看，也没有任何的胜算啊。

　　“我们也有人。”

　　赵宝宝笑了笑，说道，“有人，想要挑战王老。”

　　“哦？”

　　李龙霸诧异的看着赵宝宝。

　　就在这时。

　　一个身背长剑的男人，出现在了大堂的门口处。

　　看到这人，赵铁柱的心再一次的被震到了。

　　竟然是青龙！

　　青龙看起来比之上次自己从日本回来的时候没什么两样，但是身上的气势却给人一种变得有点诡异的感觉。

　　这种感觉，赵铁柱不知道怎么说，以前的青龙虽然老是跟自己不对付，但是身上绝对不会有这种气息的。

　　青龙缓慢的走进了大厅里头，眼睛里没有看任何其他人，只看着赵老身后的王老。

　　而这时候的王老，却也是抬起头，看着青龙。

　　眼里的浑浊，慢慢的消失，取而代之的是，精光。

　　王老眼里，爆发出了赵铁柱从未见到的精光，这股精光，就好像是一个高手看到了另外一个跟自己相当的高手一般。

　　“你，又进步了！”

　　王老终于说出了他来到这里的第一句话。

　　青龙的身子一动，在赵铁柱根本没有察觉的情况下，青龙已经出现在了人群的最前头，看着王老，青龙的脸上露出一个微微的笑容，说道，“所以这次来，希望能够得到您的指教。”

　　“我，已经指教不了你了。”王老摇了摇头，说道，“你，已经走入了歧途，一味追求武道的提升，你的武者之心，已经没了，当日你入传说，而今，你却是入魔了。”


第两千八百一十二章 王老VS青龙

　　“入传说如何，入魔，又如何。”

　　青龙笑着说道，“只要能够在武道之路上走的更远，一切，都是无所谓的。”

　　“入魔的人，往往都是不知道自己已经入魔了的。”王老摇了摇头，说道，“可你却是如此的清楚，那也只能说，入魔，也是你所希望的。”

　　“呵呵，武道无止境，入魔，也只是武道前进的一个动力罢了。”青龙说着，看了一眼赵铁柱，说道，“铁柱，几天不见，你又成长了。”

　　“你不好好呆在一号首长身边，老是往外跑，这保镖做的，可不够称职啊！”赵铁柱从青龙的身上感受到了一股让人十分不舒服的气息，这种气息赵铁柱也不知道该怎么说，反正就是觉得青龙这个人，跟以前不一样了。

　　“我已经辞去了我的工作。”青龙说道，“从今天起，我不再是首长的护卫，我，只是青龙，萧逸晨。”

　　“什么！”

　　赵铁柱震惊的看着青龙，这青龙，竟然连工作都辞了？这可是天字号的工作啊，难道这青龙想不开了？

　　“王老，今天来到这里，我只是想要检验一下我武道上的修为罢了，并没有其他意思，还希望王老您能够不吝指教。”青龙没有理会赵铁柱，而是看着王老说道。

　　“也罢。”

　　王老摇了摇头，说道，“我这辈子，也没少见过为了武道修行而魔症了的人，但是你却是唯一一个知道自己魔症的人，从这点上来看，你就值得我出手了。”

　　说完，王老抬脚，往前走了一步。

　　这一步踩在地上，发出微微的砰的一声响。

　　只是这一声，赵铁柱，曹子怡，赵二狗，叶青霞四人，就不由自主的纷纷让开。

　　王老身上的气势没有如赵宝宝那般巍峨，没有如李龙霸那般霸气，也没有如青龙一样诡异深沉，王老的气势，只是浑浊的一片，让人一点也不能感觉到王老的强弱。

　　就仿佛那是一团乌云一般。

　　青龙同样往前迈了一步，这一脚踩在地上，砰的一声，比之王老来的更加大声，而青龙身上的气势，也在一瞬间，飙升了数倍。

　　什么是无风自动！

　　此时的青龙，就是无风自动！

　　身上强悍的气势，或者说是青龙强悍的内气，竟然让他身上的衣服不自觉的飘荡了起来，而赵铁柱此时正站在青龙的身前，在青龙气势提升起来的一瞬间，赵铁柱就将自己身上的气势也完完全全的提升了起来，这才堪堪将青龙的气场给挡住。

　　而王老依旧不温不火的往前走，身上的气场没有任何的变化，仿佛青龙的气势对他来说只是浮云一般。

　　两个人都往前走了几步。

　　两人的速度都很慢，一步步，走的十分的沉稳。

　　在两人相聚大概三米左右，两人都停了下来。

　　现场所有人的目光，都集中在了这两人的身上。

　　王老跟青龙两人站立在原地，彼此相视了一下之后，两个人，同时动了起来。

　　这一动，就仿佛是两头洪荒猛兽一般，两个人虽然只是简单的几个跨步，但是给人的感觉，就好像看到洪荒猛兽在面前奔跑一样。

　　青龙的气势如洪水一般涌向了王老，而王老却是丝毫不为所动的往前冲去。

　　三米的距离。

　　根本就是零点一秒的时间都不用到，就被两个人跨过。

　　咻。

　　一道银芒闪过。

　　青龙出剑！

　　青龙的剑，仿佛将天地间所有的锐意都集中到了剑锋上一样，这把据说是十大神兵之一的轩辕剑，被青龙拿着，以一个简单的平刺，刺向了王老。

　　这一下，是那样的完美，完美到了让在旁边看的赵铁柱，都感觉到浑身一阵被刺一样的疼痛。

　　这是剑意，也是一个剑士最本质的东西，而青龙，则是将这个最本质的东西，给凝聚成了一种足以惊天地泣鬼神的强大力量。

　　轩辕剑仿佛切开了周围的空气，割开了空间一般。

　　刀尖已经到了王老的面前，那刀的尖啸声，这才传到赵铁柱的耳朵里。

　　这一剑，赵铁柱自问，自己没有任何办法挡住。

　　这一剑，是赵铁柱平生所见过的，最强的一剑。

　　这一剑，将青龙的精气神，全部都凝聚到了里头，这几乎可以号称是最强的一剑！

　　这一剑出，并没有遮天蔽日，也没有山崩地裂，只是平刺的一剑。

　　周围所有人的视线，都被这一剑所牵引，仿佛这一剑上有无穷的吸引力一般。

　　而反观另外一边。

　　王老，并没有任何停顿的冲向了这把剑。

　　剑锋，直直的对着王老的胸口位置。

　　只是一霎那，但是又仿佛过了很久一般，王老的身子，终于来到了轩辕剑的前方。

　　只见王老如闲庭信步一般，缓缓的伸出自己的手，然后往前探去。

　　这一下，似乎是要朝着青龙的身上抓去，可是，在赵铁柱震惊的目光中，王老的手掌张开，竟然朝着轩辕剑，抓了下去！

　　没错，是直接抓下去！并没有用任何的技巧，只是就那么用皮肤，用肌肉，去抓这轩辕剑！

　　噗。

　　赵铁柱可以清楚的听到剑入肉的声音。

　　王老的肌肉，并不会硬化，只是有着一层的老茧，仅此而已，而轩辕剑的锋利跟剑上的锐意，根本就不是人肉可以阻拦的，所以，王老的手掌处，一道鲜血，沾在轩辕剑的身上，出现在了人们的视线当中。

　　这一下，王老的手，终于见血。

　　只是，这一下，好似竟然对王老没有任何影响死的。

　　咔。

　　一声响。

　　那势如破竹的轩辕剑，竟然就那么被王老用手给硬生生的抓住了！

　　没错，是抓住！轩辕剑直接被王老给抓在了手上，再也寸进不得。

　　青龙的脸上，露出了一丝的诧异，随即，青龙就看到王老的手，往后一拉。

　　这一拉，一股巨力从轩辕剑上传到了青龙的身上，青龙不由自主的，就被轩辕剑带着，飞向了王老。

　　王老的另外一只手探出，速度并没有多块，只是手掌张开，然后按在了青龙的左胸上。

　　砰。

　　一声闷响。


第两千八百一十三章 无耻啊！

　　这只是十分简单一声闷响，就好像我们一个人坐在椅子上然后放了个屁一样，就是这么小声。

　　没有如雷霆一般，也没有如爆炸一样，就是平平常常的一声闷响。

　　只是这一声闷响，却是让青龙，整个人顿了一下。

　　这是一种从动直接转为静的顿。

　　青龙整个人，仿佛凝固了一般，呆立在原地，而王老的手，却是已经缩了回来。

　　滴答。

　　一滴滴的血，顺着王老的手往下滴，落在地面上，打出一个个血花。

　　王老似乎并不在意自己的手上已经流血，并且被轩辕剑给划出了一个大大的伤口，王老只是简单的转身，然后如以往一般，慢慢的走回了赵老的身边，站在赵老身后，双手负在后面，没有言语，而眼神，也回复到了之前的混沌。

　　似乎刚才王老不是跟青龙打了一架，而是出去遛了个弯儿，然后再回来一般，而他手上的伤口，就仿佛是我们被花花草草给擦到了一样，无足轻重。

　　青龙依旧呆立在原地。

　　青龙身上那股邪异的气息，依旧存在着！

　　突然。

　　这股气息，仿佛是洪水一般，竟然一下子就快速的泄开。

　　只是几秒钟，青龙身上的气势，荡然无存。

　　噗。

　　一口血，从青龙的嘴里喷了出来。

　　青龙的身体颤抖了一下，往后退了一步。

　　噗。

　　第二口血从青龙的嘴里喷出，青龙往后退了两步。

　　噗。

　　当第三口血从青龙的嘴里喷出的时候，青龙，往后退了五步。

　　咔。

　　轩辕剑被插在地上！

　　青龙拄着轩辕剑，身体微微颤抖，似乎他已经不能够站立了一般。

　　“王老，我还是赢不了你。”

　　青龙颤抖着声音说道，“不过，至少，我已经触摸到了你的边缘，再给我一点时间，我……绝对能够超越你。”

　　说完这话，青龙的眼里陡然爆发出一阵精光。

　　“凭你也想落井下石！！”

　　青龙突然大喝一声，那抓着轩辕剑的手猛然一用力，轩辕剑的尖端在空中划过一道致命的弧线。

　　“咦！”

　　一个人影轻咦一声，却也不慢的伸出手，拍在了轩辕剑上。

　　铿。

　　一阵金属交割的声音，那想要偷袭青龙的身影，被这一剑给逼退，随即，青龙却是没有任何停留的往前一个跨步。

　　轩辕剑再出！

　　剑身带着银芒斩向了那偷袭之人。

　　“我只是玩玩，不要当真！”

　　那身影戏谑的说了一句，往后连点数步，随即一个后空翻，这才堪堪将青龙的轩辕剑给躲过去。

　　“赵铁柱，很多人一直说你无耻，今天我总算是见识了！”

　　一旁的赵宝宝看着已经退到了赵二狗那边阵营的赵铁柱，说道。

　　“嘿嘿，我只是忍不住想要跟神榜高手过过招而已。”赵铁柱丝毫没有因为自己刚才的偷袭而觉得惭愧什么的，在他看来，现在的青龙明显是受了重伤，甚至于有一点强弩之末的感觉，而且，青龙之前说了，他已经辞掉了一号首长贴身护卫的工作，在这样的情况下，自己要是能够把青龙给干掉，那无疑就可以省去很多后顾之忧，同时，也算是替曹子怡报了仇，到时候自然就可以对曹子怡一亲芳泽，然后做那爱做的事情。

　　不得不说，赵铁柱确实很无耻，两大阵营的两个顶尖高手对决之后，赵铁柱竟然趁机偷袭对方，这要是搁在江湖上说，那就是卑鄙无耻下流不守江湖道义。

　　但是在赵铁柱看来，这一切都是无所谓的，只要能够干掉青龙，什么都值得。

　　只是很可惜。

　　瘦死的骆驼比马大，赵铁柱刚才只是简单的偷袭，竟然就遭到了青龙的强烈反击，如果自己真的下死手，青龙肯定会激发出身体的全部力量跟自己战斗，到时候再加上赵宝宝等人，这事情就会变得十分复杂。

　　而且，刚才赵铁柱用手掌硬化对上青龙的轩辕剑，已然是吃了暗亏，青龙剑法里头蕴藏着的巧劲，让赵铁柱的手到现在还是麻木不已，而且，赵铁柱的手掌上也出现了一个不大不小的伤口。

　　如此重伤的情况下依旧能够击退赵铁柱，不得不说，青龙确实牛的一逼啊。

　　“我无耻，总好过有的人阴谋算计别人吧。”赵铁柱咧着嘴不屑的笑道，“赵宝宝，你设计陷害我，还有我爸妈，现在被人戳穿了，你还不乖乖束手就擒，难道你还想负隅顽抗么？”

　　赵宝宝此时有点尴尬了，青龙是他利用某些条件给引诱过来的，为的就是帮助自己这边，结果青龙竟然也不是王老的对手，虽然王老也已经受伤，但是青龙同样没有多少战斗力了，这样的情况下，自己这边的人联手对上赵铁柱那边的人，胜算真的不大。

　　“所有主事人听命，马上离开这里！”

　　就在赵宝宝思考着接下去该怎么做的时候，赵老突然叫道。

　　“别让那些人走！”

　　赵宝宝也迅速的叫道，“杀一个，是一个！”

　　得到了赵宝宝的指令，赵宝宝身边的人，快速的散开，冲向了那些正想要抛开的主事人。

　　“拦住他们！”

　　赵二狗低喝一声，往赵宝宝的人冲去，叶青霞紧随其后，赵铁柱跟曹子怡两人，也快速的冲进了战团里头。

　　不得不说，赵铁柱这边的实力明显是占了上风的。

　　叶青霞一手钢丝用的是出神入化，一个人就将赵宝宝的三大保镖给拦住，而赵二狗跟赵铁柱还有曹子怡，则是联手挡住了李龙霸这边的人。

　　当然，赵宝宝不可能只带这么几个保镖来，赵宝宝身边还是跟着几个身手同样不弱的人，这些人快速的散开，冲向了那些基本上没有多大战斗力的主事人。

　　“给老子都滚开！”

　　一个巨大的声音陡然响起。

　　一个满头银发的男人，出现在了众人面前。

　　这人，赫然就是赵铁柱的师父，雷暴！

　　而在雷暴的旁边，同样出现了一个胖子。

　　这个胖子，也是赵铁柱的熟人，刘性福！

　　两个人一出现在众人面前，直接就联手，把赵宝宝剩余的其他人，给挡住了！


第两千八百一十四章 悍不畏死的一刺！

　　这一下子，赵宝宝就悲剧了！他的所有手下，几乎都被赵铁柱这边的人给挡住，而那些主事人，也快速的撤离开了现场，如果长时间下去，赵宝宝这边落败，几乎只是时间的问题。

　　“赵来宝，关门！”

　　就在赵宝宝想对策的时候，赵老突然大叫道。

　　“好！”

　　一个声音从门外传来，一个年轻人出现在了门口，随即，年轻人直接按下了大堂门口边上的一个按钮。

　　轰。

　　一声闷响，大堂上头，一个不知道什么材料做成的铁门，缓缓的落了下来。

　　“今天，我们赵家，要除叛徒！”

　　赵老意气风发的坐在首座，大喊道。

　　局势，变得越来越不利于赵宝宝这边了！

　　这时候的赵宝宝想到了一件事。

　　那就是，跑！

　　是的，赵宝宝要跑了！

　　赵宝宝的势力，不在京城，这次他会回来，只是因为赵老的突然去世，所以赵宝宝才要连忙赶回来，然后开始将自己的手段都呈现出来，为的就是在赵老去世的这段时间里头，将赵二狗拿下，所以赵宝宝带来的人也十分有限，在京城里头虽然已经有几大龙王带人进驻了，但是这些人此时距离中南海这边十分的遥远，而且，赵宝宝也没有那个胆子让这些人都来中南海。

　　一想到这里，赵宝宝不由恨得牙痒痒的，赵老这一招假死，真的太厉害了，让自己回到了赵家，他可以瓮中捉鳖不说，连自己带来的那些人，都被这一招给死死的按在了中南海的外头，自己的那些人要是都进来，赵宝宝绝对不会怕了赵老，但是，中南海是什么地方？那可是首长们住的地方，你来个五六个人七八个人十来个人都没问题，但是要是几十个上百个的人来，别说伤害了首长们，要是吓到首长们，这罪过就大了去了。

　　所以，赵宝宝可以说，从一回到京城，回到赵家，就被赵老给算的死死的，不得不说，赵老虽然老了，但是这心机智慧，还是小觑不得的。

　　而这时候的赵宝宝，眼看着那巨大的铁门就要落下，自然是不可能继续在这里呆着了，只要自己能够成功的离开赵家的宅子，离开中南海，到了京城里头，自己的人就可以接应自己，那赵家，绝对就没有办法奈何自己，而只要自己回到东北那边，那自己依旧会是那纵横天下无敌手的东北王！

　　龙困浅滩，虎落平阳。

　　赵宝宝这次算是彻彻底底的明白了这两个词的含义。

　　要是在东北的话！！

　　赵宝宝咬了咬牙，看着一旁好似在休息的青龙，说道，“青龙，带我出去！”

　　“哦？”

　　青龙看了一下赵宝宝，说道，“你能给我什么？”

　　“上次给你的东西，再给你一些！”赵宝宝说道。

　　青龙眼睛一亮，说道，“你还有！”

　　“就一些了，我也是从老陶教授那边拿到的，就那么些，只要你送我出去，我到时候再找老陶教授要！”赵宝宝说道。

　　“好！一言为定！”青龙说着，伸出手，一把拉在了赵宝宝的衣服上，随即整个人就那么拉着赵宝宝，往门外冲去。

　　“别让赵宝宝跑了！”

　　赵老叫道。

　　赵铁柱赵二狗等人一看赵宝宝就要被青龙带走，哪能让青龙如愿？

　　赵铁柱猛的爆发出百分之两百的实力，将李龙霸带来的其中一个人瞬间击伤，随后往前一跃，快速的冲向了青龙。

　　“别追了。”

　　这时候，王老却是幽幽的说道，“铁柱，不想受伤的话，别追。”

　　赵铁柱看着前面的青龙，咬了咬牙，并没有理会王老的话，今天自己在这里，好不容易有机会能够除掉赵宝宝，要是让赵宝宝跑掉，这以后又是无穷的麻烦，所以，今天，赵铁柱一定要除掉赵宝宝！这是赵铁柱脑子里最大的一个念头。

　　青龙因为受伤，速度明显的不快，不过，青龙手上的轩辕剑，却是有着谁挡谁死的强大威力，周围赵家的人，没有任何一个人敢冲上去。

　　而爆发出了百分之两百实力的赵铁柱，此时却仿佛是一道闪电一般，在青龙冲到门口的时候，赵铁柱已经来到了赵宝宝的身后。

　　“死！”

　　赵铁柱看着赵宝宝那近在咫尺的后背，大叫一声，手中一柄利刃闪现而出。

　　“找死！”

　　正拉着赵宝宝跑的青龙，一个回身，手持轩辕剑，照着赵铁柱的拿匕首的那只手，刺了过去。

　　拼了！

　　赵铁柱咬了咬牙，并没有任何的躲闪！

　　噗的一声响。

　　轩辕剑直接扎进了已经硬化了的赵铁柱的皮肤肌肉里头，随后，扎在了骨头上。

　　咔。

　　赵铁柱早已经千锤百炼的骨头，在轩辕剑的威力下，瞬间被击穿。

　　整把轩辕剑的健身，竟然直接穿透了赵铁柱的肩膀！

　　但是，赵铁柱却是没有哪怕一丝丝的犹豫！

　　赵铁柱的手指头一弹，手上的破军幽灵之刃，直接被从赵铁柱的右手，弹到了左手。

　　啪！

　　赵铁柱的左手，将破军幽灵之刃抓住，朝着赵宝宝的后背，就刺了过去。

　　青龙没想到赵铁柱竟然这么狠，面对着自己的轩辕剑竟然没有任何的躲闪！只不过，青龙却也不担心，赵铁柱的速度跟自己的比起来，还差了许多，自己大可以将剑收回，再去攻击赵铁柱的左手，赵铁柱如果还不怕死，自己不介意让赵铁柱左右手同时残废。

　　只不过！

　　在青龙就要把轩辕剑给抽出来的时候。

　　一股巨大的力量，陡然出现在轩辕剑上。

　　只见赵铁柱的右手，竟然一把抓在了轩辕剑的剑柄上面，而赵铁柱右手上的力量，十分的巨大，巨大到青龙一时之间想要将轩辕剑给抽回来，也做不到！

　　“死吧！”

　　赵铁柱眼睛里满是精光，左手往前一送，朝着赵宝宝的后背，就扎了进去。

　　这一下扎的十分的准，按照赵铁柱的估计，铁定能够刺穿赵宝宝的后背，然后刺穿赵宝宝的心脏。

　　只是。

　　在刀锋碰到赵宝宝的后背的时候……

　　咔，一声脆响。


第两千八百一十五章 先死几个

　　“滚！”

　　青龙的暴喝声陡然响起，赵铁柱的右手终于挡不住青龙的巨力，只得松开手，青龙将轩辕剑抽了回来，随即将轩辕剑的剑尖朝向赵铁柱的头，刺了下去。

　　“我操！”

　　赵铁柱此时正震惊于自己听到的那一声咔的脆响，没想到青龙竟然先一步朝着自己的脑袋攻了过来，一时之间竟然难以做出有效的抵御。

　　“青龙，你敢！”

　　一声娇喝传来。

　　一个倩影出现在赵铁柱的身边，随即，一只玉手伸出，一把拍在了轩辕剑上。

　　轩辕剑瞬间被拍歪。

　　“凤凰！”

　　青龙脸色微变，也不再管赵铁柱，直接转身，拉着赵宝宝就往外冲去，而此时，那巨大的铁门，却是还没有完全的落下来。

　　青龙瞬间穿过数个人，冲出了大堂，很快的就带着赵宝宝消失在众人的眼里。

　　“干！”

　　赵铁柱咒骂一声，就在这时，一股巨大的疼痛感，从赵铁柱的右手肩膀处传来。

　　“我操，忘了这事儿了！”

　　赵铁柱看着自己那不住往外飙血的伤口，连忙一把扯开自己的衣服，然后按在了伤口上。

　　“我来帮你包扎！”

　　曹子怡关切的从身上拿出一条长布，然后绑在了赵铁柱的伤口之上。

　　“谢谢你了，子怡，你又救了我一次。”

　　赵铁柱感激的看着曹子怡。

　　“我们之间还用得着说这些东西么？”曹子怡笑着摇了摇头，说道，“快点回你二爷爷身边吧，我还得帮叔叔阿姨。”

　　“嗯，好的！”

　　赵铁柱点了点头，直接就退到了一旁。

　　而在战局里头。

　　赵二狗跟叶青霞两个人此时已经占据了绝对的上风。

　　那一胖一高一矮三人，先是被叶青霞跟赵二狗联手给干掉了胖子，随后，王老出手了一次，将矮子也给干掉，最后那个高个子，也被叶青霞给做掉，自此，赵宝宝身边的三大保镖，被彻底的清除掉。

　　而在另外一边，李龙霸带来的人也多少有了点穷途末路的意思。

　　李龙霸本身的实力不俗，再带着几个人，跟赵二狗这边打的倒是有声有色的，赵二狗一时之间还有点奈何不了他们，但是，在叶青霞成功的将赵宝宝的三个保镖干掉之后加入赵二狗这边，李龙霸这边一下子就不行了。

　　战斗阵形，瞬间崩溃。

　　那些被李龙霸雇佣来的拥有者强大实力的人，在赵二狗叶青霞夫妇的联手下，根本就不能形成有效的反击，而这些人只是跟李龙霸之间有着雇佣关系而已，所以，在看到事不可违的情况下，这几个人，直接就转身跑了。

　　对于这些人的逃跑，赵二狗跟叶青霞根本就不去管，赵二狗关心的，是李龙霸这个人。

　　那些高手跑掉之后，李龙霸这边只剩下三个人，一个李龙霸，另外两个是李龙霸的心腹，本来几个人就不是叶青霞赵二狗的对手，再跑了几个主要的战斗力之后，李龙霸这边快速的崩盘了。

　　李龙霸的两个心腹直接被赵二狗叶青霞给干掉，而李龙霸最后，也是力尽被擒。

　　整个赵家的大堂，早已经被战斗的余威给打的破烂不堪。

　　地面上桌子椅子的残害满地都是，只不过，在赵老的身边却是一片祥和平静，有王老的守护，赵老根本受不到任何的威胁。

　　地上的尸体很快的就被赵家的人给收拾掉了，而那关着的大铁门，也已经被拉起。

　　赵家的族人在飞快的清扫着战场，而赵铁柱赵二狗赵老这些人，却是直接带着已经被擒的李龙霸，离开了大堂，前往了赵老的房间。

　　当然，赵美琴赵东音魔这些人，也都被带离了这里。

　　只是很可惜，赵昆仑跟赵昆虎却是早早的趁着混战的时候就离开了大堂，竟也没有人去注意二人……

　　在赵老的房间外头。

　　赵老吩咐人简单的摆放了几张桌椅。

　　随后，赵老跟赵二狗叶青霞等人就那么坐在自己的房间外头，看样子是要对赵美琴等人进行审讯审判一般。

　　“美琴，我一而再的容忍你，只可惜，你一直让我失望。”赵老看着跪在自己面前面无人色的赵美琴，说道，“联合外人残害同族，这个罪过早已经能够让你死的不能再死，我念在我们是姐弟，我不跟你计较，但是，你竟然不知悔改，在我假死之后，联合赵宝宝，竟然对二狗进行各种污蔑，美琴，这次，谁也帮不了你了！”

　　“弟弟，弟弟，我错了，弟弟，我知道错了，我真的知道错了，我不敢希望你能够原谅我，但是请你给我个机会，让我赎罪吧，弟弟！”赵美琴一边哭喊着，一边想要爬到赵老的身前，但是却是被几个赵家人给抓住了身子。

　　“你已经没有机会了。”赵老摇了摇头，说道，“你跟赵东，还有赵宝宝，都已经犯了十恶不赦的罪过，你是赵家的头人，我给你个体面的死法，回你的房间，自己了断吧。”

　　“弟弟！！弟弟你怎么可以这样，我是你的姐姐啊，你怎么可以让我死，弟弟，啊，不要啊！”

　　赵美琴一边叫着，一边挣扎着，但是很快的，赵美琴就被几个赵家人给拉走了，连同一起的，还有赵东。

　　两个人最后都在各自的房间里，结束了自己的满是罪恶的生命。

　　当然，按照赵铁柱的想法，这只是斗争失败的结果而已，无所谓罪恶不罪恶的，自己在赵宝宝这些人看来，不也是罪恶的么？

　　处理完了赵美琴赵东，就剩下音魔跟李龙霸两人了。

　　音魔因为被赵来福给唆使，翻供，所以，也没有什么活路，被赵老安排人直接带走清理掉了。

　　“对了，把那些藏在草坪下的窃听器给我挖走。”

　　赵老对站在自己身边取代了赵来福位置的赵来宝说道，“赵来福背叛家族，得到了应有的下场，我让你跟在我身边，希望你能够明白一些东西。”

　　“我了解的！”赵来宝恭敬的点了点头，“来宝知道什么事该做什么事不该做，来福是自作自受，死有应得。”

　　赵铁柱看着这个自己颇有印象的年轻人，没想到，赵来福死后，竟然是这人上位，至于这人跟赵来福的亲戚关系，赵铁柱并没有多在意，赵美琴都被赵老弄死了，赵来福虽然跟赵来宝是兄弟，但是在这种大家族里头，兄弟之间的感情，还真不怎么靠谱。


第两千八百一十六章 再死一个！

　　赵老在五分钟不到的时间里，已经处理掉了三人，这三人，两个是赵家的头人，一个是神榜上的高手，赵老处理的异常的霸道以血腥，三个都是死，而且其中两个还是赵老让他们自己死。

　　不得不说，赵老这样一个枭雄，虽然廉颇老矣，但是却依旧是霸气侧漏。

　　而在处理掉这三个人之后，赵老，赵家，也算是彻彻底底的跟赵宝宝撕破脸皮了，赵宝宝的老娘都被赵家给人道毁灭了，赵宝宝接下去肯定得发疯。当然，现在的赵家，已然不怕赵宝宝发疯了。

　　李龙霸并没有如其他你一般跪在地上，而是昂首挺胸的站在赵老的面前，他作为仅次于赵家家主的李家的家主，身上自然带有一股子的傲气，而这股傲气，让他在别的家主面前，不会轻易的低下头，即使自己的小命还在人家的手里头。

　　“让李子陵上来。”

　　赵老吩咐道。

　　站在赵老旁边的赵来宝点了点头，转身走到了一旁。

　　不多久，李子陵被人给带到了赵老的面前。

　　李子陵的脸上带着一丝丝的迷惑，等他看到李龙霸被人捆绑着站在赵老前面的时候，他的一双眼睛，一下子就亮了。

　　“李龙霸！”

　　李子陵怒吼一声，就要冲上前。

　　“站着。”

　　一个不温不火的声音响起。

　　李子陵的身体一抖，随即看向了声音的主人。

　　赵铁柱正平静的看着他。

　　李子陵的身子再抖了一下，随即低下了头，没有再任何的动作。

　　李龙霸将这一切都给看在了眼里，等看到李子陵被赵铁柱一句话喊住的时候，李龙霸的脸上露出一股子好像是悲怆，但是又好像是愤怒的表情，“子陵，你还有没有一点作为李家人的气概！李家要是在你手上，将来迟早会被赵家吞并！”

　　李子陵只是低着头，并没有说话。

　　他的心，早已经被赵铁柱所攻破。

　　“悲哀，悲哀啊！”

　　李龙霸眼见李子陵没有任何反应，不住的摇头说道。

　　“子陵啊！”

　　赵老此时倒是变得和颜悦色了起来，“眼前这人，可就是你的生死仇敌，今天刚巧，我们抓到了他，你要怎么处理他呢？”

　　“赵老……”

　　李子陵抬起头，看了一下死而复生的赵老，说道，“赵老，这样的人，留着，终究是个祸害。”

　　“哦？那你的意思是说，要杀掉他，是么？”赵老问道。

　　“正是如此，如果不杀掉，哪一天就再制造出什么麻烦！”李子陵平静的说道。

　　“那你来吧。”

　　赵老说道，“你动手，杀了他。”

　　听到这话，李子陵的身体颤抖了一下，随即有点犹豫的看了李龙霸一眼，虽然自己巴不得李龙霸赶紧死，但是让自己动手杀死他，这还是让李子陵有点下不去手，不管怎么说，这是自己的父亲，血脉相连的，虽然自己早不认他当父亲，但是，两个人的关系却是赤果果的摆在那，别人要怎么虐杀李龙霸，自己都会十分淡定的看着，但是让自己动手，这就有点……

　　就在李子陵犹豫的时候，一把淡蓝色跟黑色相间的匕首，出现在了李子陵的面前。

　　李子陵看了一下匕首的主人。

　　赵铁柱平静的看着李子陵，说道，“拿着我的武器，扎进他的心脏。”

　　“铁柱……”

　　李子陵犹豫的叫了一声。

　　“做，还是不做。”

　　赵铁柱平静的问道，如果李子陵下不去手，赵铁柱不介意自己动手解决掉李龙霸，当然，在解决掉李龙霸之后，赵铁柱也不介意顺便费点功夫把李子陵也给解决了，对于一个不听自己话的傀儡，赵铁柱觉得也没必要存在了。

　　不得不说，赵铁柱现在变得越来越心狠手辣了。

　　只不过，在这样一个吃人的年代，英雄，往往死的都快，只有枭雄，奸雄，才能够一直活下去，受万人敬仰。

　　“呼！”

　　李子陵长长的呼出一口气，将破军幽灵之刃拿了过来。

　　入手是一阵的冰冷。

　　李子陵没想到这把匕首即使被赵铁柱抓在手上一段时间了，拿到自己手上依旧是冰冷无比，而且其重量看起来远比想象中来的重的多。

　　这，就是赵铁柱一直使用的兵刃。

　　李子陵拿着匕首，走到了李龙霸的面前。

　　李龙霸的脸上依旧带着不可一世的张狂。

　　“孽子，你终于也是要对你的父亲下手么？”李龙霸不屑的说道，“就算你的理由再冠冕堂皇，你依旧逃不脱弑父的罪名，你将会成为李家的罪人，成为整个神州最遭人唾弃的人，来吧，杀了我吧，李家，将会在你的手上彻底沦落，不久的将来，李家就将成为赵家完完全全的附属，我不忍见到这一切，子陵，快点动手吧。”

　　“你别逼我。”

　　李子陵颤抖着手，看着李龙霸，说道，“一切都是你咎由自取，在你当初让人杀掉我母亲的时候，就注定了今天的解决，我的母亲，多么可怜的一个女人，她把整颗心都挂在了你的身上，但是没想到，就是他最爱的人，让人杀了她，直到死，母亲都不曾后悔过成为你的女人，而你呢？在让人杀害母亲的时候，你是否有过一丝丝的不忍？哪怕只要你有一丝丝的不忍，母亲都不至于死，我也不至于恨你恨到骨子里，一切的一切，都是你自找的，李龙霸，你恶贯满盈，罪不可赦，今日你有此结局，也是大道所趋，我，为了李家更长远的发展，现在，代表李家，对你处以极刑！”

　　说完，李子陵的手，高高的举了起来。

　　“来吧，快点，刺进我的心脏，赵二狗，这次是你赢了，我万万没有想到赵宝宝竟然会那般无用，我也没有想到赵老竟然会诈死，这是我输了，我会在下面等着你们的，我会等着你们这几个赵家人，哈哈哈哈！”

　　李龙霸张狂的大笑着。

　　噗。

　　李子陵的手，终于朝前刺了过去，破军幽灵之刃，直接刺破了李龙霸的皮肤，扎进了李龙霸的心脏。

　　李龙霸的身体颤抖了一下，随即，眼珠子一翻，瘫倒在了地上。

　　李龙霸身死。


第两千八百一十七章 一切

　　李龙霸死了，这样一个BOSS级别的人物，最终死在了自己的儿子手上，也不知道这到底是讽刺呢还是讽刺呢还是讽刺呢。

　　只不过，正如李子陵所说的，一切其实早就已经注定了，如果没有李龙霸将李子陵的母亲杀害，那李子陵也不会视李龙霸为生死仇人，也就不会叛逃到赵家来。

　　这一切的一切，都是因果。

　　只不过，李龙霸死的，有点冤了。

　　正如他自己所说的，他没想到，赵宝宝竟然会这么容易就败了。

　　本来按照他跟赵宝宝的预想，今天这件事情，赵宝宝联合赵家其他人一起陷害赵铁柱一家子，到时候把赵铁柱一家子放在不仁不义的位置上，然后在联合赵家的其他力量，对赵铁柱赵二狗进行围剿，而这时候，赵铁柱的那些女人都在赵家宅子里头，自己这边还可以拿这些女人威胁赵铁柱，反正，如果一切进行顺利的话，今天成功拿下赵铁柱，不是问题。

　　只不过，这一切，在赵老死而复生之后，就完完全全的变了，直接一百八十度的大转变。

　　不得不说，这世界上很多事情是人们所想不到的，就算是赵铁柱都想不到赵老能死而复生，如果赵老没有死而复生，那王老自然就不会出现在大堂，到时候青龙出现，再配合赵宝宝，李龙霸的人，赵铁柱这几个人，要逃，都十分困难，而且，苏雁妮他们还都在赵家里头，赵铁柱根本就不能逃，只能硬拼，而硬拼的结果就是，赵铁柱这伙人，全军覆没，现在被人绑住弄死的，很可能就是赵铁柱。

　　世事无常，很多时候，一招棋，就能够让看起来大好的局面变成浮云，也很可能就能让你的所有布置所有努力，都化成流水。

　　赵铁柱看着倒在地上没有了任何生机的李龙霸，叹了口气，看来，运气终究还是站在自己这边的。

　　“给你。”

　　李子陵将破军幽灵之刃从李龙霸的胸口抽出来，然后抓起自己的衣服把上头的血迹擦干之后，这才将匕首交给了赵铁柱。

　　“子陵，从今天开始，你就是李家的家主了。”

　　赵铁柱接过匕首，笑着对李子陵说道，“李家，将重新回归你的掌控。”

　　听到赵铁柱这话，李子陵那死了老子的脸，这才露出了一个笑容。

　　是啊，自己终于又要成为那万人之上的李家家主了啊，自己又将重新回归到上层社会当中了。

　　“不过，你要记住，是谁给了你这一切。”

　　赵铁柱眯着眼睛看着李子陵，说道，“我能给你一切，同样能够拿走你的一切，你明白我的意思么。”

　　李子陵又颤抖了一下，随即看着赵铁柱，恭敬的弯腰低头说道，“我知道的，铁柱哥。”

　　“那就好，哈哈哈，咱们都是自己人啊！”

　　赵铁柱笑着拍了拍李子陵的肩膀。

　　“把李龙霸的尸体带下去，处理掉。”

　　赵二狗这时候吩咐了几个人过来，将李龙霸的尸体给带离了现场。

　　随后，李子陵也离开了赵家，他要做的就是赶紧回到李家，将李龙霸留下来的东西都给重新掌控起来，防止别人做了那黄雀。

　　而在赵铁柱这边，赵铁柱却是满脸欣喜的拉着赵老的手，说道，“爷爷，这一切，都是怎么回事呢？事情的经过到底是怎么样的？”

　　“哈哈哈，这一切嘛，其实很简单。”

　　赵老笑着，将他跟赵二狗的计划，都完完全全的说了出来。

　　其实这一次的假死计划，就是赵老自己想出来的。

　　因为赵宝宝太聪明了，老是呆在自己的老巢里头，东三省，那完完全全都是赵宝宝的地盘，赵家在那边根本奈何不了赵宝宝，赵老也不是没想过让人去暗杀赵宝宝，只是，赵宝宝身边的守备力量丝毫不逊色于自己，想要干掉赵宝宝几乎是不可能的，而且还得浪费一大笔的钱，所以，赵老就想啊，要怎么，才能把赵宝宝给骗到赵家里来。

　　而如果有诱骗的话，那自然就是要拿出对方感兴趣的东西，赵宝宝感兴趣的东西是什么？那就是赵家的家业了。

　　虽说赵宝宝纵横东三省无敌，但是，赵家的家业却也不是现在的赵宝宝能够企及的，赵家就好像是一块巨大的蛋糕，赵宝宝就只是一把刀而已。

　　所以，赵老就找到了赵二狗，两个人就商量，要怎么用赵家家业来将赵宝宝给诱骗回赵家。

　　两个人商量的结果就是，赵老将家主的位置传给赵二狗，这样的话，赵宝宝就得着急，因为，如果赵二狗在家主的位置呆的久了，得到多方面的承认，并且让赵二狗拉拢好全族的人心，那就算是赵宝宝回来，也肯定无济于事了，所以，赵宝宝一定会想着尽快回来，而这时候，赵老的身死，无疑能够给赵宝宝一个惊喜，赵老死了，赵二狗刚上位，那赵宝宝赶紧回来，自然就可以对赵二狗展开攻击，然后谋夺家业，赵老如果活着，赵宝宝是决然不敢如此做的，因为赵老在赵家里头，那就相当于是太上皇一样的人物，而赵老身后的王老，也是外挂一般的存在，根本就难以让人有对抗的念头，而现在，赵老死了，那对手就只剩下赵二狗了，这对赵宝宝来说，是千载难逢的机会。

　　于是，接下来的一切，都顺理成章了。

　　赵老假死，赵宝宝迫不及待的回来。

　　“那可以先告诉我啊！”

　　赵铁柱不满的说道，“把我也蒙在鼓里，害我好一阵的伤心难过。”

　　“如果不把你蒙在鼓里，你觉得，赵宝宝会那么轻易上当么？”赵老笑着说道，“赵宝宝生性多疑，对于我是否死了，赵宝宝肯定也会心存怀疑的，而你的表现则是让赵宝宝打消了这个怀疑，这才做出了马上回来的决定，这也是为什么我们都会瞒着你的缘故了。”

　　“那……那赵来福那边，您怎么也瞒着，您不是很信任他的么？”赵铁柱问道。

　　“赵来福啊……”赵老沉默了一下，说道，“这还得从另外一件事说起。”


第两千八百一十八章 安琪儿的消息

　　“什么事？”赵铁柱问道。

　　“你是知道的，为了这次的事情，我跟你父亲早在一两个月前就已经开始了安排，因为我总不能直接一下子就死掉，这样谁也不会信，所以，我就得先生病，而且，生病都得有个过程，在这个过程里头，我就一步步的演，让人家以为我的病，越来越重了，而本来，我是打算告诉来福的，只是后来我发现了几个东西。”赵老说道。

　　“什么东西？”赵铁柱问。

　　“就是那块草皮下的窃听器。”

　　赵老指了指一旁的草坪，说道，“老王发现了那草坪下的窃听器，虽然埋在底下一米多的位置，但是这也瞒不过老王的感知，所以，当时我就觉得，来福有点不可靠了，但是我又不敢确认，所以，我只得忍住不说，然后，我就找机会刺探了一下来福！”

　　“怎么刺探呢？”赵铁柱问道。

　　“你们可能不知道，我的贴身印章，是放在一个盒子里的。”赵老说道，“而那个盒子的钥匙，一直都是我保管，那天，我就故意跟来福说，我要用印章，但是走不动了，所以我就让来福去帮我拿印章，随后，我就让老王，跟着来福，结果就发现，来福竟然在拿了我的印章之后，先在一份文件上盖了章，那时候，我就知道，来福，已经不是自己人了。”

　　“二叔，这事儿您连我都瞒着，我当时就觉得奇怪，在我问您要不要把这事儿跟来福说一下好让来福配合咱们的时候，您就说不要，那时候我就觉得有点奇怪了。”赵二狗笑着在一旁说道。

　　“这种事情，自然是越少人知道越好，如果你提前知道了，露了马脚怎么办？那我们所做的一切，都付诸流水了。”赵老说道。

　　“可是……可是二爷爷……”赵铁柱刚想说什么，赵老却是说道，“记住，叫我爷爷。”

　　“嗯嗯，爷爷，可是，我那天看到您，就是那个去世的那个，明明就是您啊，跟您是一模一样的啊！”赵铁柱说道。

　　“那是个替身。”赵老说道，“我让二狗给我从医院里头给我找了个跟我差不多身材的替身，然后给那个人易容之后，就是天衣无缝的我的遗体了。”

　　“易容……”赵铁柱愣了一下，说道，“那这易容术，可太厉害了，我可是亲手摸过那头发，那皮肤的，真的……真的看不出来是仪容。”

　　“这就需要感谢一个人了。”

　　赵老笑眯眯的说道，“要真的说起来，那人，还是你的好朋友呢。”

　　“我的好朋友？”赵铁柱又是一愣，随即，赵铁柱的眼睛一亮，说道，“爷爷，您是说……您是说……”

　　“就是安琪儿。”

　　赵老的话，让赵铁柱差点蹦起来，赵铁柱惊喜的叫道，“安琪儿？是安琪儿？爷爷，安琪儿现在在哪儿？”

　　“这个我也不知道。”

　　赵老摇了摇头，说道，“当时在化妆这件事上，我着实费了不少的脑筋，然后……安琪儿就找上门来了，我知道安琪儿的易容术十分厉害，所以就让安琪儿帮我，没想到安琪儿一下子就答应了，等我看到她的易容效果之后，我就决定让她给我的遗体易容。”

　　“安琪儿为什么会主动找上门？”赵铁柱惊讶的问道，“我到处找她都找不到。”

　　“铁柱啊，如果我没猜错的话，安琪儿，是吉普赛人，没错吧？”赵老问道。

　　“是啊，是吉普赛人，不过，我们是真心相爱的。”赵铁柱说道。

　　“吉普赛民族是一个流浪的民族，没有什么东西可以让他们安定下来，而安琪儿，就是其中最典型的代表，我当时也问她了，为什么不好好的呆在你的身边，她说，吉普赛女郎只要爱上一个男人，那么，那个男人就会遭受到厄运，所以，吉普赛女郎最好的方法，就是远离他的男人。”赵老说道。

　　“那安琪儿……他为什么会找上门来？”赵铁柱问道，“她不是来找我的么？”

　　“当然不是……”

　　赵老说着，脸上露出一个笑容，说道，“安琪儿，是来给她未来的孩子，要名分的。”

　　“什么？”

　　赵铁柱愣住了，呆滞的看着赵老，问道，“什么意思？”

　　“也就是说，安琪儿，怀了你的孩子，然后，她希望她跟你的孩子，能够拥有一个正大光明的名分，所以她就找上我，看我能不能到时候也给她的孩子一个赵家主脉的身份。”赵老说道。

　　“怎么这样，安琪儿竟然有了我的孩子！！她竟然有了我的孩子！”赵铁柱激动的说道，“我要找到她，我一定要找到她。”

　　“没用的，铁柱。”赵老摇了摇头，说道，“当时她出现在我面前的时候，我就想过要让她留下来，毕竟，她肚子里已经有了我们赵家的后代，而我们赵家才不管她是什么人呢，就算是能够带来厄运的吉普赛女人，我们赵家也有那能耐将这股厄运给镇住，只是很可惜，她执意要走，我想拦，但是拦不了。她的易容术，天下无双。”

　　“安琪儿……安琪儿。”

　　赵铁柱握紧拳头，痛苦的说道，“为什么你要这样，为什么你就不能够好好的呆在我的身边，为什么……”

　　“安琪儿也是为了你好。”赵老说道，“她害怕她们民族的诅咒给你带来厄运。”

　　“我……我知道，可是，我不介意啊……”赵铁柱说道，“爷爷，现在还能找到她么？”

　　“没办法了。”赵老摇了摇头，说道，“在给我的遗体易容完了之后，安琪儿就走了。”

　　“唉！”

　　赵铁柱叹了口气，说道，“终有一天，我会找到她的！”

　　而这时候，在赵铁柱旁边不远处的一些赵家人里头，一个看着没什么特点的男人，却是紧紧的看着赵铁柱，眼里满是深情。

　　“铁柱啊，我又何尝不想呆在你的身边呢。”

　　这个男人眼里闪过一丝无奈，“我们是会给人带来厄运的女人，所以，我们没有资格拥有幸福。”

　　男人深深的看了一眼赵铁柱，转身，往外走去，而曹子怡，却是看了这个男人一眼，但是并没有说话。


第两千八百一十九章 溃败！！

　　人世间总是有那么多事情不能尽善尽美。

　　安琪儿又一次的出现在赵铁柱的生命里，但是却让赵铁柱怎么也看不到她，而且这次，安琪儿的肚子里，已经有了赵铁柱的孩子。

　　赵铁柱不知道自己的这个孩子将来会怎么样，此刻他的心里有的只是对这母子俩深深的牵挂，但是赵铁柱也无可奈何，赵老都留不住安琪儿，赵铁柱又能怎么办呢？

　　“铁柱，别难过了，安琪儿会照顾好自己的。”叶青霞笑着拍了拍赵铁柱的肩膀，说道，“你要对自己的女人有信心。”

　　“知道了，妈！”赵铁柱点了点头，说道，“我只是一时之间有点惆怅罢了。”

　　“别惆怅了儿子，接下去还有更重要的事情要做。”赵二狗说道，“现在赵宝宝跑了，不过，他现在也还在京城里头，我们要做的，就是痛打落水狗，你懂我的意思么？”

　　“我知道！”

　　赵铁柱点了点头，看向赵老，说道，“爷爷，接下去我们要怎么做？”

　　“你不是把你的人都带来了京城么？”赵老说道，“接下去我要你做的，就是让你的这些人，全线狙击赵宝宝的人，既然我们没有办法把赵宝宝留在家里头，那我们就把赵宝宝留在京城！！”

　　赵铁柱眼睛一亮，说道，“我懂了，爷爷。”

　　于是，在接下去的几个小时里头，整个京城，陷入了一种不知道该怎么说的氛围当中。

　　火车站。

　　“亲爱的，我不想离开你！”

　　“我也不想离开你，可是……可是放假了，我要回家陪我爸爸妈妈！”

　　一对情侣正在进行离别的仪式。

　　放暑假了，很多人都将离开学校，然后各回各家，这对于校园情侣来说，无异于就是一场生死别离。

　　这一对情侣，彼此紧紧的抓着手，看着对方，眼里满是爱意。

　　就在这时。

　　“龙帮的人，干掉他们！！”

　　一声大喝，只见情侣旁边不远处，五六个手持砍刀的人快速的冲向了另外几个刚想要进站的人。

　　那些刚要进站的人哪能想到在这里都能碰到别人来砍杀自己，连忙慌忙逃窜，而后面那些拿着砍刀的人则是死命的追赶。

　　一场追杀大戏，就这么在人群面前展开。

　　而在某个汽车站。

　　“白龙王下令，所有人都撤出京城，前往SY！”

　　一个长的还算是阳光的男人看了一下短信，叹了一口气，自语道，“马勒戈壁的，老子还没开打呢，就得跑。晦气。”

　　说完，这男人将手上的烟头往地上一扔，然后用脚踩了踩，转身就想走上一旁的一辆开往东北某个城市的大巴车。

　　就在这时。

　　一只手，突然出现在了男人的肩膀上。

　　“小羊，别急着走嘛……”

　　一个诡异的声音出现，那被叫做小羊的阳光男人眉毛一皱，一个转身，一拳直接朝着来人的脸上打了过去。

　　这一拳势大力沉，速度奇快，可以看的出，这个叫做小羊的男人的拳法造诣不低。

　　只不过，拳头快，人家的刀子，更快。

　　噗。

　　刀子进肉的声音。

　　这一刀同样是犀利无比，来人用手抓住小羊的肩膀，只是为了吸引小羊的注意力，而这最后一击，却是另外一只手上的匕首。

　　匕首整根的扎进了小羊的肚子里。

　　小羊的一张脸一下子就皱了起来。

　　“十二龙使之一的小羊，也不过如此。”

　　持刀之人不屑的笑了笑，将小羊的身体往后一推，随即也不管周围已经惊呆了的人群，转身就走。

　　这人，正是天道！

　　相同的情景，在整个京城的各个地方，快速的上演着。

　　赵宝宝离开赵家之后，当即就下令，让所有龙帮此次进京的人全部撤出京城，而几乎是与此同时，赵铁柱也下令，对龙帮主要成员进行截杀！

　　赵铁柱的目标，就是至少要将此次进京的一半以上的龙帮精锐，给留在京城！当然，如果能够顺带着把赵宝宝也给留下来，那也是可以的。

　　三大龙王在得到赵宝宝的命令之后，自然是各自让各自的人马分散离开京城，而天道则是带领着一大票的血魂堂精英，在各个火车站汽车站，各国道的主要交通路口之类的地方埋伏，看到目标人物就上去干。

　　血魂堂精锐跟龙帮精锐的第一次面对面对战，就此展开。

　　双方都是纪律严明而且战斗力强悍，所以，这一场战役，打的十分的霸气跟血腥。

　　因为是逃跑，所以在气势上面，龙帮的人多少了弱了一点，而血魂堂精锐在天道等人的指挥之下，以小分队的形式在整个京城扫荡龙帮的人，无论是整体的战斗力还是气势上，都是压过龙帮的。

　　所以，这一场战争，龙帮的损失，远比血魂堂来的大。

　　来时气势如虹，归期丧家之犬。

　　这就是龙帮的写照。因为龙帮的赵王爷，早已经消失。

　　而在另外一边。

　　赵老却是直接让赵铁柱开车载着他往中南海深处而去。

　　不多久。

　　中央就下了一道命令。

　　关于整治京城社会治安的命令。

　　命令里说了，最近有来自东三省的黑社会团体在京城为非作歹，京城各派出所警察局务必要做好日常巡查工作，将这些犯罪分子都给一网打尽。

　　这下子，赵铁柱这边算是占据了人和了。

　　而在另外一边，在雷子的带领下，从军区里头带出来的一个大队的特种兵，也开始加入了狙击龙帮精锐的战斗当中，这些精锐可都是配枪的，不过，他们不在京城中心活动，而是在一些郊区通往东北的国道上设卡，拦截。

　　拦到龙帮的人，如果是阿猫阿狗这些的，直接抓了，而如果是干部级别的，当场枪毙。

　　当然，官方是没有让他们当场枪毙的，只不过，雷子自己给那些特种兵下了命令，反正这些人留着也没什么用。

　　又再过了不多久，中央那边，又下了一个文件。

　　这个文件十分的重要，甚至于就是这样一个文件的出台，才直接导致了赵宝宝龙帮势力的垮台。

　　这个文件的名称是：关于整治东三省黑社会势力的通告。


第两千八百二十章 老陶教授的研究

　　这份文件是直接由中央签发出来，送到东三省各省的省委书记办公桌上的。

　　这份文件的出台，让整个龙帮一下子就成为了政府的敌人。

　　没错，龙帮真的成了政府的敌人，而且，政府是要下力气去整治龙帮的！

　　为什么政府要下力气去整治龙帮？那全部是来自于赵老的压力。

　　对于赵老的死而复生，中央也是表示十分的震惊，当然，也有相当程度的不满，特别是一号首长，只不过，在听到赵老将前因后果都说一遍之后，中央那边也就对这次的事情表示了相当程度的谅解，然后，对于赵宝宝的行为，赵老进行了全方位立体式的揭发，告状，反正就是把赵宝宝有多坏给无限度的扩大化，什么污蔑啊，陷害啊，特别是残害同族，将人灭了满门这件事。

　　中央那边自然是有好几个首长是亲赵家的，眼下赵老明摆着是要弄赵宝宝呢，而且人家也是证据确凿，灭人满门这种事，确实是要遭到天谴的，而中央作为人民群众的天，自然是义不容辞了。

　　所以，中央这才出台了这样一个文件。

　　也就是在这时候，赵铁柱得到了来自美国的消息。

　　理查被人给干掉了，而干掉理查的人，就是男爵派出去的战神。

　　对于男爵的行为，赵铁柱是越来越觉得难以理解了，只不过，赵铁柱此时也无暇顾及男爵的事情，赵铁柱此刻正跟赵老一起，在怀济堂里头，一号首长的办公室。

　　“赵老，您这可也算是摆了我一道啊！”

　　古主席脸上带着一阵阵的苦笑。

　　“要不是这么干，赵宝宝的狼子野心，能够就这样被挖出来么？”赵老坐在椅子上，整个人显得十分的悠闲，丝毫没有因为这里是一号首长办公室就显得拘束啊什么的。

　　“赵宝宝确实狼子野心。”

　　古主席坐在自己的位置上，说道，“甚至于，连青龙，都被他给引诱过去了。”

　　“主席，我很好奇。”赵铁柱突然说道，“为什么青龙会被赵宝宝给引诱过去？”

　　“这个我也很好奇。”古主席说道，“青龙前些天突然间跟我说，要出去进行武道的修行，不准备继续守在我身边，我当时就很好奇，只不过，青龙是我们国家难得的人才，他不跟我说，我也就不好强问，就让他走了。”

　　“那为什么青龙的武道进展的这么快呢！”赵铁柱说道，“按照常理来说，根本就不可能进展这么快的。”

　　“可能跟老陶教授的某个研究有关。”

　　古主席说道。

　　“老陶教授？”赵铁柱惊讶的说道，“老陶教授不是只跟国家合作么？”

　　“还有跟你合作！”古主席笑着说道，“你个小滑头，难道你以为你跟老陶教授的合作，能够瞒得了我么？”

　　“嘿嘿！”赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，说道，“什么事都瞒不过您。”

　　“其实，除了跟国家，跟你合作，老陶教授，还跟赵宝宝也合作了！”古主席突然说道。

　　这个消息仿佛一道惊雷一样，让赵铁柱直接就被镇住了。

　　“老陶教授，竟然跟赵宝宝合作？按照常理，老陶教授这可是正面人物，而赵宝宝，那是反面BOSS，两个人怎么可能合作到一块儿的？”

　　“刚开始得到这个情报的时候，我也很好奇。”古主席说道，“老陶教授，为什么敢冒着被逮捕的危险，去跟赵宝宝合作，后来我总算是知道了，其实，老陶教授也不算是跟赵宝宝合作，他只是将一些他研究出来的东西，送给了赵宝宝而已。”

　　“什么东西？”赵铁柱问道。

　　“我也不知道，根据情报分析，很可能就是那些东西，让赵宝宝成功引诱了青龙，并且让青龙短时间内武道修为进境神速。”古主席说道。

　　赵铁柱突然就想起了老陶曾经跟他说过的，那些不可以出现在这个世界上的东西。

　　老陶教授，会不会是将那些东西，交给了赵宝宝呢？

　　可是，问题来了，老陶教授为什么要把那些东西交给赵宝宝！赵铁柱甚至于不知道老陶教授跟赵宝宝是认识的！

　　“老陶教授的研究，一直是赵宝宝赞助的！”古主席又爆出了一个猛料。

　　赵铁柱一愣，随即恍然大悟。

　　原来那个一直在背后支持老陶研究的人，竟然就是赵宝宝！！

　　这也就能够理解了，为什么老陶会给赵宝宝一些东西！！

　　“铁柱，我怀疑，那些东西，是化学药剂学里头，超乎常规的一些东西，就好像你父母通过骨牌研究出来的那些东西一样。”古主席说道，“虽然老陶教授已经将那些东西给毁了，但是，如果赵宝宝让老陶将一部分的内容给他的话，我想，老陶应该是不会拒绝的，赵宝宝，可是老陶教授的恩人。”

　　“这个我问问老陶！”

　　赵铁柱说道，“主席，我现在出去打个电话问问老陶吧。”

　　“好的。”古主席说道，“其实我也很好奇，只是老陶教授的性子我是知道的，如果我问的话，他一定不会回答，而且，政府也不希望跟老陶教授的关系弄僵。”

　　“我知道！”

　　赵铁柱点了点头，走出了办公室，随便找了个角落，就打了电话出去。

　　电话响了许久，那边才将电话接起来。

　　“铁柱啊，有什么事赶紧说吧，我这边还有一个实验要做呢，跟你说，我已经利用化学药剂学，成功的将普通防弹衣的强度增加了5倍，哈哈哈，就算是冲锋枪，都不一定打的穿，而且重量只有普通防弹衣的一半！”

　　“老陶，我问你个问题。”

　　赵铁柱沉声说道，“你是不是把什么东西，交给了赵宝宝？”

　　“啊？”

　　老陶啊了一声之后，就沉默了。

　　沉默了大概得有一分钟左右，老陶才叹了口气，说道，“你怎么知道的？”

　　“我在中央这边听人说的。”赵铁柱说道，“老陶，现在你老实告诉我，你交给赵宝宝的东西，是什么？中央这边已经在关注这个事情了。”

　　“这个……这个……”老陶犹豫了一下，说道，“唉，我都跟你说了吧。”


第两千八百二十一章 赵铁柱的想法

　　“其实我也是前些阶段才知道，是赵宝宝一直在背后支持我的工作！”老陶教授说道，“那时候赵宝宝的人找上我，恭喜我在化学药剂学上得到了突破，然后他们跟我说，就是他们一直支持我的工作的。我当时很感激，后来，他们说，他们需要我的研究成果，我想啊，我就是靠着人家才有了这个研究成果，所以给他们，也无所谓了，但是，他们不知道从哪里得来的消息，说是要我毁掉的那些资料，你也知道，那些资料被我毁了，我自然是不可能在弄出来的，可是，禁不住赵宝宝那边一直祈求，我最后只好将那些被我毁掉的资料的其中一小部分，给了赵宝宝，至于他们能够从里头得到些什么，那我就不清楚了。”

　　“原来如此！”赵铁柱点了点头，说道，“老陶，连你也不知道那些东西能够做出什么东西么？”

　　“不知道，那就相当于一个引子而已，能做出什么，还得他们自己研究。”老陶说道，“铁柱，你跟我说说，是不是赵宝宝那边出了什么事情？”

　　“不是，就是有人好奇，所以问一下，好了，也没什么事了，那什么，老陶，有机会的话来京城玩吧，我爸可是时常念叨着你呢。”

　　“会的。有机会会去的！”老陶说道，“我一直很想跟你父亲探讨一下药剂学。”

　　“好，那就先这样了！”

　　挂了电话之后，赵铁柱就回到了首长办公室里头，然后将刚才老陶教授跟自己讲的东西都说了一遍给古主席听。

　　“你是说，赵宝宝的手上，很可能掌握着一些不能存在于这个世界上的东西？”古主席沉默了一会儿后，说道。

　　“是的。”赵铁柱点了点头，说道，“很可能会有。”

　　“原来是这样！”古主席说道，“那我明白了，赵铁柱同志，现在我给你一个任务！”

　　“啊？”赵铁柱诧异的看着古主席。

　　“我要你尽快调查清楚，赵宝宝的手上到底掌握着什么东西！”古主席说道，“那个东西，如果是对国家建设有利的，我希望你能够把那个东西带回来！你懂我的意思么？”

　　赵铁柱神色一凛，说道，“古主席，您的意思是……那玩意儿，政府要？”

　　“对国家建设有利的话，自然是要的，老陶那边说了不做，我也没办法，但是如果你能够弄到的话，我想老陶也无话可说，赵铁柱同志，这个任务，只要做的好，我答应你，三年内，让你进入中央军委！”

　　赵铁柱一愣，随即说道，“中央军委！！”

　　“嗯！并且让你在国安局里头自己开一组！组成第四组！”古主席继续说道，“到时候你将享有其他组长所能享有的特权！”

　　赵铁柱咽了一下口水，这诱惑，可着实的有点大了啊！

　　“好了，赵铁柱同志，这件事情你赶紧去办吧，赵宝宝那边我会让地方政府配合你进行围剿的，不过我先跟你说，东三省那边，赵宝宝如果除掉，那么，东三省的地盘政府会安排人去接手的，你别想染指，你知道我的意思么？”古主席问道。

　　赵铁柱自然是知道古主席的意思的，自己已经是东南王了，要是再染指东三省，那不止是神州黑道看不下去，中央，也看不下去了。

　　东南王加东北王，你赵铁柱，这是要当神州地下皇帝么？

　　神州，可能出现地下皇帝么？

　　不可能。

　　“好了，铁柱，咱们走吧。”

　　一直没怎么说话的赵老站起身，对一号首长说道，“主席，我们先走了啊！”

　　“好的，赵老您慢走啊！”古主席笑着说道。

　　赵老点了点头，在赵铁柱的搀扶下，离开了怀济堂。

　　“铁柱啊，古主席给的条件，很丰厚啊！”

　　在车上，赵老眯着眼睛说道。

　　“确实很丰厚。”

　　赵铁柱沉默了一会儿后，说道，“可是……”

　　“可是什么？”

　　赵老饶有兴致的问道。

　　“可是……就算发现了一些什么东西，我……我也不想把他交给国家。”赵铁柱深吸一口气，说道。

　　“哦？为什么？这可是一个对国家很有利的事情啊！”赵老说道。

　　“既然老陶教授不让这些东西出现在世界上，那就一定有其原因，而无论是施家，还是我爸，都曾经做过跟老陶教授一样的事情，施家是防止那些东西出现，而我爸，干脆就是不再研究那些东西，那可以见得，这些东西，都是不怎么好的，您想啊，像是我这样可以硬化可以隐身，一个人还好，要是满世界的人都可以隐身的话，那这世界得成什么样子了？即使这个隐身的发生率很低，但是只要一千万里头出一个，这个世界也得乱套，而古主席的意思很明显，就是要把那些东西用在某方面的建设上，到时候要是弄一大推我这种怪胎出来，那就是罪过了。”

　　“哈哈哈，怪胎，铁柱，可不准这么说你自己。”赵老笑道。

　　“我就是怪胎。”赵铁柱苦恼的笑了笑，说道，“一个正常的人，能硬化么？能隐身么？我都可以，我从来不觉得我比别人优越到哪里去，我只知道，我不是一个正常的人，我是一个怪胎，虽然这两个异能给我带来了很多的好处，但是，如果可以，我宁愿选择不要这两个异能，做一个普通的人类。”

　　“铁柱啊，爷爷我，果然没有看错你。”

　　赵老欣慰的看着赵铁柱，说道，“虽然你有着每一个枭雄都有的特质，但是，你却也有很多他们没有的，你比他们善良，你，胸怀这个国家，这个天下，哈哈，铁柱，你已经超越了赵宝宝这些人了，爷爷我欣慰啊。这件事情，你想怎么做，就去怎么做，无论如何，爷爷都是支持你的！”

　　“嗯！我知道。”赵铁柱点了点头，说道，“赵宝宝，我会去调查，而且，我也会把那些东西找出来，但是我不会交给国家，赵宝宝不配拥有那些东西，国家也不能拥有那些东西，到时候，我会让一切，都归零的！”


第两千八百二十二章 魔影重出江湖

　　对赵宝宝的围追堵截，一直在进行中。

　　只是，赵宝宝终究是神通广大之人。

　　经过了几个小时的围剿，十二大龙使，总共被干掉四个，而干部，被干掉十个以上，但是唯独就是没有看到赵宝宝，还有那剩下的三大龙王，也一个都没有看到。

　　似乎这些人，就这么消失在了人世间一样。

　　而此时，在一家飞往俄罗斯的飞机上。

　　“赵老，赵二狗，赵铁柱，这一次算是我赵宝宝输了！！”

　　赵宝宝坐在头等舱内，握着拳头，他的身前，放着一些资料，这些资料，都是他刚上飞机的时候手下送给他的。

　　资料里记录了赵家对自己势力的围剿，同时也记录了那个中央的命令。

　　一看到这个命令，本来是直接要飞SY的赵宝宝，立马改了航班，飞往莫斯科！

　　赵宝宝的手下都不解为什么赵宝宝要改飞莫斯科，就算政府那边要弄自己，那等自己回了SY，那一切都打点一下再走，也完全来得及啊。

　　只不过，等飞机在莫斯科降落，在看到那些关于赵家围剿自己这边的情报之后，所有人都对赵宝宝的远见表示了佩服。

　　在SY那边的机场，竟然已经有当地武警准备好随时要逮捕赵宝宝！

　　这些武警都是省委直接调派过来的。

　　中央下来这么一个命令，省委省政府相当的看重，所以，第一时间就派出了武警部队去机场堵赵宝宝，而且，赵家在东三省的势力也都赶往了SY，只要赵宝宝从机场里出来，那些武警如果没有能够抓住赵宝宝，那赵家在东三省的势力，也会拼尽全力去狙击赵宝宝的，就算赵宝宝没死，那也肯定会损失惨重，而在莫斯科这边，赵宝宝在西伯利亚的势力早已经在莫斯科这严阵以待，等赵宝宝下了飞机，赵宝宝的手下直接就护送着赵宝宝前往了西伯利亚的一个小城。

　　这个小城，几乎可以说是赵宝宝的私有领地。

　　在这里，赵宝宝就是国王。

　　让我们把时间往回调几个小时。

　　赵铁柱跟随着赵老一起回到了赵家中，此时，赵家跟血魂堂还有政府对龙帮的围剿依旧在继续。

　　赵老在回到赵家之后，就召集了赵二狗叶青霞等人，几人直接在赵老的房间内开了一个会议。

　　这个会议是关于善后的。

　　赵宝宝的背叛虽然已经是事实，但是赵家这边却还是要走一个流程的，而赵老跟赵二狗现在商量的，就是这样一个流程。

　　“对了！”

　　赵铁柱突然想到一个事情，连忙说道，“爷爷，爸爸，我想到个东西！”

　　“什么东西？”赵二狗问道。

　　“之前我在用匕首刺在赵宝宝的后背上的时候，我发现，赵宝宝的后背，我竟然刺不开！”赵铁柱说道。

　　“哦？刚才你有刺到赵宝宝？我以为你没有刺到，这才让赵宝宝跑了呢！”赵二狗惊讶的说道。

　　“刺到了！”赵铁柱认真说道，“当时我的匕首肯定刺到了赵宝宝的后背，只是，在刺到他后背的时候，我好像是刺到了钢铁一般，我还听到了咔的一声响。”

　　“哦？真的？”赵二狗问道。

　　“是真的！”赵铁柱说道，“当时我就很奇怪，只是后来我被青龙刺了一剑，这才忘了这件事，现在想起来了，当时绝对是刺到钢铁一般。”

　　“怎么会这样……”赵二狗皱着眉头，说道，“会不会是赵宝宝穿了类似于铁甲一样的防护服？”

　　“你们还记得，赵宝宝之前杀了赵来福时的举动么？”一旁的曹子怡，突然说道。

　　“我记得，直接用手扎进了赵来福的腹部！”

　　赵二狗说道。

　　“嗯，按理来说，赵来福也是个高手，身体的强度自然不用多少，只靠手的话，即使是二狗叔，您也不见得就能够扎进赵来福的身体吧？”曹子怡问道。

　　“嗯，不可能的！赵来福的身手不弱，我就算全力，也不可能用手就能扎进他的身体。”赵二狗说道。

　　“但是赵宝宝做到了！”曹子怡说道，“而赵宝宝的身手，并不强，在场咱们所有人，肯定都能够感觉的到，既然赵宝宝身手没有多强大，为什么赵宝宝的手，能够轻而易举的扎进赵来福的身子！再联系到铁柱刚才说的，这不由的让我想到了一个人。”

　　“谁？”赵铁柱问道。

　　“修罗。”

　　“修罗！”

　　赵铁柱眼睛陡然睁大，随即说道，“没错！感觉就像是修罗，可是……这世界上，不是只有一个修罗么？”

　　“没错，这个世界上只有一个修罗。”

　　这时候，赵老说道，“修罗是当年那个计划的产物，他是唯一一个幸存下来的人，身体出现了类金属化，你们的意思是说，赵宝宝，是第二个修罗？”

　　“我估计，赵宝宝的情况可能跟修罗差不多！”曹子怡说道，“可能他的身体，也出现了什么变化，不然绝对不可能铁柱的匕首刺不进去他的身体。”

　　“对！爷爷，还记得之前老陶说的么？赵宝宝拿了一部分那些资料，会不会就是说，赵宝宝已经研究出了什么东西，然后靠着那些东西，改造了自己的身体，还有，青龙是不是也就是被那些东西给吸引了过去？这才跟着赵宝宝狼狈为奸的！”赵铁柱说道。

　　“这倒也说的通啊！”

　　赵老点了点头，说道，“既然如此，铁柱，你就找机会亲自去看一下吧，正面对抗的能力你可能不会是青龙的对手，但是要是说到藏匿侦查，你一定是当之无愧的世界第一。”

　　赵铁柱羞涩的点了点头，说道，“还好拉。”

　　“杀手界魔影的称号，不是白来的。”

　　赵老说道，“铁柱，接下去，就又要干回你的老本行了，这一次，我希望你能够跟你当年在杀手界的传说一样，来去无影，如魔鬼一般。”

　　“必须的！”

　　赵铁柱咧着嘴，说道，“我魔影，就再重出一次江湖。”

　　“我陪你去！”

　　曹子怡笑着说道。

　　“哈哈，有凤凰陪着，那我的底气，可就更足了啊！”赵铁柱大笑道。


第两千八百二十三章 悬赏

　　在赵老这边商讨了接下去要做的事情之后，赵来宝就在赵老的安排之下去将赵家的族人都给召集了起来。

　　赵家最大的那个大堂，本来是摆放着赵老的骨灰的，此时也都已经被人给撤掉了，赵家里头任何跟丧事有关的东西，都被人给收拾干净。

　　大堂里头又被摆放上了几张的太师椅。

　　赵家那一百零八个主事人，全部出现在了大堂里头，在大堂外面，还有很多赵家人，这些人都只能听大堂里头的人说话，而本身却是没有多少话语权的。

　　赵老在赵铁柱的搀扶下，来到了大堂里头，赵美凤第一个就迎了上来。

　　“弟弟，虽然美琴她做了错事，但是其实，也罪不至死。”赵美凤说道，“你把她随便找个地方软禁起来不就行了，何苦要让她死呢。”

　　“我给过他们机会了。”赵老说道，“机会如果一直给的话，那我赵武的原则，放在哪里了？”

　　“唉！”

　　赵美琴叹了口气，没有继续说话。

　　赵老慢慢走到正中央的主位坐下，而赵二狗跟叶青霞则是分坐在赵老的旁边，再往外就是赵美凤跟赵春二人。

　　“想来，今天的事情，大家都知道了吧。”

　　赵老坐在上首，说道，“赵宝宝，赵美琴，赵东涉嫌污蔑残害同族，赵美琴跟赵东已经去见了列祖列宗了，至于赵宝宝，现在已经逃离出京城。”

　　这话一出，所有赵家人一片哗然。

　　赵美琴跟赵东竟然都死了。

　　虽然家里已经在传这个消息，但是很多人其实都是半信半疑的，为什么？

　　赵美琴跟赵东，那可都是头人，什么是头人？那就是支脉的领导者！

　　在整个赵家，他们的权力地位就是仅次于家主的，放在古代，那可都是王侯，这样的人，竟然一下子死了两个，这也太刺激了吧？

　　“大家没有听错，赵美琴跟赵东，已经都死了。”赵老的脸上出现一丝丝的阴狠，“任何一个残害同族的人，都是这样的下场，大家，要引以为戒，原赵美琴所带领的支脉交由青霞管理，而赵东所带领的支脉，则交由子怡统领，大家没意见吧？”

　　当然不可能有意见，这些事情都是赵老跟赵铁柱赵二狗一起商量出来的，现在赵美琴赵东都死了，两大支脉的头人缺失，必须要有人去主持正常工作，而如果让赵美凤跟赵春去带领，那就显得两个人的权柄太重，不利已主脉开展工作，所以，赵老就决定，先让叶青霞跟曹子怡统领两大支脉，然后再从支脉里头挑选几个值得培养，而又衷心耿耿的人去培训，等到合适的时候，再把支脉交给那两个人。

　　“当然，青霞跟子怡，只是暂时帮助管理，接下去，我会安排二狗开始两大支脉头人的选拔工作，每一个年纪达到40以上，有后代的人，都可以报名参加，当然，前提得是你对赵家忠心耿耿，能力是可以后期才培养的，接下去会经过一系列的选拔跟考核，最终成绩最优秀的两个人，将直接成为支脉头人，大家记住，这是你们一飞冲天的最大机会，有想法的人，可以找大牛报名。”

　　赵老说道。

　　这话一出，整个赵家大堂里头又是一阵的议论纷纷，包括那些一百零八个的主事人也是如此，主事人虽然不错，但是跟头人比起来，那还是差的很远的，所以，很多人的心里头，都是十分渴望头人这个位置的，这次赵老推出来的这个选拔，直接就让很多人的心里活动开了，而整个赵家之前因为两大头人背叛被处死的压抑情绪，也在这一刻，慢慢的消散开来。

　　这是赵老想出来的转移族人负面情绪的方法。

　　毕竟，赵美琴跟赵东两个人在家族里经营许久，自然有许多的死忠，两个人身死，不知道有多少人得心碎，到时候很可能造成下面人心不稳，所以，赵老才想出了这么一个法子，不仅能够稳定人心，还能够激发很多人上进的心思，真是一举多得啊。

　　“另外，赵美琴赵东的私人财产，将全部交由家族管理。”赵老最后说了这么一句，只不过这句话倒是没有什么人在听。

　　“现在宣布一下，关于赵宝宝的惩罚决定。”

　　赵老突然说道。

　　整个大堂，一下子就安静了下来。

　　“赵宝宝，涉嫌残害同族，族里经过讨论，一致决定，铲除赵宝宝！”

　　赵老的话，带着凛冽的杀气，让所有人都觉得一阵的不寒而栗。

　　这就是一带枭雄的气势所在。

　　“从今天开始，赵家，将发动所有力量，铲除赵宝宝，如果有谁能够亲手杀死赵宝宝，那么，我将单独为其创立一条支脉，并且任命他为这条支脉的头人！！”

　　赵老这第二句话，让整个大堂有一次的喧哗了起来。

　　单独创立支脉？

　　这是有多久没有出现过的事情了？

　　当年也就是在赵老还没有继位，赵老太爷还在的时候，曾经创立过两条支脉，就是赵美琴跟赵美凤的支脉，而每一条支脉，就相当于是一大块的蛋糕，只要你能够成为支脉里头的头人，那地位身份什么的，就将直接跟赵美凤这些人一样，同时支脉为你所带来的天大的好处。

　　这，就好像是突然间让你当上了省委书记一般！

　　这可比之前那个更具有吸引力啊！因为这可是单独创立支脉啊，到时候，自己在族谱里头，就会是这条支脉的第一个头人，就跟赵家的第一任家主的意思是一样的，这可比其他支脉头人更加的牛X啊！

　　很多人的心，一下子就无比燥热了起来，赵宝宝在他们的心里，一下子就变成了金灿灿的金币跟滔天的权力的代表。

　　而本来还有一些跟赵宝宝交好的人，此刻也都把赵宝宝当成了生死大敌。

　　谁让你背叛赵家呢？谁让赵老说了，杀了你就能成为新的支脉的头人呢？不要怪哥们不念旧情，只是赵宝宝你，太他吗的值钱了啊！


第两千八百二十四章 寻找赵宝宝

　　“接下去的事情，就交给二狗了，现在的二狗，是赵家的家主，我希望大家能够跟二狗配合好，共同带领赵家往前走！”赵老说道。

　　“弟弟，你这身体不是没问题么，为什么不再多给二狗点时间，你再帮帮二狗！”赵美凤说道。

　　“不用了，我已经累了。”赵老摇了摇头，说道，“接下去，我就要好好的享受咯，我那钢镚孙儿，我可想他想的紧啊！子怡，青霞，你们带我去看看钢镚去。”

　　“好的！”叶青霞笑着说道，“钢镚长的可快着哩，我估摸着在几个月他就得会走路了！”

　　“那敢情好，好了，快点带我去吧！”赵老站起身子，在曹子怡跟叶青霞的搀扶下，离开了大堂。

　　“我二叔的话，大家想来都听到了吧。”

　　等赵老走后，赵二狗站起身，看着身前，身旁的人，说道，“我知道你们这些人里头，有赵宝宝的朋友，有赵宝宝的兄弟，也肯定有赵宝宝安排下来的内奸，其实，这些都无所谓，大家都是赵家人，我愿意给你们机会，所以，也希望你们能够把握住这个机会，只要能够除掉赵宝宝，那么，无论你之前跟赵宝宝的关系是什么，都将按照之前我二叔讲的进行奖励，而且，绝对不会在秋后算账，大家可以监督我，如果我有一点秋后算账的行为，那我，就不做这赵家家主了！”

　　“二狗你的话，还是信得过的。”

　　这时候的赵美凤说道，“大家都听到了二狗的话吧？赵宝宝是贼人，是整个赵家的叛徒，所以，大家即使跟他有联系的，也应该把这联系断了，然后好好的为赵家做事，一飞冲天的机会在等待着你们，谁能把握住这次机会，那谁就有资格成为赵家的支脉头人，你们努力吧！”

　　“我第一个支持！”

　　此时坐在一旁的赵大牛笑着说道，“赵宝宝这人做了那么多骇人的事情，死有应得，我要有机会，一定会干掉他的！”

　　“除了这些之外，我赵二狗，以赵家的家主身份承诺，如果你不是赵家的人，只要你能够除掉赵宝宝，你就能够成为赵家最尊贵的客人，可以任意的享受赵家的资源，同时能够得到赵家全方位的服务！只要你有需要，赵家就将会是你最坚实的后盾跟伙伴。”赵二狗大声说道。

　　这番话在没多久之后就传遍了整个京城，随后传遍了整个神州。

　　赵家的影响力之大，可见一斑。

　　而在赵二狗的这番话的影响下，很多人开始将赵宝宝列为狩猎的对象，很多的赏金猎人，很多的佣兵，很多的杀手，都开始奔赴东三省。

　　他们要做的，就是把赵宝宝给找出来，然后除掉赵宝宝。

　　在一连下了几道命令之后，赵二狗就挥手让那些围拢在大堂外头的赵家人退去，这些人早已经迫切的想要离开，他们想要发动自己的关系网，去找出赵宝宝，然后干掉赵宝宝。

　　赵二狗看着这一切，心里却是乐开了花。

　　他不指望这些人能够除掉赵宝宝，赵宝宝那么牛X的一个人，要是被这些普通的赵家族人给干掉，那真的就是白瞎了这么个名字了，他要做的，就是让全世界的人都去找赵宝宝，这么多人找赵宝宝，指定能够找出来，只要找出赵宝宝，那么，自己这边就能够迅速的派遣力量到那片区域，然后将赵宝宝给绞杀！

　　当然，赵铁柱也同样希望能够尽快的查出赵宝宝现在在哪，赵铁柱需要去调查清楚，赵宝宝到底从老陶那边得到了什么，然后又研究出了什么东西。

　　这些事情就仿佛是梗在赵铁柱喉咙里的鱼刺一样，让赵铁柱十分的纠结。

　　在跟随着自己的父亲忙完这些事情之后，赵铁柱这才离开大堂，走往自己的房间。

　　肩膀上的伤势，似乎开始隐隐作痛了起来。

　　在自己的房间里头，此时正聚集着好一些的人，苏雁妮他们都在这边，外头发生的事情，似乎并没有传到这些人的耳朵里，几个女人在围在苏雁妮的身边，看着刚满月没多久的赵钢镚，母爱一直的泛滥。

　　而赵老此时也已经离开了赵铁柱的房间，他只是来了一会儿就走了，碰到这么多事情，赵老也是感觉整个人身心俱疲。

　　回到房间，赵铁柱看着自己房间里的人，一时之间颇为感慨。

　　这得是有多久了，自己的这些女人，终于差不多都凑到了一块儿。

　　曹子怡，苏雁妮，李灵儿，露西，红韵，琳达，陆小蛮，欧阳颖，孙佳颖，这几乎就是自己的全部女人了，当然，如果陈灵珊还有林蕾也能来，那就更加的美妙了。

　　“铁柱，快点来过来看看你儿子！”苏雁妮看到赵铁柱出现，连忙对赵铁柱挥了挥手。

　　赵铁柱笑了笑，一边走上前，一边说道，“儿子诶，老子来了！”

　　整个房间一时之间其乐融融，这，似乎就是赵铁柱想要的生活。

　　而此时，整个赵家却是如一个巨大的机器一样运转了起来，所有的人都在找赵宝宝。

　　赵宝宝在哪儿？

　　SY那边传来消息，赵宝宝根本就没有出现在SY，SY机场，火车站，各个国道的入口，还有高速，都没有能够找到赵宝宝的踪迹。

　　虽然赵宝宝仿佛蒸发了一样，但是，在政府的带动下，东三省开始了浩浩荡荡的打黑除恶行动。

　　在很早之前，书中就曾经说过，在认真起来的我挡面前，什么东西都是浮云。

　　赵铁柱是如此，赵宝宝，也是如此。

　　看似强大，已经统霸了东三省的龙帮，在政府的铁拳之下，根本就没有能够撑多久，就开始溃败。

　　这些都是后话。

　　赵铁柱快乐的跟着自己的家人过了一天，第二天，赵铁柱却是早早的就离开了赵家。跟随着赵铁柱的，还有孙佳颖。

　　为什么两人要离开赵家？

　　孙佳颖主演的电影，今天，将会在京城，召开首映礼，而赵铁柱则是作为孙佳颖的男朋友，一同出席首映礼。

　　生活，似乎慢慢的走向了正常。


第两千八百二十五章 首映典礼

　　这次孙佳颖主演的电影的名字，在经过了广。电总局的审批之后，定为了《战火情缘》，这个故事讲的是孙佳颖扮演的女主角在战火年代跟一个男主角可歌可泣的爱情故事。

　　当然，对于这种爱情故事，赵铁柱表示他不会吃任何的醋的，因为男女主角在电影里头，展现给人的都是一种精神层次上的爱情，不像是现在很多电影，每一部都是亲来亲去的，有那么几部戏，还是在床上做活塞运动的，虽然说很多只是动作而已，但是让赵铁柱看起来都有一种面红耳赤的感觉，所以，赵铁柱从心眼里是鄙视这些电影的，特别是当看到这些电影还专门拿那些激情镜头出来做片花，赵铁柱就觉得更加的鄙视了。

　　尼玛激情戏拍的跟爱情动作片似的，这到底是卖戏呢，还是卖肉呢？

　　这部《战火情缘》是冯刚导演的力作，而编剧更是一个牛人，曾经入围过奥斯卡最佳编剧奖的唐晓川，两大高手联合，这电影的噱头就是十足，而这也是赵铁柱手下的娱乐公司最近一段时间最看重的一部电影。

　　这部电影，按照冯刚的话来说，会是一步叫好又叫座的电影，在试映的时候，很多影评人都给这部电影很高的评价，说这是神州最近几年难得的一部精品之作，无论是故事的情节，拍摄的手法，还是电脑的特效，都达到了好莱坞一流水准，而这部电影，更是据说将参与今年奥斯卡奖的角逐。

　　当然，这些东西就需要赵铁柱去安排人来操作了。

　　电影的首映礼放在京城的工人体育馆里头，这次的首映礼，赵铁柱的娱乐公司花了大手笔，把一大堆的一线明星都给请了过来。

　　赵铁柱一大早就带着孙佳颖赶到了体育馆里头，查看了一下现场的工作之类的，然后中午就是带着孙佳颖去自己的那个娱乐公司里头，跟几个负责这次电影宣传制作还有推广的公司负责人一起吃了个饭，然后后面就是参加了一个新闻发布会，反正这些东西赵铁柱都没有怎么接触过，只是跟着孙佳颖跑，本来赵铁柱是懒得来的，但是孙佳颖说了，这是她难得的一部电影佳作，所以希望赵铁柱能捧个场。

　　赵铁柱自然不好拒绝。

　　新闻发布会完了之后，就是跟冯刚还有剧组的一些其他人吃饭了，赵铁柱对冯刚还算是熟识，对其他人，那基本上就都没什么印象，不过，这些剧组的人倒也知道眼前这个搂着孙佳颖的人就是这次电影的投资商，也是整个京城都数得上的牛人，所以还是对赵铁柱表示出了很深的敬意。

　　那个跟孙佳颖搭戏的男演员更是死命的向赵铁柱敬酒，一边敬酒还一边跟赵铁柱说，他在戏里绝对没有对孙佳颖做过什么亲昵的动作，两个人整部戏从头到尾都只是柏拉图式的恋爱，没有任何的实际行动。

　　赵铁柱自然是知道这个男演员怕自己吃醋然后给他小鞋穿，所以就好一阵的安慰了一下这个男演员。

　　吃完饭之后，工人体育馆那边的首映典礼就已经做的差不多了，赵铁柱就带着孙佳颖，冯刚还有那个男演员，编剧，总共五个人一起赶往了工人体育馆。

　　在体育馆的外头，一条红地毯早已经铺好，这是首映典礼开始前的一个秀，很多受邀前来的明星，都要在上头走一下，一方面是为了吸引人气，另外一方面自然是要让现场看起来更加的气派，洋气。

　　赵铁柱一行五人坐着商务车来的，车也只是普通的奔驰，等到几人从车上下来之后，现场的尖叫声就一刻都没有停止过。

　　“孙佳颖，我爱你！”

　　“孙佳颖，我愿为你去死！”

　　周围孙佳颖的一大片粉丝尖叫成一团。

　　孙佳颖的脸上带着亲和的笑容，挽着赵铁柱的手一边走着红地毯，一边跟旁边的人挥手致意。

　　一行人很快的走到了红地毯的尽头，一个主持人先是对孙佳颖进行了一番采访，随后又对冯刚进行了一下采访，至于赵铁柱，赵铁柱一挥手，那个主持人就自动掠过了赵铁柱。

　　几个人分别在一面墙上签下了自己的名字，随后，一行人就走进了工人体育馆内。

　　此时的体育馆内，早已经满座。

　　这次首映礼的票是对外销售的，早已经售罄，而且，这次的首映礼，是跟凤凰慈爱基金联合起来弄的，首映礼卖出去的票，都将全部捐献给凤凰慈爱基金，然后凤凰慈爱基金将会拿着这笔钱，去贫困地区帮助那些生活困难的人。

　　这些事情其实都是赵铁柱手下人一手安排的，这算是炒作，但是也同样是做好事。

　　在这一点上，赵铁柱十分认可一个人的行为，那人叫做陈光彪，号称神州第一号善人，虽然他每一件善事，都是极尽的作秀，但是至少在赵铁柱看来，陈光彪把事情做了，那他再怎么作秀，都没什么可说的，而反观一些人，虽然看似十分义正词严的骂着别人作秀，但是真的让他们捐百八十块钱出来，他们就变得比铁公鸡还吝啬。

　　这种人，是赵铁柱最鄙视的。

　　公益要做，但是在做公益的时候连带着提高自己的知名度，让自己更好的赚钱，赚了更多的钱，才更能去做公益，这又什么不对的？

　　首映典礼十分的盛大，很多明星都上台进行了表演，甚至于孙佳颖都上台唱了这次电影的主题曲。

　　而这边一派祥和繁荣，在西伯利亚。

　　某个小城。

　　其实与其说是小城，倒不如说是小镇。

　　小镇里头很多大胡子金发的俄罗斯老毛子，这些人如平常人一样生活。

　　在这个小镇里头，有一个庄园，这个庄园，是一个来自神州的人造的，庄园里头极尽奢华，而小镇里头的很多人，都是替这个神州人打工。这个神州人十分的大方，每一个去他那打工的人，薪水都十分的高，只不过进去庄园里头，需要很久才能出来，但是，每一个月，那些去打工的人的亲属，都能收到一大笔的薪水，所以，虽然很久没有看到自己的亲人了，但是小镇上的人却也觉得无所谓，反正钱多赚一点总是好的。


第两千八百二十六章 城堡

　　这座庄园的最中央，是一幢十分气势恢宏的典型的俄罗斯圆顶建筑，颜色还是十分喜庆的火红色。

　　只不过，在这样喜庆十足的火红色下头，却是一派戒备森严的景象。

　　整个庄园里头，真的是到处都是武装到了牙齿的护卫。

　　在俄罗斯，拥有武器，是合法的，而在某些地方，甚至于重型武器都是可以拥有的。

　　就像在这座庄园里头。

　　单单装甲车，至少就出现了三辆，三两装甲车开的并不快，而且都隔着很长的一段距离，然后绕着庄园在走，这个庄园的面积至少得有上百亩，里头甚至于还有湖，还有高尔夫球场。

　　庄园里头很多黑头发黄皮肤的人，这些人身上都穿着迷彩服，背上更是背着一把把的冲锋枪，正宗的M4A1，威力强劲，射速快，精度高。

　　这些黑头发黄皮肤的人十二个一组，大概不下十足，同样也是绕着这个庄园走，形成一个密不透风的守护圈，而除了这些人之外，还有一些金头发的大汉，这些人各个气势非凡，穿着黑西装，手上拿着散弹枪啊什么的，这些人就是在整个庄园里头乱逛，同样能够形成一个防御网。

　　除了这些，这个庄园里头还有很多条的狗，这些狗都是猛犬，有藏獒，黑背什么的，这些狗能够起到很好的警备作用。

　　在中央的城堡里头。

　　到处都是极尽的奢华，看的出来城堡的主人十分的喜欢油画，在墙上挂着七七八八价值不菲的油画。

　　而此时，几个人出现在了城堡里头。

　　为首的，赫然就是人高马大的赵宝宝，在赵宝宝的身后，跟着赵昆仑跟赵昆虎，而在赵宝宝的旁边，站着一个脸色有点苍白的男人。

　　这人，赫然就是之前跟王老对战而受了伤的青龙。

　　虽说脸色苍白，但是青龙身上的气势却是一点也没有弱到哪里去。

　　在青龙的身后跟着黑龙王跟紫龙王，两个人仿佛跟班一样，但是却是神色冷峻，好似在监视青龙一般。

　　“青龙，别怪我不信任你，接下去要看的东西，多少不怎么好，所以，我让小黑跟小紫跟着你，到了下面，你也别乱走，我把东西给你就是了！”赵宝宝看着青龙，说道。

　　“我要真的想做点什么，你以为就靠着这两个人，就能阻止我么？”青龙不屑的冷哼一声。

　　“虽然他们阻止不了你，但是，如果你要真想做点什么，他们，也不会让你好受的。”赵宝宝笑着说道，眼里寒光闪现，似乎在警告青龙一般。

　　“那他们可以试试。”

　　青龙的脸上依旧带着不屑傲然的神色，而跟在青龙后头的紫龙王黑龙王，两人倒是没有人说话，就那么跟着。

　　赵宝宝也不再说话，几人穿过一条长长的走廊，在一个电梯外头停了下来。

　　“进去我们地下室的唯一的方法就是坐电梯。”赵宝宝似乎在得意一样，“所以，如果有人从外头暴力进入城堡内部，要进去地下室，同样得来这里坐电梯，而只要他进了电梯，我有一千种的办法让他死。”

　　“哦。”

　　青龙似乎对赵宝宝的话没多大兴趣一般，只是简单的说了一句。

　　“打开电梯门。”

　　赵宝宝对守卫在电梯旁边的两个手拿榴弹枪的人说道。

　　这两人点了点头，在电梯门上按下一长串的密码，随即电梯门打开。

　　“对了，接下去再加派一个小队的人过来守电梯口，至少配两个重机枪手。”赵宝宝对身边人吩咐道。

　　“知道了。”

　　赵昆仑点了点头。

　　赵昆虎在一旁看了一下赵昆仑，又看了一眼赵宝宝，说道，“爸，干嘛要再加这么多人。”

　　“赵铁柱的身手强悍，而且据说赵铁柱有某种能力，能够让他十分善于潜匿，具体什么能力我不知道，不过，多加派人后守卫这里肯定是没错的。”赵宝宝说着，走进了电梯里头，赵昆仑第二个走进去，随后赵昆虎青龙等人也都走了进去。

　　“就算他再厉害，我们外头那么多的防御力量，赵铁柱怎么可能进的来，除非他能钻地。”赵昆虎不屑的说道，“只要他来，我一定把他打成筛子。”

　　“哼，就凭你？”

　　赵宝宝不屑的看了一下自己的儿子，说道，“要是你能把赵铁柱打成筛子，以后我的产业就都给你了。”

　　赵宝宝这不屑的一句话，没想到却是在赵昆虎的心里扎下了根，也为赵铁柱之后的成功潜匿，提供了一个很重要的帮助。

　　电梯只有上去的按钮，并没有下降的按钮，这里已经是最底层了，只见赵宝宝在电梯的一个键盘上面输入了一串的数字，随后，电梯墙壁上突然打开了一个口子，一个瞳孔扫描仪出现在赵宝宝的面前。

　　赵宝宝将脸凑了上去，一道红色的光扫了一下赵宝宝的眼睛，随后，在电梯的按键下头，咔的一下，突然露出了几个按钮。

　　这些按钮，都是—1，—2，—3开头的。

　　赵宝宝在—3上按了一下，电梯缓慢的开始往下走。

　　“我这个电梯，采用的是当今最先进的技术，从外头根本就破不开，而且，电梯的按钮都需要经过我的瞳孔扫描才会出现，除了几个人之外，根本就没有其他人可以使用这部电梯往下走。”赵宝宝得意的说道。

　　“不错！”

　　青龙点了点头，然后就没有再说话了。

　　“而除了这些，我还有一个最重要的杀手锏。”

　　赵宝宝说着，抬脚在地板上踩了几下，说道，“在这下面，有着剧毒氰化物。而且，是气态的。”

　　“哦？”

　　这下青龙的脸上总算是露出了一丝兴趣的表情。

　　叮。

　　电梯到了—3楼。

　　电梯门打开。

　　前方出现了一个大厅。

　　“别出去。”

　　赵宝宝对青龙说道，“这只是骗人的一个把戏。”

　　“嗯？”

　　青龙的脸上表情看起来更加感兴趣了。

　　“就算有人下到这里，只要走到外面，就是死！”赵宝宝眯着眼睛说道，“只要走到外面，电梯门自动关紧，而外头就是一个密室，进入后，系统会自动向密室里排放毒气！”

　　“还真是步步惊心啊！”

　　青龙终于赞叹的点了点头。


第两千八百二十七章 层层防御

　　“到了这个时候，我们要做的，只是在电梯里头呆一分钟。”

　　赵宝宝说道。

　　一分钟过后。

　　咔。

　　电梯里头发出咔的一声响。

　　随后，电梯里头又出现了一个键盘，只见赵宝宝在键盘上面又输入了几个数字。

　　叮。

　　等赵宝宝数字输入完之后，电梯叮的一声响，竟然又开始慢慢的往下走。

　　走了大概有十秒左右。

　　电梯才顿了一下，停住了。

　　咔。

　　电梯门被打开。

　　赵宝宝第一个走了出去，而青龙则是走在赵宝宝的旁边。

　　“在这一层层的设计之下，就算是我，或者说其他可以进来这底下四层的人被胁迫了，也足以在底下三层的时候就弄死他。”赵宝宝笑着说道，“即使没有在底下三层弄死他，电梯里头的剧毒氰化物，也会将他们给送上西天。青龙，你说，如果你不是刚才看到了我的举动，你自问，你能够进入到我这边地下实验室么？”

　　“不能。”

　　青龙摇了摇头，说道，“我进不来。”

　　“哈哈哈，所以说，这个地方，是整个西伯利亚最安全的地方，只要我的人能够扼守住电梯口，那就算来了军队，也没有办法攻到我这里，即使进入电梯，我也可以叫他们来多少人，死多少人。”

　　赵宝宝得意的笑道。

　　“你确实比我想象的阴险。”青龙说道。

　　“能让青龙说阴险，这真是我的荣幸啊！”赵宝宝笑着说道。

　　几人的前面是一条走廊，而在走廊的两侧，是一个个的门。

　　“除了电梯的屏障之外，我还有这些屏障。”

　　赵宝宝指着周围的门说道，“这里总共有三十二个门，而地下实验室的入口，就在其中一个门后，如果你打开了另外的门，只要你去开那个门锁，那所有房间门都将自动被锁上，这个门同样是用特殊材料做成的，就算是榴弹炮也别想炸开，而所有们自动上锁之后，这个走廊，将会自动通上十万福特电流。青龙，就算是你，想必也没有办法对抗这十万伏特电流吧？”

　　“没办法。”

　　青龙摇头道，“不过，你这里不可能是绝境，就算自动上锁，肯定也是有机会离开这里的。”

　　“这个当然有，不过，我就不方便在这里跟你说了，哈哈哈！”

　　赵宝宝大笑着，走到了一个看起来稀疏平常的门前面，然后，伸手转了一下那个门锁。

　　咔的一声。

　　门锁没有被打开，而在这时候，警报却是突然响了起来。

　　有入侵者，有入侵者，十万伏特高压电正在接通……

　　“怎么回事？”青龙皱着眉头问道。

　　“这是我的有一道防线。”赵宝宝说道，“无论哪一个门，只要你去开，都会触碰到这个警报，只不过……等会儿你就知道了。”

　　说完，赵宝宝就那么站在门前，而其他人也是气定神闲的站在门口。

　　十秒钟过去。

　　“警报解除，开启房间正确。”

　　一个声音突然响起。

　　“这些门锁，都是经过特殊处理的，而这个正确的门锁，你刚开始开他的时候，同样会触发警报，这时候一般人会怎么做？肯定就是不相信，因为他们已经通过某种方法知道这个门锁就是真的门锁，所以，他们肯定会再去抓这个门锁，试图开这个门，只要他们再次去抓这个门锁，那门锁上的高压电，瞬间就会让他们毙命，并且，只要有人触电了，那这个真正的门锁，将会自动上锁，变成跟周围其他门锁一样的，就算是我，也不可能再打开。这是利用人的心理。”赵宝宝说道。

　　这时候，青龙的脸上终于带起了丝丝的凝重，正如赵宝宝所说的，在我们知道这个门锁是真的门锁的情况下，我们去开锁，已然弄响了警报，那我们做的第一件事肯定就是去再转一下这个门锁，看他到底是不是真的，是不是坏了什么的，而这时候，这个门锁已经通上了高压电流，你再去碰，那就只有死路一条，同样的，就算你被电死了，这个门依旧会自动上锁，你要是有同伴来，那他们就得被困在这里，然后经历十万伏特的高压折磨。

　　这种将人的心理跟反应都掌控在手上的行为，让青龙对赵宝宝，多少也是心生戒备了起来，像赵宝宝这样的人，指不定什么时候就阴了你你还不知道呢。

　　“这时候我们最正确的做法就是，别管他，十秒之后，警报就会自动解除。”赵宝宝笑着再一次的抓在门锁上，然后一转，咔，一声响，门锁被打开，赵宝宝推开门，说道，“好了，进去之后，就是真正的实验室了。”

　　说完，赵宝宝第一个走了进去，随后青龙也跟了进去，再然后就是赵昆仑等人。

　　“其实这个房间的每一个门，都可以通往实验室，区别就在于，有的门是假的，会触动警报跟电流，而我这个门，哪个是真哪个是假，都在我的掌控之下，我一天会换一次真门，今天我们进来，是5号门，明天进来，就可能是七号门，除了我，没有任何人能够知道，真门到底是哪个。”赵宝宝说道，“就算是美国的中情局，五角大楼的防御体系，都没有我这里的强大，哈哈。”

　　“这就足以见得，你这边的研究，有多重要。”青龙说道。

　　“那是自然！”赵宝宝点了点头。

　　经过了又一条走廊敞亮的走廊之后，前面出现了一个玻璃门。

　　赵宝宝将玻璃门打开，一个巨大的实验室，出现在了众人的面前。

　　实验室里头，一些穿着白大褂的人走来走去的，有的人手上拿着文件，有的人在仪器面前操作着。

　　这些人加起来总共不下几十人，整个实验室的面积至少在上千平方米，里头灯光十足，各种尖端的科学仪器正在工作着。

　　而除了这些之外，在实验室两端的一个个巨大的仿佛是茧一样的东西，引起了青龙的注意。

　　“那些是生物舱。”赵宝宝说道，“用来装实验体的东西。”

　　“实验体？”青龙微微诧异的看着赵宝宝。

　　“嗯，实验体，活人。”赵宝宝的脸上露出一个让人慎得慌的笑容。


第两千八百二十八章 药！

　　“活体实验……”青龙的脸上露出微微惊讶的神色。

　　“是的。”赵宝宝点了点头。

　　就在这时，一个看着相当帅气阳光的男人走到了众人的面前。

　　“王爷，您来了！”

　　男人笑着说道。

　　“小白，研究怎么样了？”赵宝宝也笑着问道。

　　“一切顺利，现在第一批活体标本已经产生了抗体了，而只要将这些抗体提取出来，到时候再进行培养，改造，相信很快就能研制出王爷您想要的东西了。”那叫做小白的人笑着说道。

　　此人，赫然就是四大龙王里头风评最好的白龙王。

　　让青龙意外的是，这白龙王，竟然还是个科学家，这可就有点超乎人的想象了。

　　不过，一想到赵二狗这样一个妖孽同样是科学家跟武术高手，青龙随即也就释怀了。

　　“你这里，到底做的是什么研究。”

　　青龙问道，“跟你上次给我的东西，是一样的么？”

　　“不一样，也一样。”赵宝宝笑着说道，“上次给你的东西，是意外成品，而我现在要做的，就是让那个意外一直发生，能明白我的意思么？”

　　“意外成品？”青龙说道，“我知道了，你现在，就是在研制那个东西？”

　　“当然，不过还不止，还有其他的，比如人体的元素化之类的，但是这些都还在摸索阶段，走了，我把这次答应你的东西给你吧，这个东西还是上次给你的那些剩余的。”赵宝宝说道，“你用过了，效果肯定很好，没错吧？”

　　“嗯！”

　　青龙点了点头，说道，“我感觉的到，我身体的骨骼，肌肉，在那种药剂的作用下，加强了很多，提升了至少一成的实力，而如果你能够给我上次同样多的东西，我相信，再过不了多久，王老，一定不会是我的对手，这次，我受重伤，王老同样受了伤，只是他从不会表现给人看而已。”

　　“哦？我还以为王老只是手上受伤了而已呢！”赵宝宝诧异的说道。

　　“当然不可能。”

　　青龙说道，“我的剑意，早已经透过王老的身体，杀伤了他体内脏器，只是我没想到，王老的力量还是太强，我虽然伤了他，但是我受到的损伤，更大。”

　　“没事，只要我把那玩意儿给你，你就能打的过王老了，到时候还得麻烦你一下了！”赵宝宝笑着说道。

　　“我知道。”青龙点了点头。

　　“小白，把上次的那个东西给青龙先生拿上来吧。”赵宝宝吩咐道。

　　“知道了，王爷。”

　　白龙王点了点头，走到一旁一个巨大的金属物体面前，然后在那个金属物体外头的键盘上按了几个按键。

　　咔的一声。

　　那金属的门被打开，一阵白起从里头冒了出来。

　　白龙王从里头拿出一个大概中指大校的小瓶子，瓶子里头是一种黑色的液体。

　　这种液体仿佛凝固了一般，拿在白龙王的手上，不会晃荡。

　　而青龙的眼睛，在看到这个东西的时候，一下子就亮了起来。

　　这是什么东西，青龙一直都不知道，但是青龙知道，这种东西，能够大幅度的提升自己的实力。

　　前头说了，青龙靠着这个东西提升了一成的实力，很多人也许就认为，这一成实力没什么，但是，这可是青龙的一成实力，青龙是谁？实际意义上的神榜第一高手，这样的人，提升了一成实力，那简直就算的上是大跨步了，而就是这提升的一成，让青龙足以硬憾王老，如果青龙再往上提升一成，也许真的如他所说，打倒王老，不是问题。

　　也就是为了这个东西，青龙才毅然的辞掉了自己首长一号保镖的工作。

　　当然，按理来说，青龙不是想走就能走的，但是，因为青龙身份的特殊，所以国家方面也没有怎么样的强制挽留，而且这种东西也是强制不得的，到时候青龙一个不爽把一号首长干掉，那就真的哭都没的哭了。

　　白龙王将药剂瓶递给了赵宝宝，赵宝宝并没有多说什么话，而是直接将药剂瓶递给了青龙。

　　“多谢了。”

　　青龙将东西拿在手上，说道，“只要我的身体恢复过来，到时候，我答应你三件事情。”

　　“好！”

　　赵宝宝笑着说道，“能让神榜第一的青龙答应我三件事情，这东西，给的值了。”

　　“嗯，那我就先走了！”

　　青龙说道，“我会回到京城，在打倒王老之后，我再回来找你。”

　　“没问题。”赵宝宝说道，“希望你这次能够成功。”

　　“嗯！”

　　“小黑，带青龙离开！”赵宝宝说道。

　　“知道了，王爷。”

　　黑龙王点了点头，对青龙说道，“青龙大人，跟我走吧。”

　　说完，黑龙王直接往旁边走去，青龙则是跟在了后面。

　　等青龙走后。

　　“王爷，真的把那东西都给青龙？这玩意儿的价值，可是相当高的！”白龙王低声说道。

　　“那东西给我们用，是浪费，而给青龙用，就能够发挥出那东西的最大作用，你没看青龙说了么？只要再提升一成，他就有把握打败王老，而只要他能够打败王老，他答应我的三个条件，就是我们的杀手锏，到时候，我们大可以让青龙去将赵铁柱一家子全部干掉，只要赵铁柱一家子外带着赵老那个老不死的都死掉，那赵家，依旧可能是咱们的。”赵宝宝说道。

　　“可是，爸，中央那边……”赵昆虎说道，“中央那边已经下令围剿我们了。”

　　“哼，等赵老真的死了，你以为中央那边还会继续围剿我们么？赵老赵铁柱这些人如果全部死掉的话，那赵家，肯定需要强有力的人出来坐镇，到时候，中央会将咱们给风风光光的请回去，今天咱们是恶人，是坏蛋，但是很可能明天，我们就是英雄，中央想让谁成狗熊，英雄也是狗熊，中央想让谁成英雄，狗熊也是英雄，这一点，你们要记住！”赵老说道。

　　“知道了！”

　　周围的人纷纷恭敬的点头。

　　“对了，小白，你跟我来一下！”赵宝宝对白龙王说完，转身走进了一旁的一个独立的房间，而白龙王则是紧跟在其后。


第两千八百二十九章 打不死？

　　房间里就只有白龙王跟赵宝宝，赵昆仑这些人都不能进来这个房间。

　　赵宝宝将身上的衣服直接就脱了下来。

　　一身精壮的肌肉，暴露在了空气里。

　　肌肉上面横七竖八的都是伤口，当年赵宝宝出来闯荡江湖的时候，同样是刀锋剑影中走过来的，身上受到的伤，遭到的磨难，比之赵铁柱，不会少到哪里去。

　　都是混黑道的人，其实没有谁是正义的，也没有谁一定就是邪恶的。

　　赵铁柱只是因为我们都站在他的角度上，所以，赵宝宝是邪恶的，是坏人，而如果站在赵宝宝这边，赵铁柱同样是邪恶的，是坏人。

　　赵铁柱可以没有任何仁慈的就将一些人杀掉灭口，为了上位赵铁柱同样能够费尽心机去构陷别人，从这些行为上来看，赵铁柱其实跟赵宝宝一样。

　　两个人都是为了达成目的能够不择手段的人。

　　只不过，赵铁柱是主角，那就注定了赵铁柱是好人，是正义的一方。

　　当然，在某些方面，赵铁柱也确实是正义的一方，因为在大是大非上面，赵铁柱有自己的原则准则，赵铁柱虽然坏，但是至少胸怀这个天下，而赵宝宝却是纯粹的为了一己私利。

　　这就是赵铁柱是正面人物而赵宝宝是反面人物的最大原因。

　　当然，如果哪一天赵铁柱被赵宝宝干掉了，那历史上就会重新给赵铁柱定义了，赵铁柱就会是那没有准则没有原则丧尽天良的反面人物，而赵宝宝就将被套上各种光环。

　　所以说，历史是由胜利者写的，说的就是这个。

　　赵宝宝身上横七竖八的伤口让赵宝宝整个人看起来更加的彪悍跟狰狞。

　　“王爷，您坐在床边。”

　　白龙王说道。

　　赵宝宝点了点头，坐到一张床的边上。

　　白龙王从一旁拿出一个听诊器，另外还拿着一个铁盆走了过来。

　　铁盆上面放着棉签酒精什么的。

　　“王爷，别用力，放轻松。”白龙王说道，“我先测试一下您的心跳。”

　　说完，白龙王将听诊器的一端按在了赵宝宝的胸口上。

　　许久之后。

　　“心脏并没有任何超负荷的状况出现。”白龙王说着，拿起铁盆里的东西，在赵宝宝的身上鼓捣了起来。

　　一阵鼓捣之后。

　　“身体方面也没有出现任何的问题，王爷，您不用担心了。”白龙王的脸上带着欣喜的表情。

　　“哈哈哈！真是天助我也！”赵宝宝兴奋的大笑道，“虽说我赵宝宝神身手不如赵铁柱他们，但是只要我有了这个能力，那赵铁柱他们，将成为浮云，即使打不过，我也死不了，哈哈哈！”

　　“恭喜王爷了。”白龙王笑着说道，“上次那个意外的伴生品，没想到竟然能够有这样的效果，只是溅到了王爷您的皮肤上，竟然能够让您的身体出现这样的情况，真是怎么也想不到啊，王爷，现在您能够做到自由操控么？”

　　“当然能。”

　　赵宝宝抬起手，陡然握紧了拳头。

　　崩。

　　一声闷响，竟然仿佛是一种金属钢索被绷紧的声响一般。

　　如果赵铁柱在这里，肯定对这声音很熟悉。

　　这，不就是赵铁柱每次全力硬化的时候才会发出的声音么？而看情况，赵宝宝却只是随便的一握拳头，就发出这样的声音。

　　“您的皮肤出现了元素化，这是一种类似于钢铁一样的元素化，而且强度远超过钢铁。”白龙王赞叹道，“我也不知道为什么会出现这样的情况，而且，那次的意外之后，我再想要通过老陶教授给的那些资料研制出这种东西，就很难了，现在实验虽然有进展，但是要出现您这样的情况，还真不知道得到什么时候。”

　　“哈哈哈，强度远超过钢铁。”

　　赵宝宝站起身，绕了个圈之后，说道：“你说，我这样的身体强度，有谁能够打伤我，哈哈哈！”

　　“就我所知道的，应该没有人能够伤您，根据我的调查，以青龙过去的战斗强度来说，就算是他，想要破开您的皮肤，伤到您的五脏六腑，也是绝对不可能的，而且，最让我震惊的是，您这个皮肤，竟然能够将所有的力量都给完完全全的隔绝抵消掉，也就是说，任何的攻击，只要不破开您的皮肤，就不能伤到您的身体器官，而且，您在使用这种能力的时候，并不会出现任何的身体超负荷，也就是说，目前看来，您的这种能力，不会有任何的副作用。”白龙王说道，“您虽然武力值低于赵铁柱这些人，但是，王爷，赵铁柱这些人别想着能够伤害到您一分一毫。”

　　“哈哈哈！”

　　赵宝宝大笑道，“老子以后就是个打不死的神仙，哈哈哈！”

　　“确实是神仙，这种，可以归入到异能的范畴，王爷，您估计是这个世界上第一个拥有异能的人，这可是人类进化史上的一个奇迹啊，咦，王爷，这是什么！”

　　白龙王正在拍马屁，突然看到了一个东西，连忙问道。

　　“什么？”

　　赵宝宝疑惑的看着白龙王，说道，“什么东西？”

　　“您的后背上，有一个红点！”

　　白龙王走到赵宝宝的身边，看着赵宝宝的后背位置，说道，“这边有一个红点。”

　　“红点？”

　　赵宝宝问道，“什么红点？”

　　“看样子像是遭受到了什么攻击才出现的红点……”白龙王说道，“王爷，您之前是不是遭受到什么攻击了？”

　　“攻击？哦，我想起来了，之前赵铁柱，曾经拿匕首刺到过我的后背！”赵宝宝恍然大悟，说道，“这可能就是赵铁柱留下的！”

　　“赵铁柱？”

　　白龙王诧异的说道，“就凭赵铁柱，能够在您的后背上留下这个红点？不太可能吧？王爷，我估摸着，也就神榜前三的人，才有能力在您的皮肤上留下这一点点的印记。”

　　“神榜前三的人才能做到？”赵宝宝愣了一下，随即大惊道，“难道，赵铁柱已经真正的有了神榜前三的实力？”

　　“这个……很有可能！”


第两千八百三十章 酒吧里的事

　　“赵铁柱，进步真的太妖孽了！”

　　赵宝宝眯着眼睛说道，“每一次见到他，都是一个进步，要是再让他这样子进步下去，那青龙什么的，根本就不可能是他的对手！”

　　“所以，您还是赶紧让青龙先生把赵铁柱做掉吧。”

　　白龙王说道，“任何威胁，都要在他的萌芽阶段就铲除掉。”

　　“这个还用得着你说么？”

　　赵宝宝穿上衣服，说道，“你做你的研究就可以了，我该怎么做，我该做什么，用不着你来说。”

　　“知道了，王爷。是我多嘴。”白龙王弯了弯腰，恭敬的说道。

　　而在另外一边。

　　据说已经有了真正意义上神榜前三实力的赵铁柱，此时却是十分纠结的赶往京城的一个酒吧。

　　陪在赵铁柱的旁边的，是孙佳颖。

　　此时的那个首映典礼还没有开完，虽然已经进行到了最后，但是按照常理来说，赵铁柱跟孙佳颖还是不能走的，因为等会儿还得有庆功的晚宴，可是赵铁柱不走不行啊。

　　为什么？

　　自己的学生，竟然在酒吧里头跟人干起来了，现在正被对方的人给抓着，扬言让王小越他们叫人，能叫多少人就叫多少人。

　　王小越在京城能叫到谁，自然就只有赵铁柱了。

　　赵铁柱当时就惊了，尼玛你们一群高中刚毕业的学生，在京城的酒吧里也能闹事？而且，今天你们去泡吧，身边不是跟着肖珲大头么？这两人虽然也才只是大学，但是两人的眼力劲儿可比你们这些人足的多，碰到大能人，这两人不会拦着点么？

　　结果王小越说了，带头打起来的，就是肖珲……

　　这下赵铁柱没什么话可以说了，连忙就冲向了那个叫做蓝月亮的酒吧。

　　而孙佳颖，自然是要跟着赵铁柱的，在她看来，首映礼已经做的差不多了，有她虽然更好，但是没她也没多大所谓了，正经是陪着自己的男人才重要。

　　赵铁柱跟孙佳颖两人是开着冯刚的车离开的，因为赵铁柱要临时叫车的话，时间上就会花的比较多，到时候指不定自己的学生就被人给欺负了呢。

　　冯刚的车是一辆吉普，七八十万的车价，虽然是中高档车，但是在京城这样奔驰宝马都只能算是中档车的地方，七八十万的车，还真的只能算是一般般，至少在进了蓝宝石的停车场之后，赵铁柱的车是没有资格停在那几个专用的高档停车位的，结果还就是没停车位了。

　　赵铁柱也懒得管那么多，直接把车停进了写着豪车停车位的地方，碰巧的是这会儿也没什么保安上来，赵铁柱就带着孙佳颖马不停蹄的赶向了蓝月亮酒吧。

　　蓝月亮酒吧是京城一个还算是有档次的酒吧，虽然不像是其他那些超一流的酒吧，但是至少人气啊，客人的层次啊什么的，都还算是同档次酒吧里头的佼佼者。

　　王小越一伙人大概十多个，就被人给控制在了一个大卡座里头，赵铁柱一来到这个大卡座的前面，就看到王小越一群人都蹲在地上。而在一旁的地上，肖珲跟大头两人则是有点武无力的坐着，脸上带着点伤，精神萎靡。

　　“怎么回事！”

　　赵铁柱问道。

　　“老师！！”

　　王小越看到赵铁柱来，就跟找到了组织一样，“我们……我们打不过他们，丢您的脸了！”

　　“到底怎么回事，怎么跟人打起来了？谁打的你们？”赵铁柱问道。

　　“我打的。”

　　一个傲然的声音响起，“你就是他们的老师？”

　　赵铁柱这时候才想着要去看一下坐在卡座里头的那些人，因为这些人对于赵铁柱来说，就是1点经验都没有的一个普通技能下去能够死一片还外带着再死一片的小怪，所以赵铁柱刚来的时候根本就懒得多花哪怕一点的精力去看这些人。

　　“怎么回事，你打了我的学生？”赵铁柱眯着眼睛，说道，“还有我的朋友？”

　　“他们不讲规矩。”一个留着长头发的壮汉身子微微前倾，对赵铁柱说道，“我在跟几个小妞儿喝酒，他们竟然出来打扰我，当我德男在这一片是白混的么？”

　　“德男？”赵铁柱看着这个男人，没来由的想到了当初自己很喜欢的一部叫做灌篮高手的动画片，里头貌似也有一个人叫德男。

　　“草，在人家的酒里头下药，算什么男人？”

　　坐在地上的肖珲叫道，“老子最不待见的就是不凭真本事泡妞只懂用这种狗屁方法的人。”

　　“草，你再说！”

　　站在肖珲旁边的一个人抬脚就要踹向肖珲，只是，这脚还没落下，这人就感觉到一个大巴掌出现在了自己的面前。

　　砰。

　　巴掌直直的印在了自己的脸上，那人仿佛断线的风筝一样飞了出去，砰的一声撞在墙上，然后如烂泥一般瘫软在了地上。

　　“练家子！”

　　德男猛的一下站起身，说道，“别以为会点拳脚功夫，就当你是青龙白虎了。”

　　“我可不敢说。”赵铁柱沉声说道，“不过，你欺负了我的同学还有我的学生，这事儿，咱不能就这么善了。”

　　“不能善了你想怎样！”

　　德男直接拿起一旁的一个酒瓶子，啪的一下砸在了身前的大理石桌子上，叫道，“欺负我们拳头不够硬么？”

　　一分钟后。

　　“大爷，我们拳头真的不够硬啊！”

　　德男趴在地上，就仿佛一条狗一样，颤抖着身体说道，“大爷，老师，您就绕了我们吧，我们再也不敢了。”

　　此时的赵铁柱，却是坐在沙发上，一只脚踩着德男的手，说道，“没想到你们的拳头，还真的不够硬。我这还没发力，你们就倒下了。”

　　“尼玛你一拳把大理石桌子都打成碎块了，老子拳头再硬能硬的过石头？”

　　德男一边在案子腹诽，一边却是讨饶道，“大爷，我再也不敢了，今天是我们的错，您就当我是个屁，把我放了吧？”

　　“刚才不是很牛么？”赵铁柱说道，“继续打啊！”

　　“不能打了，我……我的手断了……”德男看着自己软趴趴的手，说道，“大爷，真的不敢了。”

　　赵铁柱刚想再折磨一下这敢对自己学生跟同学下手的人，一个声音却是突然响起。

　　“铁柱，手下留人。”


第两千八百三十一章 兄弟没白做啊！

　　来人，赫然就是芮强！

　　赵铁柱诧异的看着芮强，说道，“你怎么在这里？”

　　“刚巧跟几个朋友过来玩玩！”芮强笑着走到赵铁柱的身边，说道，“铁柱，你晚上怎么有空过来？”

　　“我这几个学生跟同学被人家欺负了，我自然就得过来看看，怎么，芮强，你认识他们？”赵铁柱问道。

　　“认识倒是不认识，只是见过而已。”芮强笑着说道，“他们，算是我一个朋友的手下，本来我在那头玩的，刚才看到你进来，就想过来打招呼，但是我那些朋友不让走，这会儿有空了过来，结果就看到这事儿了，铁柱，给我个面子，他们已经被你教训的差不多了，就放了他们吧，好歹也是跟我朋友混的。”

　　“既然是你开口，那我就给你面子。”

　　赵铁柱说着，看向那个德男，说道，“记住，以后别让老子看到你，见你一次，打你一次，知道？”

　　“知道知道，我知道，大爷，谢谢您！芮强大哥，谢谢你了！”那个德男忙不迭的磕头道。

　　“滚吧。”赵铁柱的脚上一用力，将德男给踹翻出去，随后对芮强说道，“来吧，坐下来聊聊。”

　　“好，我让他们上点酒。”芮强说道。

　　“芮强大哥，我来，这些都我来。”

　　被赵铁柱一脚踹远的德男一边站起身，一边说着就往外跑。

　　“这个德男，人还是不错的。至少做小弟合格，只是喜欢女人，碰到上不了的女人，又喜欢来阴的，我早跟我那朋友说过，这小弟迟早出事，不过我那朋友，也是做大生意的人，所以也不管这个，这德男心眼多，能伺候人，所以就一直留着他，等会儿我让我那朋友过来给你端酒陪不是，铁柱，这事儿就这么过去了，好吧？”芮强问道。

　　“嗯。”赵铁柱点了点头，虽然刚才芮强让他给个面子不要再欺负人家小弟，赵铁柱也放了那个德男，但是这不代表赵铁柱就不会再追究了，赵铁柱是有名的小心眼，有仇必报，特别是自己的朋友亲人被欺负的时候，所以，赵铁柱刚才还就打算，整完了这小的，到时候再整大的，要是这德男有什么后台，自己指不定就得让德男的后台明白一句话，什么叫做躺着也中枪，只是，芮强这人心思活络，说了让德男的后台出来给赵铁柱端酒赔不是，这姿态已经摆的向当地了，赵铁柱要是再跟人家计较，那就是赵铁柱小心眼了。

　　这都是江湖上的规矩，所以说，混江湖远不是打打杀杀，别以为一到江湖就是鱼入长河，然后可以任你遨游了，江湖上的规矩，有时候远比正常社会来的多。

　　当年洪兴扛把子陈浩南被人下药上了山鸡的老婆，谁都知道他是被下药的，但是江湖规矩，不勾引二嫂，人家不看过程就看结果，最后陈浩南还是被赶出洪兴，这就是江湖规矩。

　　“你们没事吧？”

　　赵铁柱看了一下不远处坐在沙发上的肖珲跟大头，问道。

　　这两人是被打的比较惨的，至于王小越这些人，没多大战斗力，而且因为看起来就是学生的面孔，所以德男那些人倒也没怎么下手，只是控制了起来而已。

　　“没事。”

　　肖珲摇了摇头，说道，“娘的，我都说了打人别打脸，老子这脸被人打了不下十拳，这下回去得破相了。”

　　“我十五拳。”大头在一旁说道，“因为我刚才拿了酒瓶子。”

　　“还是你猛。”肖珲说道，“我都没来得及抄家伙。”

　　“我说你们两个，还真喜欢见义勇为呢。”赵铁柱笑着说道。

　　“我只是碰巧路过，然后看到这人在给酒里下药，我看不过去就上来说了，我也看到那小妞儿了，长的真心不错，要脸蛋有脸蛋要胸部有胸部，而且看样子还是良家，要是这样子被人给下药上了，那真的就是毁了啊，这辈子！”肖珲在那摇头晃脑的说道。

　　“可是人家还不是早不见了踪迹？我来就没看到你说的那个妹子！”赵铁柱说道，“你这好人白当了。”

　　“唉，无所谓了，反正我就见不得那么大的胸部那么翘的皮肤被被人给下药玩了，要玩还是得正经的来，一步步的走，一垒二垒三垒什么的。”肖珲说道。

　　“什么一垒二垒三垒呢……”

　　一个女声突然出现在肖珲的旁边。

　　肖珲一惊，回头一看，只见刚才那个差点被下药的女生，竟然出现在了他的旁边。

　　赵铁柱看了一眼那个女人，果然是要脸蛋有脸蛋，要身材有身材的那种，那身高虽然才一米六多的样子，但是看起来娇小玲珑，是那种传言中的床上尤物的类型，而在这个女孩儿旁边，还有两个女孩儿，那两个女孩儿穿的就热辣的多了，一个豹纹短裙，一个干脆就只穿着内衣。

　　“你怎么在这！”肖珲惊讶的说道。

　　“是不是以为我们跑了？”那个床上尤物说道，“刚才我们去找酒吧的保安了，只是他们不管这事儿……我们又怕，所以……”

　　“没事没事，刚才经历一翻血战，他们已经被我们赶走了，没事儿了！”肖珲得瑟的吹嘘道。

　　“那就好。”床上尤物拍了拍胸口，说道，“我是第一次来酒吧，吓死我了，竟然还有那种人，酒吧真不是好地方。”

　　“妹子，这你就想错了，酒吧还是很有意思的！”赵铁柱眯着眼睛说道，“酒吧里头也不都是坏人，这是个放松心情放松身体的地方，只是你们碰到了那为数不多的几个坏人而已，不如这样，你坐下来跟我们家肖珲喝几杯，玩一玩，你就会知道，酒吧还是很好玩的！”

　　“这……”床上尤物犹豫了一下，她身边的两个女人却是说道，“玲玲，人家救了咱们，就陪人家喝几杯吧，其实我们带你来酒吧，也只是来玩的，只是没想到碰到那种人。”

　　“那好吧。”

　　那个叫玲玲的床上尤物点了点头，坐到了肖珲的旁边。

　　感受着身边美女身上淡淡的香气，肖珲感动的看了一眼赵铁柱。

　　这兄弟，没白做啊！


第两千八百三十二章 土地生意？

　　这边肖珲成功的勾搭上了床上尤物，而另外一边，酒吧的人却是已经上来将被赵铁柱打碎了的大理石桌子给换掉，换上了一个新的，随后，酒吧的老板亲自来找赵铁柱。

　　当然，老板主要还是为了芮强来的。

　　芮强因为有古月宏的关系，所以现在在京城也是越混越开了。

　　老板一来就是连连道歉，说什么处理不及时，什么影响了大家玩乐的心情，然后今天晚上都算我的之类的。

　　赵铁柱却是阴恻恻的说道，“刚才我那朋友被打的时候你怎么就没来了呢？”

　　老板看了赵铁柱一眼，心说老子是给芮强面子又不是给你面子，你少蹬鼻子上脸的，结果芮强一句话就把老板给吓尿了。

　　“这位是赵铁柱先生，赵，铁柱。”芮强笑着说道，特地在赵铁柱的赵字上强调了一下。

　　老板既然能开的起这个档次的酒吧，那消息面自然就窄不了。

　　甚至于，老板的脑子里面已经将整个京城那些有名有姓的人物的名字都给记在了脑子里。

　　自然的，赵铁柱这三个字，也是同样处在老板的脑子里的。

　　而且，绝对是排在脑子里那一大堆名字的最前面的。

　　“赵铁柱！”

　　老板果断的被吓到了，看到老板的表情，赵铁柱那十分恶俗的虚荣心得到了十分强的满足。

　　“不知道是赵先生光临，真是，真是太失礼了！”

　　老板果断的就转变了一副面孔，满脸恭敬谦卑的对赵铁柱说道，“赵先生要来，也不先打个电话过来，我好给您留最好的包厢啊！”

　　“我要来不来，难道还要给你请示一下么？”赵铁柱现在是越来越会摆谱了，这人自己的朋友被打的时候不出现，现在才出现，本来就让赵铁柱不爽了，现在赵铁柱自然不能给好脸色。

　　“这个，不是这样的，我只是说，您身份尊贵，在下面这地方，怕影响了您的心情，我们上面有最顶尖的VIP包厢，有专门的舞者给您表演。”老板一个劲儿的讨好赵铁柱，赵铁柱此时就表现的有点油盐不进的样子了。

　　等那个老板将一大堆的好酒都送上来之后，赵铁柱果断的就让那个老板走开了，接下去要跟芮强这位朋友还有自己的兄弟们喝点酒，这老板老是呆在这边，影响自己的心情。

　　老板眼看赵铁柱露出不耐烦的神色，就十分识趣的走开了。

　　赵铁柱跟芮强两人开了酒就自顾自的喝了起来。

　　不多久，一个秃顶的中年男人出现在了赵铁柱的卡座里头。

　　“老徐，来来来！”

　　芮强站起身，热情的招呼道。

　　“不好意思不好意思，来晚了，路上堵车！”

　　这叫做老徐的中年男人一个劲儿的道歉，随即走到芮强的身边，看着赵铁柱，说道，“赵先生，您好啊！”

　　“你好！”

　　赵铁柱点了点头，并没有如芮强一样站起来。

　　“老徐啊，好久不见，你这身子，又发福了啊！”芮强拉着老徐坐下后，笑着说道。

　　“唉，天天陪领导喝酒，能不发福么？”老徐一边说着，一边看了一下赵铁柱，说道，“赵先生，这还是第一次看到你啊，以前老是听说你的传说，今天终于见到真人了，哈哈，我老徐以后出去跟人说，那也是跟赵铁柱先生一起喝过酒的人拉，哈哈！”

　　赵铁柱看了一眼这个老徐，这人说话倒是挺能说的，而且一来就说天天跟领导喝酒，这就算是亮明自己的底子了，对于这种说话的技巧，赵铁柱自然是懂的，而且看在芮强的面子上，赵铁柱倒也不打算让这个老徐难堪。

　　“来，赵先生，走一个吧？”老徐拿起一杯满满的洋酒，对赵铁柱说道。

　　“铁柱，老徐是做国外的土地生意的。”芮强说道，“为人相当仗义。老徐，叫他铁柱吧，我们两个关系，好的很。”

　　“叫我铁柱吧。”赵铁柱听到芮强的介绍，眼珠子一转，说道，“不用太客气。”

　　“这怎么可以。”老徐连连摇头，说道，“赵先生您现在可是整个京城最炙手可热的人物，我可不敢对您不敬。”

　　“我说了，别叫我赵先生。”赵铁柱略微一沉脸，说道。

　　“啊。那，我叫你铁柱哥吧。”老徐犹豫了一下，说道。

　　“随你吧。”赵铁柱摇了摇头，说道，“来吧，走一个。”

　　“好好！铁柱哥，请。”

　　这边喝酒，肖珲那边却是跟美女打的热火朝天。

　　“看到我那兄弟了吧，牛气吧？中年大叔都得叫他哥！”肖珲说道，“我兄弟，可是京城有名有姓的人物。”

　　“好厉害哦！”

　　床上尤物说道，“那你呢，肖珲哥，你在京城肯定也混的不差吧？”

　　“那是……必须的！”肖珲笑道。

　　不理会这边泡妞吹牛，在赵铁柱这边。

　　赵铁柱只是喝了一口，那老徐就已经将一杯的洋酒都给干掉。

　　“铁柱啊，这就是德男的后台老板了。”芮强这时候说道，“芮强就是跟我这朋友混的。”

　　“不好意思了，铁柱哥。”

　　老徐一张脸上满是愧疚的神色，“我御下无方，我的人瞎了眼得罪了你，刚才芮强跟我说了，我就马上赶过来了，人你也打了，我这边跟你陪个不是，希望您能大人有大量，就别跟我那些不长眼的小弟计较了。”

　　“可以。”

　　赵铁柱点了点头，说道，“该怎么个意思，你自己来吧，说实在的，我是看在芮强的面子上，不然，你肯定好过不了。”

　　“这是肯定的，肯定的！”老徐说道，“您什么身份，我什么身份啊，您要弄我，那还不就是一句话的事了，唉，芮强，谢谢你了，你真够朋友的，今天虽然是我来给铁柱哥陪酒道歉的，但是我这好歹也算是认识了铁柱哥了，不是么？”

　　芮强眯着眼睛说道，“是啊，铁柱很好相处的，大家以后就都是朋友了嘛，铁柱，你说是吧？”

　　“这个嘛，当然是……”赵铁柱看着老徐自己在那边连续干掉三杯的洋酒后，终于满脸笑容的说道，“老徐啊，听说，你是在国外做土地生意的，我有个事情，想问问你。”


第两千八百三十三章 岛屿？

　　“您尽管问。”

　　老徐拍胸口说道，“我老徐，别的不敢说，在国外干了几十年的土地生意了，多少还是懂点这方面的东西的。”

　　“好。”

　　赵铁柱点了点头，说道，“像是我们华人，要在外国买地的话，容易么？”

　　“这个嘛，还是比较容易的，外头是资本主义社会，你知道的，在资本主义社会，利益至上，只要你能给的了钱，那什么都能买的到！”老徐说道。

　　“那好，买地容易，那我想买个……额，买个小岛什么的，可以么？买个一百年的产权两百年的产权之类的？”赵铁柱问道。

　　“这个嘛，购岛其实也不难，关键是这个产权……”老徐说道，“现在国外购岛，都是只给使用权的，知道吧？你可以花一笔钱，然后得到这个岛屿几十年的使用权，当然，还包括周边的海域，而产权，是不可能给你抓在手上的。就算是土地的主人愿意，人家的国家也不会愿意的，这就相当于你买了人家的领土。”

　　“哦。只能买到使用权？”赵铁柱挑了挑眉毛，说道，“那岂不是人家说拿走就能拿走了？”

　　“这个倒是不会的。”老徐说道，“资本主义国家虽然利益至上，但是他们却是有一个很好的习惯，那就是按照合同办事，简单点说，你买了这个岛一百年的使用权，基本上他们就不会再横生什么枝节了，比如在你用十年后突然把你赶走之类的，这种在国外都是写进法律的，而如果政府那样做，你完全可以起诉政府，这种东西，国外跟国内，是没有可比性的！”

　　“也就是说，我花一笔钱，买下一个岛屿一百年的使用权，然后我就可以在那住一百年，不会有人来管你是么？”赵铁柱问道。

　　“也不能这么说，有时候你还得交一些增值税费什么的，还有岛屿的维护，周边海域的管理，都得你自己来，其实，很多国家还是很乐意卖岛屿的使用权的，一方面可以赚钱，另外一方面，却也可以让人帮国家打理岛屿，要知道，这些岛屿的维护费用，加起来也是相当惊人的，特别是现在全球经济危机的背景下，这些费用就是压力，沉甸甸的压在政府的心头，所以，如果你想买岛屿的话，最近这阶段是最好买的，价格便宜不说，当地政府还会给出很多的优惠措施，甚至于我听说南太平洋那边，如果你购岛了，政府还会有专门的警备力量来保护你！”老徐说道。

　　“哦！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“那购岛，需要什么手续么？”

　　“这个倒是需要的，国家这边你要走通关系，而且相关的手续要是比较复杂的，不过如果交给我去办的话，一天就足以搞定了，怎么，铁柱哥，你是打算买个小岛么？现在国内买小岛的还基本上没有，一来费用太大，二来国家那边的审批也很严格，就算你买了小岛，政府指不定哪天就找你借用一下了，卖岛的不会来管你，但是，神州政府却是会管的，神州政府有些人的德性，铁柱哥你应该是懂的！只要你是这个国家的公民，那他们就有权使用你的任何东西，包括你买的国外的小岛的使用权。”老徐说道。

　　“哦？你是说，就算是我买了岛屿，神州政府说要征用，我就得被征用么？”赵铁柱问道。

　　“当然，不然到时候政府一个大帽子给你扣下来，订你个叛国的罪名都可以，不然你在国外买岛干嘛？不是为了以后逃跑用的么？是吧？不过，要是说铁柱哥你的话，那倒是没什么大事，您在政府这边的关系够硬实，想来也没什么人会不开眼的找您的麻烦是吧？”老徐捧了赵铁柱一句。

　　“那倒也是。”赵铁柱心安理得的接受了这个马屁，然后问道，“那现在购岛的话，那边比较好？那边的岛屿，环境什么的比较好，而且不会受干扰。”

　　“一般是在太平洋的那些岛国那边买，比如斐济之类的，不过现在很多人都在巴哈马群岛里头买岛，因为那里的风光优美，一年四季的其后也都还是相当不错的，在那边已经有好几处岛屿被人家给买走了，最著名的就是那个世界顶级魔术师大卫科波菲尔了，在那边他有四座岛屿，被开发成了一个十分美妙的地方，那里的总投入，外界传言是六千多万，其实按照我所知道的情报，大为至少在那边投了一个亿美元下去，不过，那边的收益很不错，铁柱哥，你是打算也开发一个类似的地方么？这来钱可快，不过，你得有强大的消费群体才可以！”老徐说道。

　　“我不喜欢人多的地方。”赵铁柱说道，“人少一点的，条件好一点的，有没有？”

　　“这个也有。”老徐说道，“那个地方，在夏威夷群岛附近，那有一片岛屿，是连着一起卖的，环境什么的，都是相当不错的，而且上头很适合人类生活，只不过，价格太过昂贵了，据说岛主希望那片岛屿能够卖出十亿美元，这简直就是不可能的，就算那个地方再美丽，但是终究不是大陆，十个亿，仅仅是一百年的使用权，谁会去买那个地方？”老徐说道。

　　“哦？那个地方与你之前所说的巴哈马群岛相比，谁更好？”赵铁柱问道。

　　“当然是那个地方，那叫伯维尔群岛，在目前已知的世界地图上，是没有那个群岛的，因为那个岛的岛主不让人画上去，而且那人在西方世界的势力也是相当的强悍，所以，一直到现在，伯维尔群岛，都没有出现在世人的面前，我也是去年去美国的时候参加了一个聚会，才知道这个群岛的。”

　　“伯维尔群岛？岛主是谁？”赵铁柱饶有性质的问道。

　　“岛主是谁，这在外界是个秘密，不过，我听我的朋友说过，那个岛主的主人，叫做王爵。罗斯柴尔德。”


第两千八百三十四章 群女商讨

　　“王爵。罗斯柴尔德！？”赵铁柱惊讶的看着老徐，他，可是知道这个名字的！

　　这名字，在罗斯柴尔德家族里头，就意味着至高无上，他，就是罗斯柴尔德家族的代名词，整个罗斯柴尔德家族，已经在这个人的统治下，经过了三十多年了！

　　没错，这个人，正是罗斯柴尔德家族的族长，可以说是这个世界上最具有权势的一个人。

　　而这人，据说就是男爵的直系亲属。

　　“是啊，就是这个人，罗斯柴尔德家族的族长，也就只有他，才能让整个世界的地图上都找不到伯维尔群岛，那个群岛被他标价十个亿，已经长达二十年，到今天，都没有任何人去问津，而王爵似乎也不想将那个岛屿卖出去一样，就那么一直挂着。”老徐说道。

　　“好吧。”

　　赵铁柱有点无奈的说道，“那你再说一下其他地方吧。”

　　“好的！”

　　接下去很长的一段时间里头，老徐跟赵铁柱讲了好几个可以买岛屿的地方，而等到赵铁柱从蓝月亮酒吧离开的时候，老徐让人送来了一份更加详细的资料。

　　“这里头也有伯维尔群岛的资料，都是密不外传的，我朋友给我的，今天我送铁柱哥一份，算是咱们做朋友的见面礼！”老徐笑着说道。

　　“你做人，地道。”赵铁柱看到老徐这么上道，笑着说道，“有机会跟芮强一起，去我赵家玩吧。”

　　“一定一定，有机会一定上门拜访！”

　　老徐笑着说道。

　　赵铁柱点了点头，带着自己的一众学生还有孙佳颖等人就离开了，而肖珲则是跟已经聊得相当不错的床上尤物一起去看午夜场的电影，至于大头，则是陪着另外两个一看就是经常混夜店的女人去串吧去了。

　　“老徐，表现不错。”看着赵铁柱等人离去，芮强笑着递了根烟给老徐递了根烟。

　　“唉，接到你电话的时候可把我吓死了，我怎么也想不到，德男这家伙竟然不开眼的惹到了赵铁柱，芮强老弟，还好有你的电话过来，不然我要是因此得罪了赵铁柱，然后被他刁难，那我就真的是倒霉透了。”老徐说道。

　　“铁柱这人，讲义气，对朋友特别大方，胸怀也广，但是谁要是欺负了他的朋友，那这货就是一个彻彻底底的小人，就算明面上跟你已经没什么问题了，但是背后绝对会阴你一下，这样的人，适合当朋友，不适合当敌人，我跟你关系好，自然不能见着你得罪赵铁柱然后被赵铁柱阴到，所以就让你过来了。”芮强笑道。

　　“那你说，赵铁柱这算是彻彻底底的放过我了么？”老徐问道。

　　“之前还不好说，但是，当你把那份资料给他的时候，我就看出来了，铁柱已经不跟你计较了，你最后这事儿做的好啊！”芮强一边说着，一边却是琢磨开了，这赵铁柱，为什么问老徐这些东西，难不成这赵铁柱，想要买岛？

　　可是他买岛，干什么？做生意？不像啊！

　　芮强的脑子里，满是疑惑。

　　在将王小越这伙人给送回酒店之后，赵铁柱就带着孙佳颖一起回到了赵家。

　　等到了赵家之后，赵铁柱就将自己的所有女人，都给召集了起来。

　　“接下来，跟大家商量个事情。”

　　赵铁柱将老徐给自己的资料拿了出来。

　　这是一本老徐自己装订的书，没有任何的出版社，也没什么封面，就是一大堆的图片跟文字介绍。

　　“铁柱哥，这是什么东西？”

　　李灵儿好奇的拿起本子，问道。

　　“这是可供出售的小岛的名录。”赵铁柱说道，“大家看看，有没有喜欢的吧。”

　　“就算找到喜欢的，能干嘛？”一旁的陆小蛮却是说道，“难道要在上面建一个收养基地，专门收养那些无家可归的孩子？”

　　“那我犯得着特地找小岛么？随便买几幢房子不就可以了？”赵铁柱笑着说道，“我呢，打算买个岛屿，然后在上面建设一下，到时候咱们有空的时候可以去度度假啊什么的，或者在上头生活啊，也是不错的。我总觉得，那地方肯定比咱们赵家好。”

　　“我也这么觉得！”

　　孙佳颖说道，“家里头人太多了，不好玩。”

　　“不过，铁柱哥，叔叔阿姨，不是有一个岛了么？”李灵儿说道，“咱们不会去找他们玩么？”

　　“那个岛的使用年限没剩几年了。”赵铁柱说道，“我当初问过我爸妈，也就再三四年的权限，当初他们买的时候，没多少钱，只买了二十多年。”

　　“那我们继续买啊！”李灵儿说道，“叔叔阿姨当初会买那个岛，肯定就是喜欢那地方，子怡姐，叔叔阿姨那个岛，就你去过，怎么样？”

　　“岛不大，但是环境天气都是可以的！”曹子怡说道，“而且适合长住，不过，那个岛应该是已经被人再卖出去了。”

　　“啊？那太可惜了！”

　　李灵儿叹了口气，说道，“我还想着能够在叔叔阿姨的岛上住一段时间呢。”

　　“有机会的，不是还几年么？而且咱们买岛又不是马上就能上去住，还得建设什么的。”赵铁柱说道，“你们自己看看这些资料吧，然后到时候大家商量一下，看中哪个岛，就买哪个，反正咱现在有钱，不差钱，几百万上千万几千万的东西，没有压力。”

　　“好诶，姐妹们，大家都来看看吧。”李灵儿拿着本子就带着一票女人走到了苏雁妮的床边，而此时的苏雁妮，却是坐在床上给小钢蹦喂奶，一群女儿拿着资料就开始唧唧歪歪了起来。

　　而此时，曹子怡却是走到赵铁柱的旁边，说道，“你也打算跟叔叔阿姨当年一样么？”

　　“不一定，至少我不会是逃出神州。”赵铁柱笑着说道，“就当做是在农村买套房子一样，厌倦了大城市的生活，可以时不时的过去住住，不是很爽么？”

　　“那倒也是。”曹子怡点了点头，说道，“不过，铁柱，至少得等你把这边的事情都处理完，是吧？”

　　“那是当然的。”赵铁柱眯着眼睛说道，“还有几个人没死呢，我不会那么急着走的。”


第两千八百三十五章 王爵的条件

　　十多分钟后。

　　“铁柱，我们定好了！”

　　陆小蛮拿着本子，走到赵铁柱的身前，说道，“经过我们一众姐妹的投票决定，就买这个岛屿了。”

　　说着，陆小蛮将本子递给了赵铁柱。

　　赵铁柱拿过本子一看，一下子就呆住了。

　　只见本子上写着三个字。

　　伯维尔。

　　竟然是伯维尔群岛！

　　那个罗斯柴尔德家族族长控制的岛屿！！那个价值十亿美元的岛屿！

　　赵铁柱并没有说话，而是将那本资料拿了过来，然后看了一下上头关于伯维尔群岛的介绍，还有图片。

　　介绍什么的，都是差不多的，反正就是地理环境好，然后每年基本不会碰到暴风雨什么的，也十分的安全，然后就是环境很不错。

　　至于如何不错，就是自己看图。

　　从图上赵铁柱看到，这个伯维尔群岛，是由一个大大的主岛，再加上一些小一点的岛屿组成的，总共加起来的岛屿，总共有十三个岛屿，那些小岛屿，就仿佛是众星拱月一般，将主岛围在中间，而主岛不会很大，但是也绝对不小，上头很多的热带雨林，但是没有大型的食肉动物，甚至于连蛇都没有，整座岛屿的环境相当漂亮，一条长长的沙滩仿佛白色丝带一样，绵延好几公里，而且沙滩带很宽，岛上的植被花草什么的，都十分的漂亮。

　　不得不说，赵铁柱第一眼看到这个岛屿的照片，就爱上了这个岛屿。

　　而这个岛屿周围的其他十二个小岛屿，也跟主岛一样，风景十分的美妙，有的像是个月牙，有的像是个星星。

　　关键的一点是，这十二个小岛屿跟主岛只见的距离，最远的一个，不超过一公里，也就是说，按照赵铁柱的游泳速度，一分钟就能到，而如果是坐快艇的话，也就是几分钟的时间。

　　而这个岛的岛主，为了节省大家的时间，竟然已经花钱在各个岛屿之间都构建起了桥梁，是那种木质的桥，看起来十分的不错。

　　“铁柱你看啊，这个岛的风景最好，你看这蓝天，你看这海水，而且，你看这十二个小岛屿，我们姐妹几个就决定了，以后我们一人住一个，哈哈，在上头建个小木屋什么的，然后每天看蓝天白云，多惬意啊！”陆小蛮说道。

　　“你们想的倒是美妙。”赵铁柱笑着说道，“这样我以后岂不是跟皇帝一样，要跟你们谁睡，就得去属于你们的岛屿？”

　　“那是当然的，总不能大家一起睡吧？”陆小蛮说道。

　　陆小蛮这话一出，欧阳颖，红韵，孙佳颖三人的脸一下子就红了，三人的眼睛看向别处，当作没有听到陆小蛮的这句话。

　　“这个，一起睡不好么？”赵铁柱笑眯眯的说道。

　　“你想的美哦，谁跟你一起住哦？我一直都梦想能够有自己的一块地，然后我在上头种我喜欢的东西！”陆小蛮说道，“而这个，就是我所想的最完美的体现了，我们众姐妹都觉得这个不错，铁柱，你说呢？”

　　“既然你们觉得不错，那就不错呗。”赵铁柱说道，“我花钱买下来，就是了！”

　　“好诶，铁柱，你真好！”

　　周围几个女人一下子就抱住了赵铁柱。

　　赵铁柱无奈的笑了笑。

　　就算是王爵的岛，老子花钱买下来就是了，能够让自己的女人高兴，花再多的钱，都是值得的。

　　不得不说，赵铁柱还是相当疼爱宠溺自己的女人的。

　　第二天，赵铁柱就给老徐打了电话，让他帮自己处理一下这个事情。

　　当得知赵铁柱想要买的岛屿竟然是伯维尔群岛之后，老徐一下子就不淡定了，在那边百般的劝说赵铁柱，说这个岛虽然好，但是价格太贵之类的。

　　对于老徐的话，赵铁柱表示了感谢，但是却也没有动摇他的想法，老徐只得说帮赵铁柱问问看。

　　当天下午，老徐的电话就打进来了。

　　在得知赵铁柱有兴趣买岛的时候，岛屿的代理商立马就同罗斯柴尔德家族那边取得了联系。

　　罗斯柴尔德家族里的人似乎已经忘了有这么一件事，一层层的问上去，最后终于传入了王爵的耳朵里。

　　王爵在得知是赵铁柱想要买岛的时候，就只给了代理商一句话，让赵铁柱打电话亲自跟他说。

　　这一下赵铁柱就纠结了，这王爵葫芦里卖的是什么药？难道王爵打算用这件事来威胁自己？比如说如果自己不做男爵的男朋友，他就不把岛卖个自己？

　　赵铁柱不紧打了个寒颤，发誓一定要誓死保卫自己的菊花。

　　从代理商那边，赵铁柱拿到了罗斯柴尔德家族里头的一个内线电话，然后怀着激动的心情忐忑的心情打了过去。

　　不多久，电话就被人接了起来。

　　“hello！”

　　一个说英语的人。

　　“我要找王爵……”

　　赵铁柱懒得跟人扯什么鸟语，直接用汉语说道。

　　“好的！”

　　那边说英语的一下子就变成了汉语，然后一会儿之后，电话那头传来了一个沉闷的男声。

　　“你好，赵铁柱先生。”

　　“你好，王爵先生。”赵铁柱恭敬的说道。

　　“听说你想要买我的岛。”王爵说道，“十亿美元，你准备好没有？”

　　“当然。”赵铁柱说道，“随时有。”

　　“看来你对伯维尔群岛很有兴趣。”王爵笑着说道，“想要买我的岛，除了给钱，还是不够的。”

　　“哦？”赵铁柱眉毛一挑，暗道一声难道他真的要对自己提出那种要求？

　　“我希望你能帮我做一件事情。”王爵说道。

　　“什么事？”

　　赵铁柱沉声问道。

　　“打败我的后代。”王爵说道，“打败男爵。”

　　“啊？”

　　赵铁柱愣了一下，说道，“什么？”

　　“男爵是我的后代，也是我诸多后代里头最出色的一个，但是，他这一辈子，从未遭受过什么失败，所以形成了他现在的性格，我希望你能够打败他，只要你能打败他，我就将我的岛屿，赠送予你，怎么样？”王爵问道。

　　“如果没打败呢？”赵铁柱问。

　　“如果没有打败男爵，那男爵，不会让你活下去的。”王爵淡淡的说道。


第两千八百三十六章 男爵的心！

　　“说真的，我不想跟男爵再扯上任何的关系。”赵铁柱沉默了一会儿后，说道，“而且，男爵救过我的命，我更不想跟他纠缠这些东西。”

　　“他只是为了让你更加的成长而已。”王爵说道，“他对你的感情，我是知道的。”

　　赵铁柱的脸色尴尬了一下，随即说道，“反正这个条件我不答应。”

　　“那我们就只能一拍两散了。”

　　王爵说道。

　　“也只能这样了，我等着您改变注意。”赵铁柱说着，就挂了电话，然后长长的呼出一口气。

　　说真心话，赵铁柱真的不想跟男爵再扯上什么关系，现在男爵的注意力都放在美国的大选上面，没有把注意力放在自己这，这赵铁柱高兴还来不及呢，犯不着还专门去找男爵然后还得打败人家。

　　而且，男爵这货虽然一直是反面人物，但是好歹也是救过自己的命，虽说这里头不无看不起自己的意思，但是这年头，被人看不起一下也没什么，赵铁柱算是看透了，被人看不起，并不一定自己就要反击他，自己可以一直成长，成长到最后那个曾经看不起你的人需要仰视你，这对于那人来说，可比打败他来的更加给力！

　　所以，赵铁柱宁愿自己一直成长到无敌的地步，也不希望说现在就去跟男爵拼个你死我活的，这样不符合赵铁柱的人生观价值观。

　　男爵不是希望自己成长么？那好，自己就成长到连男爵都怕的地步，让男爵连出手都不敢出手，这不是比打倒他来的更好么？

　　而且，赵铁柱现在是做了父亲的人，心里头想的东西，早已经有了很大的转变。

　　赵铁柱现在最希望的就是自己的女人自己的亲人朋友能够平平安安的，这就是赵铁柱最大的念想了。

　　如果赵铁柱的脑子里还有杀意，那就只是对两个人。

　　一个是赵宝宝，一个就是青龙了。

　　这两个人是现在赵铁柱最想杀，也是必杀的两个人，至于男爵，那就不知道排在多后头了。

　　而且，男爵前阶段才干掉了理查，这让赵铁柱爽的不能再爽了，赵铁柱除非犯傻，不然这时候绝对不会去惹男爵的。

　　而在大洋另外一边。

　　“赵铁柱拒绝了那个老头？”

　　男爵看着站在自己身前的战神，问道。

　　“是的，老爷让赵铁柱打败你，但是赵铁柱不答应。”战神说道。

　　“我就说嘛，铁柱还是爱我的。”男爵的脸上闪过一个妩媚到不行的笑容，随即却是无奈的叹了口气，一把搂过身边的女人，说道，“不过，最近我又喜欢上了女人了，赵铁柱嘛，就先留着，我不急，我一点也不急，也许三五年，也许十年，等赵铁柱成熟到了不行的时候，我再去采摘他，现在，我只对政治，女人有兴趣。”

　　说着，男爵的手伸进了身边女人那西装裙里头，那个今年美国大选的热门候选人之一，号称美国版的铁娘子的女人，在男爵的手里头就仿佛一只小绵羊一般温顺，脸上带着微微的红晕，眼里媚意盎然。

　　“对了，让那老头子把岛卖给赵铁柱。”

　　男爵突然说道，“赵铁柱八成是想要弄个安乐窝了，也好，暂时的让他消停一段时间，省的到时候我要找他玩的时候，他被人给干掉了，那就不好了！”

　　“好的，我会跟老爷说的。”

　　战神恭敬的点了点头。

　　男爵，这个赵铁柱不知道是敌是友的人，终于暂时性的将目光，从赵铁柱的身上转移开了。

　　下一次出现，也许是几个月后，也可能是一年后，甚至于是，几年，十几年后。

　　不过不管怎么样，这个赵铁柱似敌似友的人物，注定要跟赵铁柱纠缠许久许久，至于到底纠缠的如何，这就得看以后了。

　　至少现在，还看不到未来。

　　赵铁柱跟一个男人看不到未来，这话多少让人浮想联翩。

　　既然跟王爵已经谈崩了，赵铁柱就得想一个另外的法子来买下这个伯维尔群岛了，只是，无论赵铁柱怎么想，貌似要买下这个伯维尔群岛，真是不怎么简单。

　　王爵，那是什么人物？这可是西方世界最拔尖的人，比赵老还牛的人物，这样一个人，如果他不答应一件事情，那你能怎么办？你什么都做不了，给钱？人家的钱能够压死你几辈子，胁迫？人家的势力纵横整个欧洲大陆，甚至于连在美国的洛克菲勒家族都没有办法抵挡王爵这样的人物，你胁迫的了？或者用武力？这就更搞笑了，如果说赵铁柱干掉青龙还是有那么点希望的话，赵铁柱要干掉王爵，那真是无异于痴人说梦，当年作为第一次世界大战的导火索，很多国家都被打败了，罗斯柴尔德家族却是屁事都没有，就单单这点来看，飞机大炮都打不透的防御，你一个人能打的了？就算是把王老青龙什么的人都给带上，也不见得就能够威胁的了王爵。

　　这无论哪一方面都走不通，赵铁柱真心觉得不知道该怎么做了。

　　就在赵铁柱一筹莫展的时候，电话却是突然响了一下。

　　是一个陌生的号码发来的短信。

　　“把钱打进这个帐号，十亿美金。”

　　赵铁柱愣了一下，随即脸上却是露出诧异的神色。

　　这话十分像最近流行的短信诈骗，但是，无论是哪个短信诈骗份子，都不会脑残的发这种短信，十亿美金？想钱想疯了么？

　　那唯一可以肯定的是，这就是罗斯柴尔德家族里面人的号码。

　　赵铁柱的脸上露出一个灿烂的笑容。

　　没多久，独孤皇天的电话就打到了赵铁柱的身上。

　　“罗斯柴尔德家族里有人跟我接触了，说要跟我做一笔价值十亿美金的交易。”独孤皇天说道，“这是怎么回事？”

　　“没事，你让他们的人来京城吧，到时候签一下合同。”赵铁柱说道，“这是我的私事，那些钱，我自己弄。”

　　“现在帮里账上的资金大概就只有十多个亿，如果你要用的话，我可以拿出来五个亿，我们的大部分资产都在固定资产上面，所以只有这些钱了。”独孤皇天说道。

　　“不用，我找人借。”赵铁柱笑着说完，挂了电话。


第两千八百三十七章 借钱！

　　十亿美金，这不是小数目，不过赵铁柱最近，还真找到了一条发财致富的道路。

　　什么道路？

　　赵铁柱在京城汇集的精锐，早已经赶赴了东北大地，在东北大地上面配合着政府机关部门打击黑社会犯罪组织。

　　而在这个的过程中，总免不了那么一些投诚的人啊。

　　所以，赵铁柱就或多或少的收了一些那些人给的好处费。

　　当然，挡中央说了，赵铁柱不能插手那边的事务，赵铁柱表示，自己真的不插手，自己只是让自己人过去帮个忙，而如果有些赵宝宝的合作伙伴迷途知返，那我给他们指一条明路，总是可以的吧？

　　对于赵铁柱这种打擦边球的做法，挡中央那边表示了一定程度的不满，但是也就是不满而已，归根到底，赵宝宝在东北那边打下的江山，还是在赵家的大旗下打下的，那就不可避免的，这些东西在被政府收归之后，会有相当大的一个比例被赵家收走的。

　　其中单单赵宝宝在东三省的产业，就足够赵家捞一笔了，而这笔钱，却是实实在在的能够进入赵铁柱的口袋。

　　当然，很多东西都是以股权债权的形式给赵铁柱的。

　　单单东三省这边，赵铁柱能够收入到的，至少就是上十亿了，当然，赵家也是能够拿到一大部分的。

　　不过，十个亿距离赵铁柱买岛屿的目的，还是十分的遥远的，所以，赵铁柱将注意，打到了文长林的头上。

　　作为整个神州最大的地产商，文长林最不缺的就是钱了，况且，现在的文长林就是温商会的会长，这赚钱更是哗啦啦的。

　　赵铁柱决定找文长林要钱。

　　所以，赵铁柱一个电话直接打到了文长林的手机上面。

　　电话那头的文长林似乎是在开会，嘈杂了好一会儿后，这才安静了下来。

　　“铁柱，什么事？我现在可是陪着我爸的！”文长林说道。

　　“啊？陪着文首长？！”赵铁柱诧异的问道。

　　“嗯，最近不是要召开大会了么？我爸来ZJ这边调研工作，不过我就是个随从，你说吧，什么事？”文长林问道。

　　“是这样的，文叔，能借我点钱不？”赵铁柱问道。

　　“借钱？我说铁柱，你也不是没钱的人，犯得着找我借钱么？”文长林诧异的说道，“碰到什么事儿了？”

　　“没事，就是最近想买个东西，但是手头上很紧。”赵铁柱说道，“寻思着文叔您有钱，所以就找您来了吧。”

　　“真是的，借钱你直接找我的财务啊，咱俩的关系，用得着特地打电话来？唉，要多少你说吧？文叔总不能看着你想买东西买不到吧？”文长林笑着说道。

　　“也不多，就是找您借个五十亿。”赵铁柱笑眯眯的说道。

　　卡擦。

　　赵铁柱听到一阵什么东西掉在地上的声音，然后电话那头就是一阵阵嘈杂的声音。

　　“怎么了文叔，难道激动的把电话给扔了？”赵铁柱惊讶的问道。

　　电话那头没有人说话，一会儿之后，赵铁柱才听到一阵咳嗽声。

　　“咳咳咳。咳咳咳。”文长林咳了许久之后，这才大声说道，“没搞错吧？铁柱，五十个亿？现金？你让我给你生去啊？一年我生一亿现金给你，我也得生五十年啊！”

　　“这个，文叔，您别紧张，要是把身体给弄出什么问题，我可罪过大了去了！”赵铁柱依旧嬉皮笑脸的说道，“我这不是寻思着您有钱么？您的资产多了我不敢说，怎么也得上千亿吧？五十个亿对您来说，不就是毛毛雨么？”

　　“我资产是多，千八百亿的有，但是那是固定资产啊，现金我哪里搞这么多？除非我卖掉我的股票套现，但是这么大笔的现金，我就算要卖股票，也不可能一次性的全部抛售，不然引起市场的震动，我爸非抽死我不可！”文长林说道。

　　“我可听说京城这边您花了一百多个亿拍下了一块地，您说，一百多个亿您都拿得出来，这五十个亿，您还拿不出来么？”赵铁柱问道。

　　“你当钱是我家印的么？”文长林问道。

　　“还不就是你家印的……”赵铁柱嘟囔道。

　　“你说什么？”

　　“没什么没什么，文叔，您就借我呗，十年内还清，怎么样？到时候连本带利，还你六十亿，一年一个亿的利息，单单吃利息，您就一辈子都吃不完了啊！”赵铁柱说道，“这可是千载难逢的机会，您要是明年退休了，每年还能拿一亿的退休金，这就相当于一个月八百万，那一天就是接近三十万啊，您存个半个月就能买一辆兰博基尼啊！”

　　“五十亿没有，五十块钱倒是有，要的话拿走，不然别说话了。”文长林说道。

　　“哎呀，别介啊，文叔，买卖不成仁义在，五十亿没有，四十五亿总是有的吧？”赵铁柱问道。

　　“你也别跟我漫天要价了，说吧，你到底要多少，我看能不能帮你分拆一些出来，我知道要不是把你逼急了，你也不会来找我借钱的。”文长林说道。

　　“那绝对没错，这样吧，文叔，三十个亿，怎么样？”赵铁柱说道，“您借我三十个亿，我一年还您五个亿，分六年还，最后一年给您一个亿的利息！”

　　“不行，三十个亿太多了。”文长林说道，“很容易造成资金链断裂。有风险。”

　　“这个，不然这样吧，文叔……”赵铁柱沉默了一会儿后，说道，“我最近跟李宝石还有纽斯尔家族谈了一笔葡萄酒生意，我负责做大陆市场，一年下来利润怎么也得有个几个亿的，我把这个生意让给你做，做五年，这五年内，利润都是你的，然后您给我三十个亿，怎么样？”

　　“纽斯尔家族的葡萄酒生意？我听宝石说起过。”文长林沉默了一会儿后，说道，“这生意，能做，特别是现在国内市场很大，不过，五年太少，你给我十年，我给你三十个亿！”

　　“哇，文叔，您真狠，我一年纯利润至少能六个亿左右，甚至还能往上，给你做十年，那基本上到时候整个生意都是您的了，我还怎么搞？”赵铁柱问道。

　　“五十亿，你给我做十年。”文长林说道。

　　“成交！”


第两千八百三十八章 变卖啊！

　　“好，等会儿我会派我在京城的一个代表，我先说了，铁柱，这五十个亿，我不可能马上给你，至少得一星期。”文长林说道，“这可是一笔巨款，当然，纽斯尔家族的葡萄酒生意，你全部都得给我做，包括你在国内的资源，也得给我，你要帮助我把这生意推广出去，做起来，明白我的意思么？”

　　“当然，我这边的加工厂已经在做了，到时候我直接把加工厂转让给你，十年。文叔，这十年，您至少能够从这个生意里头赚七八十个亿，无论怎么说，这个生意都是您占便宜了。”赵铁柱说道，“果然姜还是老的辣啊！”

　　“不赚钱的话，我还做什么生意？”文长林说道，“不过，铁柱，也有一个方法，你可以不花一分钱哦！”

　　“哦？什么方法？”赵铁柱眼睛一亮，问道。

　　“把我家文婷拿下，最好肚子弄大，到时候你就是我文家的女婿了，我的钱，还不都是你的钱么？一分钱不用出，将来你的儿子还能够继承我所有的遗产，这可是一笔只赚不赔的买卖啊！”文长林笑着说道。

　　“您的意思就是用这上千亿的资产，来让我出卖色相么？”赵铁柱看了一下旁边的曹子怡，低声问道。

　　“也不能这么说，只是双赢而已。”文长林笑着说道。

　　“文叔，您知道我赵铁柱号称什么么？”赵铁柱问道。

　　“号称什么？？”

　　“富贵不能淫小郎君，别说是上千亿，就算是上万亿，也休想我富贵不能淫小郎君出卖自己的色相！”赵铁柱义正词严的说道。

　　“好吧，你赢了，合同准备好，我这一星期里分五次给你钱，咱先把合同签下来，你文叔我的信誉，你应该是知道的。”文长林说道。

　　“这个必须知道，那成吧，文叔，到时候您让你的人来找我就是了，我把合同签一下，您就算是拿了一只生金蛋的鸡了！”赵铁柱说道。

　　“还好还好，对了，铁柱，你要这么多钱，干嘛？”文长林问道。

　　“养小三。”赵铁柱随口答道。

　　“好吧，我还有事，先这样了！”说完，文长林就挂了电话。

　　“你把你的葡萄酒生意卖了？”曹子怡略微诧异的看着赵铁柱。

　　“是啊，这笔生意当初就是为了给露西家族脱离洛克菲勒家族才做起来的，虽然利润确实客观，但是我现在急需用钱，所以就算是卖给文长林也无所谓，而且只是卖十年而已，纽斯尔家族的关系都在咱们这，到时候十年过去，这笔生意咱们自然就能够再拿回来，而且，咱们可以利用文家的关系，更好更快的在全国推广纽斯尔家族的葡萄酒，这就相当于，咱们把会生金蛋的小鸡租给了文长林喂养，文长林花大价钱大资源把鸡喂大，生了几年金蛋，等这只鸡成熟到不行的时候，咱再把他要回来，到时候，鸡已经成熟了，用不着咱们再投入什么东西就可以直接生金蛋，咱们何乐而不为呢？”赵铁柱笑着说道。

　　“聪明。”

　　曹子怡说道，“五十个亿卖掉价值七八十亿的项目十年，看似亏了，但是等十年后，赚的人，肯定就是你了，铁柱，你的眼光越来越广阔跟长远了，不计较一时的得失，这可不是你的性格。”

　　“嘿嘿，没办法，现在急需要钱啊！”赵铁柱无奈的摸了摸脑袋。

　　就这样，赵铁柱花了半个小时不到的时间就筹集到了接近六十个亿的资金，不得不说，赵铁柱这张脸还真是值钱，要不是赵铁柱这个面子在，这六十个亿，无论如何是拿不到的，葡萄酒生意文长林干嘛非得做你家的？做别人家的不就可以了？这都是赵铁柱面子带来的好处。

　　“接下去，要找李宝石借钱了！”赵铁柱深吸一口气，说道，这下又得出卖掉我的东西了。

　　果然，在赵铁柱直接开口要借二十个亿的时候，李宝石果断的就狮子大开口了，赵铁柱虽然跟李宝石的交情在那摆着，但是资本家的特点就是吸血，他们可不管你是不是朋友，只要有血，就吸，区别就在于吸的大口还是小口。

　　最终，赵铁柱成功的把自己的走私生意卖给了李宝石五年，然后从李宝石那边拿到了二十多个亿。

　　一下子，赵铁柱基本上就把自己能卖的东西都卖光了。

　　当然，血魂堂的东西要是拿出去卖的话，那卖个上百亿是绝对没有问题的，可是赵铁柱也是有原则的，现在自己是要花钱做自己的事情，而血魂堂是大家的，如果自己把血魂堂的东西敲敲打打都卖了，那帮派还怎么继续存在，到时候赵铁柱就会落得一个身败名裂的下场。

　　至少在黑道中是这样。

　　在得知赵铁柱将走私生意都交给李宝石做之后，独孤皇天果断的爆发了，一个电话就打给了赵铁柱，然后一通火发下来。

　　赵铁柱只得低头表示自己听着就是。

　　“还好只是卖出去五年，而且这些线路都是我们的资源，就算别人买走了，我们想拿回来就可以拿回来，但是，以后你要敢在这样的话，信不信我甩手不干了？”独孤皇天问道。

　　“这个，我知道了。”赵铁柱点头道，“以后不会了。”

　　“哼，我懒得说你了，忙完京城的事，给我赶紧回来，帮里需要你管理一段时间。”独孤皇天说道。

　　“为毛啊？”赵铁柱哀号岛。

　　“你是帮主，还为毛？我要跟璐璐去欧洲玩一段时间，这段时间你不回来主持大局，帮里容易出问题。”独孤皇天说道，“刚好，你成天东跑西跑的，也是时候好好安定一段时间了。”

　　“好吧，既然是你要跟璐璐姐出去玩，那就给你准假了。”

　　赵铁柱说道，“不过，皇天，你们交往这么久了，怎么璐璐的肚子还没什么反应啊？我这可是打算当干爹的，你不要是不能生吧？”

　　“滚蛋。”

　　独孤皇天冷冷的丢下这么一句话，就挂了电话。

　　赵铁柱笑了笑，看向曹子怡，说道，“事情，都搞定了。”


第两千八百三十九章 叶诗诗的预感！

　　就这样，八十个亿，就这样被赵铁柱给借到了！（赵铁柱的时代，美金对人民币汇率是一比八。人民币贬值了，所以钱才会看起来那么多。）

　　这里需要说明一下，到底什么是走私生意。

　　其实很简单。

　　现在东南边的几个重要码头，都是赵铁柱控制的，而这些码头，每个月都是会走私相当多的东西进来的，走私，其实都是半官方的那种，赵铁柱利用他的强大影响力将这些码头控制住，然后控制着走私的源头，然后，赵铁柱就算是垄断了这个生意。

　　每一个地区的市场都是一定的容量，你走私的东西，得等于或者小于这个容量，如果超出这个容量，对现有市场造成冲击，那政府就不会让你这个东西继续存在。

　　这就是走私的一个本质性的东西。也是一个规矩。

　　而东南方这边的走私市场都是赵铁柱控制的，这个容量，就是赵铁柱掌握的，赵铁柱是垄断这个生意的，别人是绝对不可以做的，别人做，赵铁柱就让你活的惊心动魄。

　　而赵铁柱卖的，就是这个垄断权。

　　赵铁柱把这个掌控权卖出去，也就是说，接下去，东南方这边的走私生意，都得李宝石来做。

　　而垄断所带来的，就是高回报，这才能把五年的走私生意卖出去二十个亿。

　　等这些东西都做好之后，赵铁柱一下子就有了一种穷光蛋的感觉。

　　购岛需要八十个亿，但是岛屿的建设同样需要钱，这里头花的，就完全是赵铁柱自己的财产了。

　　赵铁柱的财产怎么说也得有挺多的，这些将会被赵铁柱拿出一大部分投入到岛屿的建设当中。

　　所以，赵铁柱一下子就觉得自己穷巴巴的了。

　　不过还好，自己还有很多生意每天都在替自己赚着十分高的利润，娱乐公司，血魂堂等等。

　　“既然事情都已经开始做了，那就没回头路了。”曹子怡笑着对赵铁柱说道，“铁柱，你真的打算好了吗？”

　　“嗯。”赵铁柱点了点头，说道，“都计划好了，没事儿的，子怡，这次你就当个看客吧，一切都听我的。”

　　“好！”

　　曹子怡点了点头，搂过赵铁柱的手，将脑袋歪着靠在赵铁柱的肩膀上，笑着说道，“我肚子饿了，带我去吃好吃的吧。”

　　“好。”赵铁柱点了点头，带着曹子怡就上了车。

　　在第二天中午的时候，赵铁柱就将跟文长林还有李宝石的合同给签好了。

　　李宝石作为新一任的亚洲首富，那真是相当有钱，当场就把二十个亿转账给了赵铁柱，而文长林则是第一笔转了十个亿给赵铁柱，然后后面就一笔十个亿十个亿的转。

　　在拿到这第一笔三十个亿之后，赵铁柱又先将自己账户里的钱都给拿了出来，然后外带着拿着东北那边过来的收益，再找赵家里头拆借了一下，总共五十个亿左右，跟罗斯柴尔德家族派来的一个驻华代表签了合同。

　　这个驻华代表也知道要让人一下子拿出八十个亿相当困难，所以来的时候就说了，罗斯柴尔德家族里头传出来消息，说是赵铁柱可以先付一半，后面一半给赵铁柱半个月的时间去筹集。

　　这样一来，赵铁柱一下子就轻松了许多，当场就把五十个亿给转了出去。

　　“合作愉快，赵铁柱先生。”

　　罗斯柴尔德家族驻华办事处的人，是一个华人，长的胖乎乎的，跟赵铁柱握着手，说道，“我们族长，可是很希望您能够到族里玩一玩呢。”

　　“以后有机会吧。”赵铁柱笑着说道，“有机会一定去。”

　　一边说着，赵铁柱一边暗暗想道，“男爵都那么变态了，指不定王爵更变态呢，老子才不去变态集中营呢。”

　　解决了这边的事情之后，赵铁柱又将王小越这些人给送回了FJ，他们已经在京城完了几天了，接下去他们还要去FJ填报志愿什么的，所以赵铁柱也就不留他们了。

　　至于肖珲，这货早就带着那个床上尤物离开了京城，据说是带回家了。

　　而大头也在随后离开了京城。

　　虫子他们也相继离开京城，包括老施跟叶诗诗。

　　当然，在临走之前，老施叶诗诗特地邀请赵铁柱跟曹子怡一起吃了个饭。

　　“诗诗，你到底是怎么……会有这种预感的？”赵铁柱对叶诗诗这种近乎于神技一样的预感技能，表示了相当的兴趣。

　　“子怡，你能跟我说说，你是怎么保养的么？”

　　叶诗诗无视了赵铁柱的话，而是看着曹子怡问道。

　　曹子怡笑了笑，说道，“多喝水。”

　　赵铁柱无奈的看了一下老施，说道，“老施，以后你可是要跟我表妹好好相处啊，不准辜负她。”

　　“我的为人，你还不知道么？比你靠谱。”老施笑着说道。

　　“那倒也是。”赵铁柱羞涩的摸了摸闹到。

　　一顿饭一直吃了许久，众人这才起身要离开，只是，在离开之前，叶诗诗却是皱着眉头看了赵铁柱许久，然后欲言又止的样子。

　　赵铁柱疑惑的问道，“怎么了？”

　　“没有。”叶诗诗摇了摇头，说道，“没什么，子怡，我回去会按照你说的那个吐纳方法试一下的。”

　　“好的！”曹子怡笑着点了点头，说道，“下次我跟铁柱去昆仑山找你们。”

　　“好的！”

　　说罢，四人就此分开。

　　“你刚才怎么一直看着铁柱？”

　　在回酒店的车上，老施疑惑的看着叶诗诗。

　　“我……”

　　叶诗诗的脸上难得的露出一丝凝重，“不知道为什么，我看着铁柱，感觉到一阵头疼。”

　　“头疼？难道是感冒了？”老施问道。

　　“其实，我并不是能够预言什么，而是我的身体，对很多即将发生的事情，有着很强烈的直觉，甚至于一个月之后可能要发生的事情，我的身体也会有相应的反应，而头疼，在以前很多时候，都是给我这样一个信号……”

　　“什么信号？”老施问道。

　　“我看到谁头疼，那就代表那个人，活不久了。”

　　叶诗诗的脸上，露出一股无法言语的凝重。


第两千八百四十章 漫鱼

　　似乎，一场很大的危机，笼罩在了赵铁柱的身上。

　　而此时的赵铁柱，似乎，什么都不知道。

　　当天晚上回到赵家的赵铁柱，打开电脑，接到了一份从不知道什么地方发来的邮件。

　　邮件上面，是一份谷歌地图。

　　地图的中央位置，是一片的山丘，树林。

　　然后一个标点打在了地图的某个位置，标点的旁边是一连串的数字。

　　这代表着坐标。

　　这，正是赵宝宝所在地的坐标。

　　“找出来了？”

　　曹子怡站在赵铁柱的旁边，问道。

　　“嗯。”

　　赵铁柱点了点头，说道，“根据我的情报网，现在的赵宝宝，正在这个地方，这地方叫威尔克，是一个镇子。”

　　“威尔克镇。”

　　曹子怡说道，“那你打算什么时候过去？”

　　“等这边事情处理完一下，我就要过去了，最迟两三天之内。”赵铁柱说道，“子怡，你确定要跟我一起去么？”

　　“不然呢？”曹子怡笑着说道，“你去哪儿，我就去哪儿。对了，漫鱼那孩子，晚上听人说，一直在这边等你等到了刚才，后来才被雁妮给让人送回来房间。”

　　“等我干嘛？”赵铁柱问道。

　　“你自己去看看她去呗。”

　　曹子怡说道，“赵美琴死了，赵东，音魔也都死了，你多少算是帮她报了一半的仇了。”

　　“那我去看看她吧。”

　　赵铁柱站起身，走出了自己的房间。

　　在赵家宅子的某个地方。

　　漫鱼正坐在自己的房间内。

　　漫鱼的手上，拿着一本册子。

　　这本册子，是漫鱼自认为最重要的东西之一。

　　因为这是她的出生证明。

　　要不是靠着她这本册子，赵家根本就不可能接纳她。

　　这代表了漫鱼赵家人的身份。

　　而这，也是唯一一个能够证明漫鱼是赵家人身份的铁证。

　　漫鱼的奶奶坐在一旁，拿着针线正在绣着东西，看到漫鱼在那发呆，漫鱼的奶奶说道，“漫鱼，睡觉吧，明天你铁柱哥就在了，到时候你在去找他。”

　　“奶奶，我知道了。”

　　漫鱼点了点头，说道，“只是我现在还不是很困。”

　　“唉。”

　　漫鱼的奶奶叹了口气，没有再说话。

　　就在这时。

　　漫鱼房间的门被人给敲响了。

　　“谁。”

　　漫鱼的奶奶问道。

　　“是我，铁柱。”

　　赵铁柱的声音从门外传来。

　　本来正坐在床上的漫鱼，咻的一下就从床上跳了下来，然后冲到了门口。

　　“唉，你这孩子。”

　　漫鱼的奶奶无奈的摇了摇头。

　　啪。

　　门被打开。

　　“铁柱哥哥。”

　　漫鱼一个鱼跃，抱在了赵铁柱的身上。

　　“诶，还没睡呢？”

　　赵铁柱顺势将漫鱼抱住，说道，“这可不早了啊，不睡觉的话，明天怎么上课呢？”

　　“明天是星期六呢！”漫鱼笑着说道，“铁柱哥哥，人家想死你了。”

　　“哈哈，我们住的也不远，有啥好想的呢？听说你刚才去我那找我了，怎么回事呢？是看中什么东西要铁柱哥买呢？还是谁欺负你了，要铁柱哥帮你报仇呢？”赵铁柱笑问道。

　　“都不是，人家就是想要见见铁柱哥哥，铁柱哥哥，漫鱼现在就盼着早点长大呢，你当初说了，等漫鱼长大之后，可是要娶漫鱼当媳妇儿的！”漫鱼笑眯眯的说道。

　　“这个，那都是玩笑的话，漫鱼长大之后，哥哥我都成老头子了，到时候漫鱼哪会看的上哥哥啊，青春年少的帅哥多的是。”赵铁柱一边说着，一边抱着漫鱼走到了床边坐下。

　　“不会的，漫鱼很专一的！”

　　漫鱼认真的说道，“就算哥哥真的变成了老头子，漫鱼也会嫁给哥哥的，这是咱们说定了的！”

　　“唉，这还早的很呢，你今年如果我没记错的话才七岁吧？至少还得十多年呢，别急啊，到时候指不定让你勾搭我儿子去，哈哈哈！”赵铁柱调侃道。

　　“人家才不要呢，小钢蹦那么小，人家不喜欢太小的，人家喜欢大的！”漫鱼认真的说道。

　　“我怎么觉得这话歧义那么大呢……”

　　赵铁柱一边想着，一边看着漫鱼。

　　虽然才七八岁，但是漫鱼的一张脸蛋，却是已经开始朝着祸国殃民的境界发展了，以赵铁柱睡过这么多女人的经验，漫鱼在十年后，那铁定就是一朵娇艳欲滴的鲜花，而且一定会是全国都少有的鲜花。

　　至少是凌雪那个级别的。

　　这样一个未来凌雪级别的美女胚子说将来长大要嫁给你，饶是赵铁柱这样的心性，也是一时之间心神有点荡漾。

　　“太邪恶了太邪恶了，这可是小萝莉，正经的小萝莉！”赵铁柱闭上眼睛默念道，“南无阿弥陀佛……”

　　“铁柱哥哥，怎么了？眼睛跑沙子进去了么？”漫鱼眨巴着大眼睛问道。

　　“没有没有。”赵铁柱笑了笑，将漫鱼放到床上，说道，“漫鱼，赶紧睡觉吧，小孩子太晚睡可不好！”

　　“嗯，漫鱼知道。”

　　漫鱼点了点头，说道，“哥哥，今天晚上您能陪着漫鱼一起睡么？”

　　“额……”

　　赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，说道，“我那媳妇儿一大堆要我陪呢，以后吧，等以后有机会的话再陪你。”

　　“嗯，那一定哦，以后有机会了，哥哥你要陪漫鱼睡哦。”漫鱼说道。

　　“嗯嗯，绝对的。好了，漫鱼，睡吧。”

　　赵铁柱说着，将被子盖在了漫鱼的身上。

　　漫鱼直勾勾的看着赵铁柱一会儿后，说道，“铁柱哥哥，其实我发现，你还是很帅的。”

　　“额。”

　　赵铁柱摸了摸鼻子，说道，“我一直都是很帅的，不跟你扯淡了，睡觉。”

　　“嗯嗯。好的。”

　　漫鱼说着，闭上了眼睛。

　　赵铁柱看着漫鱼稚嫩的脸庞，微微的叹了口气。

　　这样的一个小孩，这么小，就碰到了那么多的磨难，却还要坚强的出现在自己的面前，至少在赵铁柱看来，自己在这个年纪的时候，绝对没有办法做到这样子的。

　　不得不说，漫鱼，除了将来是一个祸国殃民的女人之外，更会是一个妖孽一样的存在。

　　这是赵铁柱所肯定的。

　　赵铁柱站起身正要走，床上的漫鱼却是轻声说道，“铁柱哥哥，谢谢你了。”

　　赵铁柱愣了一下，随即笑了笑，走出了房间。


第两千八百四十一章 安定李家

　　黎明，悄悄的来临了。

　　赵铁柱今天醒的特别的早。

　　在赵铁柱的身边，横七竖八的躺着几个女人的娇躯。

　　这些女人，各个都是丰乳肥臀，风姿绰约，无论哪一个放在路上，那都是超越一般女神的存在。

　　只是这会儿，所有女人的身上都光着身子。

　　看来昨晚，这里发生过一场多人对一个人的不公平的战争。

　　只不过，那一众女人心满意足外带着疲惫的面容，可以见得，昨晚的战争，貌似赵铁柱是胜利者。

　　赵铁柱穿好衣服，并没有吵醒自己的这些女人，然后悄悄的离开了房间。

　　在赵家房子外头的草地上。

　　曹子怡正坐在一张椅子上。

　　她的前面摆着一张画板。

　　此时，天变的太阳已经快要升起，天色虽然还有些沉暗，但是却是夏日里难得的清凉。

　　赵铁柱看着曹子怡画板上那灰白色彩的图画，说道，“怎么这么早就起来了？”

　　“想画画呢。”

　　曹子怡笑着说道。

　　“画的不错，我寻思着哪一天把你的画都给藏起来，然后等我们老了，这些画再拿出来卖，铁定能够卖不少的钱。”赵铁柱说道。

　　“画不值钱。”

　　曹子怡笑着说道，“值钱的，往往是人名。”

　　“那倒也是，名人随便涂鸦都能卖出高价，咱普通人费劲心神的作品往往一文不值，人生就是这样，你创造的东西的价值，往往取决于你所处位置的高度。”赵铁柱笑着说道，“今天我要去李家，你陪我去么？”

　　“自然。”

　　曹子怡笑了笑，站起身，将画板收了起来，“等我一分钟。”

　　“好的。”

　　一分钟。

　　不多不少，刚好。

　　曹子怡已经换了一身简单的T恤牛仔裤出现在了赵铁柱的面前。

　　“走吧。”

　　曹子怡自然的挽住赵铁柱的手，两个人一起往外走去。

　　此时，在李家。

　　已经成功的又一次将李家夺回自己手中的李子陵，正怡然自得的绕着李家晨跑。

　　晨跑的速度并不快，但是却也让李子陵满头大汗。

　　看来已经跑了挺长时间了。

　　“呼！”

　　终于，当李子陵跑到李家的门口的时候，李子陵的脚步，停了下来。

　　“老爷。”

　　一个美女将毛巾递给了李子陵。

　　李子陵将毛巾拿在手上，然后伸手在美女的胸部上抓了一下。

　　他喜欢别人叫他老爷，这让他有一种高高在上的感觉。他不喜欢别人叫他少爷，因为少爷总是比别人小。

　　这是李子陵的一个癖好。

　　美女似乎对李子陵吃豆腐的行为没有任何的意见，而是微微羞涩的看着李子陵，说道，“老爷，是先吃早饭，还是先洗澡？”

　　“吃早饭吧，肚子饿了。”

　　李子陵说着，顺手搂过美女的腰。

　　美女的身上穿的并不多，是一件紧身的背心外带着一条紧身的健美裤。

　　背心只到腰部的以上的位置，整个平坦的腰部暴露在空气之中，看起来十分的青春活力。

　　李子陵的手在美女的腰上来回磨蹭了一下后，然后说道，“我更想吃你。”

　　“老爷，您好坏，昨晚不是才吃过。”美女娇嗔的说道。

　　“现在又想吃了，哈哈哈，走吧。”

　　李子陵说完，不容分说的搂着美女进了身前的李家大房子。

　　上了楼。

　　李子陵将房间门推开，然后搂着那个美女就进了房间。

　　两人一进房间就激吻了起来。

　　李子陵的手往上一拉，一下子就把美女的紧身背心给脱了下来，然后又是一扯，美女身上的凶兆就被李子陵给脱了去。

　　李子陵一把抓在美女的玉兔上，然后将美女往床上一推。

　　美女早已经意乱情迷了，一只手抓着李子陵的裤子，就开始解李子陵的皮带。

　　很快的，两个人就坦诚相见了。

　　李子陵持枪对准目标就要进攻，就在这时。

　　砰砰砰。

　　敲门声响起。

　　“谁啊！”

　　李子陵不满的叫道。

　　“老爷，有客人来拜访。”

　　一个男人的声音响起。

　　“让他等，我没空！”

　　李子陵叫着，持枪继续瞄准目标。

　　“老爷，客人说了，让您马上下去见他。”

　　“谁啊？这么吊？”李子陵不满的问道。

　　“是赵少。”

　　“赵少？！”李子陵愣了一下，随即大叫道，“是铁柱哥？！”

　　“是的！”

　　“我操！”

　　李子陵一个激灵连忙从床上爬了起来，然后以比脱掉还快的速度穿上了衣服裤子，也不管身下的小老二正昂扬而立，就直接要往门口跑。

　　“老爷，怎么了？”

　　美女紧张的问道。

　　“我老大来了！”

　　李子陵说着，已经消失在了美女的视线中。

　　路上，李子陵的冷汗一下子就冒了出来。

　　他不知道为什么自己会这样子，为什么只是听到赵铁柱来了自己就会这么紧张激动跟忐忑，就好像赵铁柱是掌控着他命脉的神人一样。

　　以前自己可是从来不会这样敬畏赵铁柱的，但是为什么现在……

　　李子陵自己也想不通。

　　当然，他绝对想不到自己已经在潜意识里被赵铁柱给催眠了，赵铁柱无敌的身影早已经烙印在了他的心里头。

　　这是一种发自灵魂的敬畏。

　　只是几秒钟的时间，李子陵就已经出现在了一楼大厅。

　　当然，也就只是几秒钟的时间，；李子陵刚才被人激发起来的任何欲望，都消失不见了。

　　“赵哥！”

　　李子陵满脸赔笑的来到赵铁柱的面前。

　　“生活过的不错啊！”

　　赵铁柱笑着说道。

　　“瞧您说的，还不都是您给的么？”李子陵更加恭敬的说道。

　　“好了，废话不多说了，跟我说说李家现在的情况吧。”赵铁柱说道，“我需要对你的东西，有一定程度的了解，当然，你的东西，也就是我的东西，你说是吧？”

　　“这个，当然是！”

　　李子陵恭敬的点头道，“现在的李家，已经基本上完全掌控在了我的手上，李家的产业，遍布整个欧洲大陆……”

　　接下去很长的时间，李子陵将李家的底子里里外外的都跟赵铁柱讲了一遍，赵铁柱的心里也慢慢的有了一定的底子。

　　“记住，好好的管好李家，你的一切，都是我给的，如果李家再从你手上丢了，你就没有存在的必要了，懂么？”赵铁柱问道。

　　“懂！”

　　李子陵额头上满是冷汗的说道。

　　赵铁柱点了点头，带着曹子怡，就这么离开了李家！


第两千八百四十二章 围城

　　李家这边的事情处理完毕之后，赵铁柱就去了一趟雷暴的家里。

　　上次雷暴带着刘性福一起出现帮助了自己，或者说是帮助了自己的老子，这个恩情，赵铁柱自然是要去报回来的。

　　雷暴夫妇对赵铁柱跟曹子怡的到来表示了相当的高兴，然后雷暴一个电话把刘性福给叫了过来，几个人就在雷暴的家里头开始吃喝起来。

　　“铁柱啊，你师父我混了这么多年江湖，也好几次差点死掉，所以，你师父我，就最明白一个道理，任何的东西，都没有活着来的好，而且，江湖上的纷争，是没有尽头的，呆越久，你就会越危险。”雷暴醉眼蒙眬的看着赵铁柱，说道。

　　“我知道。”赵铁柱说道，“并不是幸运女神就一直会在我这边，我见过很多风光无限但是一不小心身首异处的人，太多了。”

　　“你明白就好，你看你师父现在我，退出江湖，每天陪陪你师母，日子过的多舒坦？再接下去你师父我可就要考虑为你造几个师弟玩玩咯！”雷暴坏笑着说道。

　　赵铁柱正诧异要怎么造师弟呢，就见自己的师母一把揪住雷暴的耳朵说道，“好啊，你个老不正经的，在铁柱面前说这些，你还有没有脸了？”

　　赵铁柱一下子就反应了过来，随即坏笑道。“师父，这个我可比你在行，您的喊我师父，您看小钢蹦他，多活泼多健康啊！”

　　“哎哟你小子，这玩意儿你师父我还得靠你？跟你说，你师父我外头早……哎呀！”

　　雷暴说到这，似乎想到自己说错话了，立马就停了下来，只可惜，这话依旧是被自己身边的女人给听到了。

　　“好啊！雷暴，你给我说清楚了，你在外头早什么了！？”

　　看着闹成一片的师父师母，赵铁柱觉得，这样无忧无虑无拘无束的生活，确实才是自己真正追求的。

　　“听说你要买岛。”

　　一旁的刘性福看着赵铁柱，问道。

　　“是啊！”赵铁柱点了点头，说道，“你消息倒是知道的也很快嘛。”

　　“这些东西国安局里头都有。”刘性福说道，“国安局特别行动处的情报网，是最强大的，不过，你买岛干嘛？打算做岛屿旅游生意？只是那地方，十亿美金，这要是花下来，你没有个几十年，根本就别想着能够回本啊！”

　　“呵呵，就先弄着玩呗。”

　　赵铁柱自然不可能说自己买岛是要干嘛，所以就随口扯到。

　　“如果有赚钱的好机会，记得叫老哥哥我一声，我也要为以后的事情做打算咯！”刘性福叹了口气，说道，“现在年轻，能打能拼没错，但是十几二十年后呢？到时候打不动了也拼不了了，喝西北风去么？而且这些年仇家也不少，唉，我总得先给自己找条后路啊！”

　　“你是情债欠的不少吧？”赵铁柱看着刘性福，说道。

　　“老子就喜欢嫖一下而已，哪能欠什么情债，跟婊。子是没有感情可讲的，反正，铁柱啊，有什么好事一定得念着哥哥一个，这么久下来，哥哥我跟你的交情，没得说的，你说是吧？”刘性福问道。

　　“这是肯定的。”赵铁柱说道，“刘哥你对我的帮助，没的说。”

　　说到这里，赵铁柱的眼珠子突然一转，说道，“刘哥，不然这样，你将来要是不打算在国安局做了，去我血魂堂当我一个顾问什么的，怎么样？或者说是去当个名誉长老。”

　　“这个嘛，可以考虑，不过得以后再说了，到时候我再多拉几个兄弟一起去也说不定，不过，这好处，不能少的哦！”刘性福说道。

　　“这是肯定的。”

　　赵铁柱笑着点了点头。

　　从雷暴这边离开，已经是晚上了。

　　一天的时间，又这样过去了。

　　“每个人都在给自己找后路。”

　　赵铁柱坐在车上，感慨的说道，“饶是再风流的人物，到了一定的时候，也会开始安排后路了，并不是每一次都能一帆风顺，如果一次碰到坎坷，指不定就得翻船了，唉，这江湖，还真是难混啊！”

　　“这就是个围城。”

　　曹子怡说道，“身在江湖中的人，想要退出去，却往往弄得身死，也没有办法退出，而在江湖外头的人，却是想着里面的精彩澎湃，巴不得都涌进来。雷暴，刘性福，他们都已经站到了一定的高度，江湖，在他们看来，已经是一个拖累了，所以，雷暴才选择回京安定，而刘性福却是希望能够尽早的离开这个是非地。而铁柱你现在做的，不也是如此么？不过，你比较好的一点是，你比他们谁都更早的想到了这个。所以，现在的你，还不会像很多人一样，身不由己。”

　　“嗯，至少现在我还能够掌控自己的一切。”赵铁柱握了握拳头之后，说道，“只要把接下去的几件事办完，我就能够安心的做我想做的事情了。”

　　“加油哦。”

　　曹子怡笑着说道。

　　“必须的！”

　　第二天，依旧是黎明。

　　只不过这一次，赵铁柱却是自己一个人起床，周围干干净净的。

　　一众女人昨晚都聚到一起玩游戏了，结果玩完之后一众女人就都挤在一起睡觉了。

　　当然，她们也都知道，赵铁柱今天就要出去做事了，需要给赵铁柱保留一个精力充沛的状态。

　　赵铁柱的身上穿上了简单的T恤牛仔裤，就跟一个普通人一样，而曹子怡也是如此，整个人的五官多少有了一些不一样。

　　这让曹子怡一下子就变成了路人甲乙丙。

　　丝毫看不出这就是凤凰，这就是仙女。

　　两个人要去的地方很简单。

　　机场。

　　政府早已经为他们安排好了飞往俄罗斯的机票。

　　两个人的身份也完全的变化了。

　　赵铁柱变成了一个服装商人，而曹子怡则是赵铁柱的妻子。

　　两个人这次去俄罗斯，就是去做服装生意。

　　每天去俄罗斯做服装生意的神州商人多的跟什么似的，所以赵铁柱这一对夫妻，根本就没有引起任何人的注意。

　　两个人十分安稳的到了莫斯科，然后过了安检。


第两千八百四十三章 抵达

　　俄罗斯，这个跟神州相邻的国家，国土面积大的惊人，横跨了欧亚两个大陆。

　　这样的一个国家，人口却是十分稀少。

　　可能是因为当地环境的缘故，所以造成了俄罗斯的生育率很低。

　　所以，在俄罗斯，只要你多生几个孩子，那你就是英雄。

　　在俄罗斯，有一样很出名。

　　那就是俄罗斯人。

　　俄罗斯老毛子，是头脑简单四肢发达的典型代表。

　　俄罗斯人就是有着一股子的愣头青的劲儿，也就是这股劲儿，当年他们才把希特勒的百万大军给拦在了莫斯科，然后让希特勒最后功败垂成。

　　不得不说，老毛子都是相当有意思的。

　　赵铁柱早年曾经来过俄罗斯，这再一次来到俄罗斯，赵铁柱依旧能感觉的到，俄罗斯人开车，真他娘的彪悍，每一个都是车神。

　　赵铁柱这次来俄罗斯，为什么要换身份，一来就是为了防止赵宝宝得到风声跑路，二来，也是为了防止俄罗斯官方势力的干涉，毕竟，赵宝宝所做的研究，对于一个国家来说，都是十分具有诱惑力的，神州政府都让赵铁柱尽可能的将那些东西带回来，那俄罗斯要是知道了，肯定不会放任那些东西离开俄罗斯。

　　所以，赵铁柱这次要偷偷的进村，打枪的不要。

　　神州在俄罗斯的情报网十分的强大，赵铁柱刚下飞机，就有人将如何到达赵宝宝所在地的资料都发送给了赵铁柱。

　　当然，俄罗斯当地地下势利的分布，也连同着一起发送给了赵铁柱。

　　说到黑帮，很多人可能都会知道西西里半岛的黑手党，日本的山口组，美国的黑帮，但是，如果非要排一个黑帮战斗力的排表，俄罗斯黑帮战斗力，那绝对是第一的。

　　俄罗斯人都彪悍，人高马大，格斗技巧强，而且很多都悍不畏死，所以，很多国家的黑帮，都是不愿意跟俄罗斯黑帮火并的。

　　至于为什么赵宝宝能够将地盘开拓到西伯利亚。

　　那主要还是因为，西伯利亚那边的势力太少，而且没什么油水，这才给了赵宝宝机会。而且赵宝宝跟莫斯科这边的黑帮交往还是相当不错的，所以俄罗斯黑帮就默认了赵宝宝占据西伯利亚的举动。

　　当然，为此赵宝宝每年还是要交一笔相当可观的保护费给这些俄罗斯的超级黑帮。

　　黑帮给另外的黑帮交保护费，看似很神奇，但是这就是现实。

　　赵铁柱跟曹子怡两人下了飞机之后，先是到了莫斯科的神州人弄的一个交易市场里头逛了许久，在成功的甩掉那些负责监视自己这边的人之后，赵铁柱跟曹子怡一起上了一辆大货车。

　　这辆货车是要去威尔克镇旁边的一个城市载货的，而且载的还就是服装，所以，即使赵铁柱跟曹子怡被人发现在车上，那也不会引起俄罗斯情报部门的注意。

　　俄罗斯情报部门全球出名。

　　他们的名字叫做克格勃，里头超级高手一大堆，而且其精锐程度，可以跟美国的FBI，CIA相当，当然，跟神州的国安局特别行动处也是差不多的。

　　要彻底的摆脱这些人，是需要费相当大的功夫的，而且关键是还不能引起他们的怀疑。

　　如果引起了他们的怀疑，他们就会像是苍蝇一样，跟着你到处转，这绝对不利于赵铁柱他们接下来的行动。

　　威尔克镇距离莫斯科还是相当远的，要是开车走高速的话，开快的得一天，而开货车的话，那至少得两天。

　　这辆开往威尔克镇旁边城市的货车，就是国安局下属的一个货运公司的，当然，这个货运公司不是为了赚钱，而是国安局在俄罗斯的一个情报机构。

　　开货车的是一个中年人，这个中年人来自东北，长的也是人高马大的，据说来俄罗斯这边十多年了，能说一口流利的俄语。

　　这人自然也是国安局的人，只不过，一路上他都没有跟赵铁柱说到国安局的任何事情，就仿佛他跟赵铁柱之间就只是赵铁柱雇佣他过来载货的雇佣与被雇佣的关系。

　　副驾驶的位置后面是一个可以供人睡觉的地方，曹子怡一路上都呆在里面，拿着小本子，在上面画着东西，而赵铁柱则是一副老是睡不醒的样子。

　　两天过后。

　　车子成功的开进了威尔克镇旁边的城市。

　　在进城的时候几个老毛子警察跑来车边不知道说了些什么，然后就看到那个司机拿出几张钱，塞给了其中一个老毛子警察，这些老毛子警察就开心的走开了，丝毫没有多看赵铁柱一眼。

　　“这边的警察跟很多神州警察还真是一个德性。”赵铁柱调侃道。

　　司机笑了笑，说道，“天下乌鸦一般黑。”

　　车子被开进了一个十分大型的货物中转站，这些货物都是从神州那边过来的，然后通过这个中转站被送往俄罗斯各处。

　　不得不说，神州制造的东西已经在很大程度上融入了俄罗斯人的生活，这也是为什么俄罗斯当地商人一直鼓动政府不让神州人在俄罗斯做生意的原因，俄罗斯人一件衣服卖一百块，神州人只卖50，这还让不让人活了？

　　赵铁柱跟曹子怡两人下了车，装作无聊的走进了一个酒吧。

　　然后在酒吧侍者的带领下，两个人又下了酒吧的地下室，然后顺着一条地道，走到了城外。

　　一辆简单的俄罗斯轿车，已经蹬在了地道口。

　　赵铁柱跟曹子怡两人上车，然后自己开车往威尔克镇走去。

　　几个小时之后，威尔克镇到了。

　　赵铁柱还是第一次来这边，老远就看到了真最南边的一个巨大的庄园。

　　一看到这个庄园，赵铁柱就知道这是赵宝宝的根据地了。

　　典型的暴发户建筑模式，不是赵宝宝的，还可能是谁的？

　　赵铁柱将车子藏在了威尔克镇外头的一个山坳里头，随后跟曹子怡两人各自换上迷彩服，等待夜色的降临之后，两个人一起，往威尔克镇走去。

　　而此时，在赵宝宝的大庄园内。

　　“现在天色暗了，按照规定，任何人不得进入地下室。”

　　赵昆仑拿着对讲机说道。

　　而在另外一边，赵昆虎却是不屑的说道，“切，搞的整个庄园都是你管的似的，哼。我要真想下去，你拦得住我么？”


第两千八百四十四章 潜入！

　　入夜之后的威尔克镇，灯火并不是那么的辉煌。

　　这就是一个挺普通的俄罗斯小镇，很多人都是农民，房子也不是高楼大厦，多是那些二三层高的石头房子。

　　路上没有很多的行人，镇子里的酒吧隐隐传出来阵阵的歌声还有人群的吆喝声。

　　看得出来，酒吧的生意还是不错的。

　　当然，这主要是因为老毛子爱喝酒。

　　对于赵铁柱跟曹子怡来说，悄无声息的进入这个镇子，简直简单的不能再简单。

　　两个人没有碰到任何意外的就来到了庄园的外头。

　　庄园外头是一个巨大的围墙。

　　围墙将整个庄园都给围了起来，只留下一个大门可供车辆什么的出入，而在大门的旁边倒是有一个小门可以走人，但是基本上那个门是关着的。

　　赵铁柱在围墙外头看了许久那个大门，愣是没有一辆车经过，而那个门上的热感应仪，却是让赵铁柱放弃了从那个门进入庄园的打算。

　　“你在外头接应我！”

　　赵铁柱对曹子怡说道，“我可以利用我隐身的能力进入到内部，到时候，等我把事情办完了出来的时候，你刚好可以接应我，里头的防御力量太强，我们不能够强攻，而且强攻容易打草惊蛇，要是到时候赵宝宝把东西都转移了，那就难搞了。”

　　“嗯！”

　　曹子怡点了点头，并没有多说话。

　　“那就先这样，对一下时间吧。”赵铁柱抬起手，说道，“半个小时后，我们在这个地方汇合。”

　　“嗯！”

　　两个人对好了时间之后，赵铁柱直接一个跳跃，然后在墙上拍了一下，整个人就仿佛是飞起来了一般，跳到了围墙的上头。

　　围墙上，是一条条的红外线。

　　赵铁柱单脚落地，就好像是跳芭蕾舞一样，刚好让自己的脚踩在两条红外线的中间。

　　而此时，赵铁柱的身形，早已经隐去。

　　隐身。

　　赵铁柱这个当初成就魔影威名的技能，终于再一次的被赵铁柱用上！

　　赵铁柱看了一下四周。

　　庄园中间的圆顶建筑，距离这个围墙大概得有五百米的距离，而在这中间，有很多的草坪草地，就是没有一棵树。

　　这也是为了防止有人藏在树上。

　　整个庄园周围的建设都十分的不错。

　　只不过，庄园里头的防御力量，也强的让赵铁柱惊讶。

　　到处都是来来往往的人。

　　而且，重武器什么的更是多不胜数，榴弹炮，重型狙击枪，重机枪。

　　这些违禁的东西在这里却是随便可以看到。

　　赵铁柱深深的吸了一口气，随即脚尖一用力。

　　赵铁柱的身子如一毛一样，往前一飞，然后轻飘飘的落在了地上。

　　啪。

　　声音几乎没有。

　　只不过，在找赵铁柱落地的瞬间，那些被保镖牵住的狗，很多却是警备的朝着赵铁柱这边看了过来。

　　赵铁柱的身子，一动不动。

　　而在这些狗看向赵铁柱的同时，几道强烈的光线，就照到了赵铁柱所在位置的周围。

　　那些狗似乎也奇怪，刚刚明明听到那边有响动，怎么这会儿看过去，竟然什么东西都没有？

　　狗儿的眼里闪过一丝疑惑，而那些保安在看到那边没什么东西之后，就拉了一下狗绳，然后带着狗往别处去巡逻。

　　赵铁柱长长的呼出一口气。

　　这里头的防备力量，真他娘太强了。

　　既然那些狗已经被带走了，赵铁柱自然不可能继续在这里待下去。

　　赵铁柱一个猫腰，咻的一下往前冲了出去。

　　几乎只是几秒钟的时间，赵铁柱就冲出了一百多米。

　　就在这时。

　　咔。

　　赵铁柱突然听到一个脆响。

　　赵铁柱的身子，马上停了下来。

　　随后，赵铁柱看了一下自己的脚下。

　　“我操，地雷！”

　　没错，赵铁柱踩到地雷了！

　　尼玛啊，这还是庄园么？这根本就是个军事要塞啊，连地雷都有！这赵宝宝太没有安全感了吧？

　　赵铁柱无奈的蹲下身体，然后将手按在了自己踩到地雷的脚旁边的草地上。

　　赵铁柱轻轻的将地上的泥土给挖开了一些。

　　一个金属轮廓，出现在了赵铁柱的眼前。

　　赵铁柱看了一下这个地雷。

　　这是法克地雷，德国制造的，通过重力感知来引爆。

　　只是还好，这种地雷赵铁柱熟悉，当年在非洲战场上，还有东南亚那边，赵铁柱没少碰到过这种地雷，这种地雷属于比较老款的，所以里头的引爆装置，是一个小电池，只要那个电池没有电，那这个地雷也就算是废了。

　　赵铁柱凝神静气，将拳头对准了自己身下的这个地雷。

　　随后。

　　赵铁柱眼睛一眯。

　　拳头如闪电一般落下。

　　啪！

　　赵铁柱的拳头打在地雷上面，虽然看着用力很猛的样子，但是却几乎没有发出任何声音。

　　这啪的一下响，就好像是我们咬了一下牙齿而已，声音十分的小。

　　呼！

　　赵铁柱抬起拳头，地雷的外表什么事都没有，但是地雷的里头，特别是里头的电池，却是已经被赵铁柱的寸劲给震碎。

　　地雷瞬间失去了作用。

　　赵铁柱抬起腿，果然，地雷没有被引爆。

　　“我操，这还是个雷区啊！”

　　赵铁柱看了一下周围，自己现在，正处在一个颜色稍微跟周围有点不一样的草坪里头，以赵铁柱的经验来看，这就是这个庄园的雷区了。

　　赵铁柱深吸一口气，这个雷区的跨度大概有二十米左右，自己要是爆发出全力的话，以强大的速度，应该能够让自己在地雷的重力触发装置被出发之前离开。

　　这就不会触发地雷！

　　赵铁柱握紧拳头，脚下猛的一用力。

　　咻。

　　赵铁柱整个人如离弦的弓箭一般，冲了出去。

　　二十秒的距离，几乎是眨眼的时间，就过了。

　　而这二十秒的距离里头，赵铁柱感知到，自己至少踩了三次的雷。

　　但是因为赵铁柱的速度太快，所以，这些雷没有一个被触发。

　　雷区，总算是过了。

　　接下去又是一片热感应区域，赵铁柱同样用他超绝的速度冲过了这个区域，然后在热感应装置还没有来得及感应到赵铁柱的时候，赵铁柱就已经跑远了。

　　终于，赵铁柱来到了圆顶建筑面前。


第两千八百四十五章 兄弟矛盾

　　圆顶建筑的大门，是开着的。

　　不时的有巡逻的人出入这幢建筑。

　　赵铁柱十分轻松的就跟在一个巡逻小队后面，进入到了这个大楼里头。

　　进入大楼里头之后，要走哪里，这就是摆在赵铁柱面前的一个难题了。

　　赵宝宝到底在哪？

　　赵铁柱根本就不知道。

　　就在这时，赵铁柱看到了一个电梯。

　　那个电梯的门口站着很多人，这些人的手上，都拿着武器，一个个脸色严峻。

　　按照一般的推理，这个电梯，肯定是一个很重要的电梯，要只是一个没多大用处的电梯，犯得着这么多人来守卫这个电梯么？

　　赵铁柱继续隐身，然后瞧瞧的靠近了这个电梯。

　　电梯的门口几乎占满了人。

　　这些人分两排站着，每个人的手上都拿着枪，而且都是威力强大的枪。

　　这些人站岗站的一丝不苟，没有任何一个人说话，看的出来职业素养倒是十分的强。

　　既然这样，那要如何进这个电梯，就是一个难题了。

　　暴力肯定不行，到时候自己就算是干掉了身前这些人，但是只要一进电梯，自己就是瓮中鳖，人家大可以在电梯外头放个百八十号人等着自己，或者说直接往电梯里扔几个高爆手雷，那自己就得去见马克思去。

　　偷偷溜进去？怎么溜？电梯门关的比处女的双腿夹得还紧，自己要怎么进去？难道穿墙么？

　　很明显，自己没有穿墙这个异能，也不可能有这个异能，因为这是用科学解释不通的。

　　这一下子，赵铁柱就一筹莫展了起来了。

　　而在另外一边。

　　“昆虎，这个女人是谁！”

　　赵昆仑脸色冷峻的看着赵昆虎手上搂着的女人。

　　“这是我的女朋友，喀秋莎。”

　　赵昆虎笑着说道，“她说要来见我，所以我就把她带进来了。”

　　“难道你不知道最近父亲那边下了严令了么？禁止外人进入咱们家！”赵昆仑沉声说道，“这些话，你都没听到？”

　　“我听到了啊，喀秋莎不是外人，她是我亲爱的女朋友。”赵昆虎搂着喀秋莎，说道，“哥，一个女人而已，别那么计较嘛。”

　　“一个女人而已？要是她是间谍呢？要是她是神州那边安排过来杀我们的人呢？现在我们两个，就谁也跑不了！”

　　“怎么可能。”

　　赵昆虎不屑的说道，“喀秋莎是镇子里的人，怎么可能是什么间谍，更不可能是神州那边的人，唉，哥，你别把神经绷得太紧了，爸让你先管事，但是不是让你什么事都要管，这种小事你管那么多干嘛？而且，就算喀秋莎是什么间谍，我身边可是有黑龙王叔叔跟着，能出什么问题，黑龙王叔叔，您说是吧？”

　　说完，赵昆虎看了一下身边的黑龙王，笑着问道。

　　“少爷，还是多少注意一点的好！”黑龙王说道，“王爷吩咐了，外人最近时间不能进咱们家，您还是遵守的比较好！”

　　“什么？黑龙王叔叔，连你也！！”赵昆虎不满的说道，“不就是个女人么？”

　　“女人？你知道有多少人坏事是坏在女人身上的？”赵昆仑说道，“一个女人很可能就会改变一切，你知道么？”

　　“切，你不就是嫉妒我么？”赵昆虎不屑的说道，“你泡那个凌雪没泡到，现在我泡到喀秋莎了，你就嫉妒我，是吧？我就知道你是在嫉妒我！”

　　“昆虎，你这是在挑衅我！”赵昆仑眯着眼睛说道，“你在挑衅你的哥哥！”

　　“我就挑衅了，你能把我怎么样？打我啊？哼，别以为老爸给了你一点权力，整个家里的人就都得听你的，我不听，就是不听，你能把我怎么样？”赵昆虎得瑟的说道。

　　“好！你很好！”

　　赵昆仑指着赵昆虎，说道，“没错，老爸是给了我一点权力，但是老爸给我这权力，就是为了让我管好你们这些人，既然你不听我的话，那我只能用我的权力了！来人，把喀秋莎先给我抓起来。”

　　“你们谁敢！”

　　赵昆虎一把将喀秋莎给拉到自己的身后，说道，“谁敢碰我的女人？”

　　“拿下，这是我爸的吩咐！”赵昆仑说道。

　　站在赵昆仑身边守护着赵昆仑的几个人，三两步就来到了赵昆虎的身前，为首的一个说道，“二少爷，大少爷说的对，老爷的命令就是，禁止任何外人进入家里，所以还请您给我们个方便。”

　　“方便尼玛！”

　　赵昆虎叫道，“今天我就看看，你们谁敢碰我的女人？找死不成？谁碰了，谁就死！”

　　“还墨迹什么？把昆虎先抓着，然后把这个喀秋莎给带下去，昆虎，等这次的事情完了之后，我一定会放了这个喀秋莎，我不会让人动她一根汗毛，我只是让她好好的在一个地方带着！”赵昆仑说道，“你别再任性了，知道么？”

　　“混蛋！”

　　眼看着自己的女人要被抓走，赵昆虎急眼了，“你敢这样做，我告诉老爸去！”

　　“爸爸说了，每天入夜后，不准任何人再使用电梯。”赵昆仑说道，“明天你再跟老爸说吧。”

　　“我是老爸的儿子，这里的一切以后都有我的一份，你别命令我，昆仑，今天你抓了我的女人，我一定会告诉爸爸的，我一定会让人难过的！”

　　赵昆虎眼见自己女人被抓走而无可奈何，登时就怒了，在放下这么一句话之后，就转身离开了赵昆仑的办公室。

　　“黑龙王叔叔，跟着他吧，他还只是个小孩，别让他闹出什么事来！”赵昆仑说道。

　　“知道了！”

　　黑龙王点了点头，转身也走出了赵昆仑的办公室。

　　“混蛋。”

　　等两人都走后，赵昆仑沉着脸说道，“竟然敢忤逆我，难道你以为，这个家，真的有你的一份么？太天真了，这一切，都会是我的！”

　　赵昆虎满脸怒意的走过一条长廊，然后走下了楼，往电梯口走去，而黑龙王则是不紧不慢的跟在了后头。

　　而此时，赵铁柱正愁眉不展的站在走廊边上，当看到赵昆虎的时候，赵铁柱的眼睛，一下子就亮了起来。


第两千八百四十六章 盛怒的赵昆虎

　　赵昆虎怒气冲冲的走到那些手持着重武器的人面前，叫道，“让开，你们这些人，都给我滚开。我要去找我爸。”

　　“二少爷，大少爷跟老爷都吩咐了，任何人不能使用电梯。”

　　黑龙王从后头赶上来，说道，“您就别让他们为难了。”

　　“我不管，我要去找我爸！”

　　赵昆虎叫道，“你们谁敢拦着我的？谁敢？这是我家！”

　　那几个挡在赵昆虎前面的人脸色纠结的看着黑龙王，黑龙王却是笑了笑，说道，“昆虎，别闹了，等明天老爷就上来了，到时候再跟他说吧。”

　　“我不管，我不管，哼，你们都欺负我，我哥说的话你们就听，我说的话你们就不听了？跟你们说，我同样是我爸的儿子，我同样有继承权，这家，以后有我的一半，你们谁敢拦着我的？谁敢？信不信我以后让他死的很有节奏？”赵昆虎叫道。

　　“二少爷，消消火。”

　　黑龙王说道，“不就是一个女人么？家里头有那么多女人，你随便要什么没有？”

　　“我要喀秋莎，我就要喀秋莎！”赵昆虎叫道。

　　这边正在吵得兴高采烈，赵铁柱旁边听的也是兴高采烈。听赵昆虎说的，这赵宝宝，铁定就是在这下面了，而这个电梯，就是去楼下的关键。

　　既然是这样，那自己只要等着，就可以了！等这个赵昆虎下去，自己跟着下去，那就什么事都没有了。

　　“二少爷，您就别吵了！”

　　黑龙王本身就不是一个脾气多好的人呢，眼见着赵昆虎不听劝在那边撒泼，便说道，“您在这边吵也没有用，王爷的命令在那摆着，这些人不敢违抗！”

　　“不管，我就是要下去！你们谁敢拦着我？”

　　赵昆虎说着，直接朝着电梯走去。

　　那几个负责守卫的人脸色难看的看着赵昆虎，脚下并没有动。

　　“滚开！”

　　赵昆虎推了一把身前的人，以赵昆虎的力量，是根本推不动身前这些职业的保镖的。

　　反而是反震的力量，让赵昆虎不自觉的退了一步。

　　“好啊！都敢拦着我，好啊，我跟你说，你就是我家养的一条狗而已，狗也敢拦着主人，你找死不是？”

　　一边说着，赵昆虎索性就直直的朝着对面的人墙就扎了进去，希望能够硬生生的挤过去。

　　旁边的人一看这二少爷竟然这样，顿时一群人就为了过来，然后希望能够拉住赵昆虎。

　　当然，这些人都是轻手轻脚的，他们也怕伤了这个赵家的第三号人物，要是伤了他，那真的就不好做了，不止赵昆虎饶不了自己，赵宝宝肯定也饶不了自己，就算你是因为赵宝宝的命令然后伤了他的儿子。

　　毕竟，儿子是自己的儿子，你保镖，只是花钱雇佣的，仅此而已。

　　就在一群人拉拉扯扯的时候。

　　赵铁柱的身子，果断的就凑了上去，随后，赵铁柱伸手，朝着被人群围住的赵昆虎，微微用力的砸了下去。

　　“哎哟！”

　　赵昆虎大叫一声，整个人眼珠子一翻，就倒了下去。

　　赵铁柱的微微用力，对赵昆虎来说，那无异于就是被锤子给砸了一下。

　　这下子，所有人都慌了。

　　因为谁也不知道赵昆虎是被谁打了？很多人身上都是背着枪的，指不定赵昆虎是被那支枪的枪托给砸了也说不定。

　　但是不管怎么说，赵昆虎被这一下砸的，可着实不轻。

　　几个人连忙将赵昆虎给扶住，而那黑龙王则是拨开人群，一把拉住了赵昆虎。

　　“二少爷，二少爷，怎么了，二少爷？你们谁动的手？谁打的二少爷？”黑龙王叫道。

　　周围没有人说话。

　　就在这时。

　　“哎哟疼死我了！”

　　赵昆虎的意识恢复了过来，然后抬手摸了摸后脑勺，站住身子叫道，“谁，哪个王八蛋打了我，唔，我女人被人抢了，现在我还被人打了，不行，我一定要去找我爸，不然我就被人欺负死了！”

　　“谁打的二少爷，自己站出来！”

　　黑龙王脸色阴沉的说道。

　　赵铁柱站在黑龙王旁边，暗道一声老子早就站出来了，你来抓我啊。

　　只可惜，黑龙王看不到赵铁柱。

　　而站在黑龙王前头的那些保镖则是各个脸色忐忑，因为他们也不知道是谁打了赵昆虎，是不是自己一个不小心打到的呢？

　　“给我让开，我跟你们说，谁再拦着我，我就杀了谁！”

　　赵昆虎摸着脑袋，怒火冲天的说道。

　　那些保镖还是十分有责任心的，虽说此时十分忐忑，但是却是依旧站在赵昆虎的身前。将赵昆虎挡住。

　　“混蛋！”

　　赵昆虎直接抬手，从身前一人的身上抽出一把手枪，抬起枪指着那个人的脑袋，说道，“给我滚开。”

　　“二少爷，把枪放下！”黑龙王赶忙说道，“不要动枪，这玩意儿容易走火。”

　　“你们谁也别管我，我就数到三，谁拦着我的，我不介意送他去见默罕默德。”赵昆虎眯着眼睛说道。

　　身前几个人自然不可能就这么被赵昆虎给吓到，几个人面色冷峻的站在赵昆虎的面前，那个被赵昆虎拿枪指着的人，说道，“二少爷，赵王爷跟大少爷的命令在，我们不能让开。您还是回去吧。”

　　“我数到三。”

　　赵昆虎说道，“三……”

　　“二少爷，把枪放下。”

　　黑龙王脸色微微有点阴沉的说道。

　　“二。”

　　赵昆虎根本就不理会黑龙王，在他看来，就算是四大龙王，那都是自己老爸手下的一条狗，自己叫他一声叔，那都是看的起他，他有什么资格对自己说三道四的？

　　这就是年轻人初生牛犊不怕虎的心态了。

　　就算是赵宝宝，也不敢说自己的四大龙王就是自己的狗。

　　“二少爷！”

　　黑龙王沉声又叫了一声。

　　“一！”

　　赵昆虎脸色狠历的看着身前的人，说道，“我给你机会了，但是你没把握。”

　　随后，赵昆虎，扣下了扳机。

　　砰。

　　一声枪响。

　　一道血花，从身前那个保镖的脑袋飙射而出，外带着带出一些白白的东西。

　　砰。

　　那个保镖的身体瘫软在地上，抽搐了两下。

　　身死。


第两千八百四十七章 冷血无情！

　　静。

　　前所未有的安静。

　　所有人，都震惊的看着那个才十多岁但是脸上却满是与他年纪不相符的狠历的男孩儿。

　　他竟然真的开枪了！

　　这是所有人脑子里的想法。

　　甚至于连赵铁柱的脑子里，也是这样的想法。

　　这个人，竟然开枪了！

　　赵铁柱看着赵昆虎，他刚才还真的以为赵昆虎只是吓唬人，包括在场的所有人，都以为赵昆虎只是吓唬人，但是，当赵昆虎真的扣下扳机的时候，所有人都知道，这赵昆虎，真的不是吓唬人，不是闹着玩的。

　　地上的血微微的冒着热气。

　　那个苦命的保镖，瞬间毙命。

　　赵铁柱的心里头没来由的升起一股冷意。

　　特别是看到赵昆虎的眼睛都没有眨一下的时候，赵铁柱更是明白。

　　眼前这个人，如果放任他成长，怕是一个比赵昆仑赵宝宝来的心狠手辣的人物，虽然他的脑子不会太好用，但是现在他才多大？他有的是时间去学习，去进步。

　　而有些东西，比如扣下扳机那一刻的没有任何犹豫，却是很多人一辈子都学不会的。

　　赵昆虎，成功的被赵铁柱列入必杀的名单里头。

　　这样的人物，如果你不趁着现在杀死他，那以后，绝对会是一个祸害。

　　“第二个。”

　　赵昆虎并没有因为杀了自己的手下而有什么其他的情绪，他只是将枪头对准了另外一个人。

　　圆顶建筑外头的人听到里面的枪声，纷纷冲了进来。

　　“都退出去。”

　　黑龙王大喝一声，那些刚进来的人，又带着满满的疑惑，退出了大门。

　　“二少爷，你任性了。”

　　黑龙王看着地上的尸体，说道，“这，是你爸，也是你的私有财产，就这么打坏了，太浪费了。”

　　“现在，谁拦着我去找我爸爸，谁就死。”赵昆虎说道。

　　“唉，我给王爷打个电话吧。”

　　黑龙王说着，拿起了手机打了出去。

　　不多久。电话就被接通了。

　　“王爷，二少爷想去见您。”黑龙王说道。

　　“让他呆在上头。”

　　赵宝宝的声音很大，大的让周围的人都能够听到，当然，也可能是因为黑龙王手上那装了16个喇叭的国产山寨机子的缘故。

　　“二少爷执意要下去，并且杀掉了一个拦着他的人。”

　　黑龙王沉声说道。

　　“哦？怎么回事？”

　　“按照您跟大少爷的命令，电梯这边不然任何人通行，但是二少爷执意要，所以就抢了其中一人的枪，然后杀掉一个，而且，二少爷还说，谁再拦着他去见您，他就再杀谁。”黑龙王说道。

　　电话那头沉默了一会儿后，突然传出来一阵大笑声。

　　“哈哈哈哈哈，果然是我赵宝宝的儿子，我的乖儿子，哈哈哈，就是要这样做，谁拦着你，谁挡住了你，那就干掉他，管他是谁下的命令，哈哈哈，昆虎，真是我的骄傲啊，小黑，让昆虎下来吧，我要给他奖励，哈哈哈哈！！”赵宝宝笑着说道。

　　这话一出，赵铁柱愣住了，周围的人，也愣住了。

　　赵宝宝竟然不去关心一下到底是谁被杀了，反而在那边夸自己的儿子？

　　几乎所有人的心，瞬间都寒了下去。

　　“那么，那个被二少爷杀掉的……”黑龙王也没想到赵宝宝竟然会这样，整个人多少有点不寒而栗了起来。

　　“死了就死了吧，拉出去埋了，对了，小黑，你陪着昆虎下来。”赵宝宝说道，“那些人只是工具而已，你知道的，但是你不同，你是我的兄弟，哈哈哈！”

　　说完，赵宝宝就挂了电话。

　　黑龙王脸色有点难看的看了一下赵昆虎，说道，“二少爷，老爷让你下去。”

　　“哦也！太好了！”

　　赵昆虎直接将手枪往旁边一扔，然后说道，“我就知道爸爸是会见我的，那什么，你们谁还敢拦着我的？哼。”

　　“唉，弟弟。”

　　这时候，赵昆仑不知道什么时候出现在了赵昆虎的身边，说道，“你啊你，真是的……”

　　“别叫我弟弟。”赵昆虎冷冷的看了一眼赵昆仑，随后昂首，走向了电梯。

　　那几个保镖，则是死寂的让开路，让赵昆虎走过去，随后黑龙王跟在了赵昆虎的后头，两个人按开了电梯门，走进了电梯。

　　当然，赵铁柱自然是跟着走了进去。

　　而在电梯外头。

　　“大少爷……”

　　一个保镖看了一下地上的尸体，脸色沉痛的说道，“这……小李他……”

　　“拖出去，埋了。”

　　赵昆仑冷冷的说道，“记住你们的身份，为了我们去死，是你们的天职！”

　　说完，赵昆仑转身就往一旁走去。

　　那个说话的保镖握紧了拳头，随即却是无奈的松开，然后招呼过来一个人，走到被人干掉的那个保镖面前，将那人给抬起来，往大门外走去。

　　而在电梯里头。

　　赵昆虎跟黑龙王两人一起进入电梯后，电梯门就自动关上了。

　　赵昆虎在一旁的一个地方按了一下，如赵宝宝之前一样的装置弹了出来，随后，赵昆虎熟练的输入密码，再进行了瞳孔的扫描，那底下三层的三个按键就自动跳了出来。

　　赵昆虎按下地下三层的按钮，电梯颤抖了一下。然后慢慢的往下走。

　　就在这时。电梯突然停顿了一下，然后停了下来。

　　“电梯内重量不正常，电梯内重量异常，是否继续往下。”

　　系统声音响起。

　　“怎么回事！”

　　黑龙王脸色一变，“这里除了我们，难道还有别人！”

　　“没有啊！”赵昆虎疑惑的看了一下四周，说道，“就我们两个啊！”

　　“二少爷，别急！”

　　黑龙王说着，从身后拿出了一把匕首，朝着四周看了一下，然后就向着电梯的四个角走过去。

　　“还真是奇怪诶。”

　　就在这时。

　　一个诡异的声音突然响起，“怎么会重量异常呢？”

　　“什么人！”

　　黑龙王一惊，就在这时候，一柄匕首，悄无声息的出现在了黑龙王的脖子上。

　　一个人影，就在黑龙王跟赵昆虎震惊的延伸下，出现在了他们的面前。

　　“赵铁柱！”

　　黑龙王跟赵昆虎同时叫道。

　　“不好意思，让你们重量异常了。”

　　赵铁柱说着，手上一用力。

　　破军幽灵之刃，直接就朝着黑龙王的脖子，切了下去。


第两千八百四十八章 进去了！

　　噗。

　　刀子进肉的声音。

　　四大龙王之中最狠毒的黑龙王，就这样在电梯里头被赵铁柱几乎没有费吹灰之力的就干掉了。

　　这不得不说，赵铁柱的隐身，太过于逆天了，而赵铁柱现在本身的实力，又是超强的，所以，秒杀黑龙王，真的一点也不困难。

　　黑龙王被赵铁柱切开了脖子倒在一旁没有了生机，而赵铁柱，却是已经搂住了赵昆虎的脖子。

　　“昆虎，好久不见！”赵铁柱笑着说道，“来吧，先别废话，让电梯继续往下走。”

　　赵昆虎微微颤抖着身子点了点头，然后在一个按键上按下了一组密码。

　　“警报解除。”

　　电梯继续往下。

　　“赵铁柱，你是怎么进来的，你……你怎么会那样，你会隐身？”赵昆虎问道。

　　“当然会。”

　　赵铁柱笑嘻嘻的说道，“我不止会隐身，我还会其他的呢！”

　　“你……你就是魔影！”

　　赵昆虎突然眼睛睁大，说道，“只有魔影，才会这样神出鬼没。”

　　“答对了，可惜没有奖励。”赵铁柱笑着说道，“好了，昆虎，问你几个事情，老实回答我的话，我就放了你，怎么样？”

　　“好！”

　　赵昆虎点了点头。

　　“你爸爸，是不是就在地下三层。”

　　赵昆虎没有犹豫的点了点头，说道，“是的。”

　　“哦！”

　　赵铁柱看了一下电梯，电梯上显示，地下三层到了。

　　电梯门被打开。

　　“我爸就在这里头，然后往右拐那个门进去！”赵昆虎说道，“你可以放了我吧？”

　　“不可以。”

　　赵铁柱笑嘻嘻的说道，“我再给你一个机会，跟我老实说，你爸，到底在不在这里？”

　　“在啊！你看这边，地下就到三层啊，我爸不在这里还能在哪里？”赵昆虎满脸无辜的说道，“都这个时候了，我还会骗你么？”

　　“你还真就骗我了。”赵铁柱说道，“在你说这话的时候，你心跳的速度，明显的变快了！”

　　赵铁柱搂着赵昆虎的脖子，说道，“而心跳加快，就证明你说谎了，我给你最后一个机会，跟你刚才一样，我数三二一，如果你骗我，我就杀了你。”

　　“我说的是真的，我只是现在害怕而已！”赵昆虎说道。

　　“三。”

　　“我真的是真的！你相信我！”

　　“二。”

　　“我没骗你，骗你我就死！”

　　“一！看来你不打算说实话。”赵铁柱说着，伸手抓在了赵昆虎的脖子上，刚要用力。

　　“我说我说我说，你别杀我，别杀我！”赵昆虎连忙说道，“其实，这里往下，还有一层。”

　　“这就对了，走，我们下去下一层。”赵铁柱说道。

　　赵昆虎只得按照赵宝宝之前做的一般，将电梯里地下四层的按钮给弄了出来，然后电梯就一直来到了地下四层。

　　“这一层是真的么？”赵铁柱问道。

　　“肯定是真的！”赵昆虎说道，“我没必要再骗你！”

　　“心跳这次倒是没加速了，走吧，跟我出去。”

　　赵铁柱说道，“只要你能带我找到你爸赵宝宝，我就放了你。”

　　“这个，就在这里头进去左边的第五个门。”赵昆虎说道，“你自己去找他吧，你就放了我吧，我还小，不懂事，我爸跟我哥做的事情，我一点都不知道。”

　　“哟？没想到你这人，还这么没有亲情啊！”赵铁柱推了一把赵昆虎，说道，“走吧，跟我来。”

　　赵昆虎只得不情不愿的被赵铁柱推着来到了左边第五个门的前头。

　　“就是这里了。”

　　赵昆虎看了一下赵铁柱，说道，“我能走了吧？”

　　“不能。”

　　赵铁柱笑着说道，“你得在这儿陪我。我得防着他出现什么机关啊，你说是吧？”

　　“没有机关了！”

　　赵昆虎的眼珠子一转，说道。

　　“我可不信。”

　　赵铁柱摇头道，“这里这么多门，总不可能是看着好看的吧？来，你说是这个门吧？你来给我开吧。”

　　“这个，真的要我开？”赵昆虎问道。

　　“当然。”

　　赵铁柱说道，“不然要是门把手上有电啊什么的，我不就倒霉了？”

　　“好吧，为了证明我没有骗你！”

　　赵昆虎说道，“那就让我来开吧！”

　　“开吧！”

　　赵铁柱笑着说道。

　　赵昆虎走到门前，说道，“我爸就在这后面，等一下你要保证，你开门之后，就放了我？”

　　“这是绝对的！”

　　赵铁柱说道，“我一定放了你。”

　　“好！”

　　赵昆虎点了点头，将手抓在了门锁上，然后，朝着左边转了两圈，又朝着右边转了两圈。

　　就在这时。

　　“警报，有入侵者！！”

　　在赵铁柱的身后，突然响起巨大的警报声。

　　赵铁柱的注意力一下子就被吸引了过去，而此时。

　　赵昆虎踩着的地板，突然间裂开。

　　赵昆虎的身体，直接就朝着下面落了下去。

　　“拜拜了！等着被电死吧你！”赵昆虎一点也不惊讶，这就是赵宝宝安排的一个逃生的法子。

　　如果赵宝宝，赵昆仑，或者说是赵昆虎被人劫持了，然后一直被控制着来到这里，如果要让他们亲自开门，那按照特定的开门方法，将会触动一边的警报器，而这个警报器响的同时，地上的一个开关会自动开启，地板会自动打开，让你掉进一个地下通道里头，然后顺着那个地下通道就可以一直跑到外头，而在等你落下之后，地板会自动关闭，到时候，那控制你的人只有死路一条。

　　眼下看来，赵昆虎却是要成功逃走了。

　　找死，赵昆虎错误的估计了赵铁柱的速度。

　　在赵昆虎身体已经基本上掉下去的时候，一只大手，突然出现在赵昆虎的脑袋上，然后，这只打算一抓。

　　赵昆虎的脑袋被整个手给抓住，再也掉不下去。

　　“吓了我一跳。”

　　赵铁柱笑着将赵昆虎整个人从那个洞里头给抓了出来，然后说道，“这就是你的伎俩？未免太低估我了吧？最后给你一次机会，带我出现在你爸的面前，我就放了你。”

　　就在赵铁柱威胁赵昆虎的时候。

　　一个声音，却是突然响了起来。

　　“赵铁柱，没想到你竟然能进到这里，来吧，来找我吧。我等着你。”


第两千八百四十九章 杀不死的！

　　赵宝宝的声音。

　　“哟，你舍得出现了？”赵铁柱一只手抓着赵昆虎的脖子，一边说道，“你别想着逃跑吧？”

　　“哼，我赵宝宝，会想要逃跑？赵铁柱，你也太高估自己了，进来吧，我就在门后！”

　　话音刚落，一个门，突然间就打开了。

　　赵铁柱没有任何犹豫，一只手抓着赵昆虎，走进了门里。

　　然后，赵铁柱的眼前又出现了一个门。

　　赵铁柱直接将门给推开。

　　一个巨大的实验室，出现在了赵铁柱的面前。

　　实验室里头很多人正在忙里忙外，看到突然出现的赵铁柱，很多人都愣住了。

　　赵铁柱一只手抓着赵昆虎，环顾了一下四周，赞叹岛，“这里的研究设备，老子只在科幻电影里头看过。”

　　“赵铁柱。”

　　就在这时候。

　　一个男子的声音从一旁传来。

　　赵铁柱循声望去。

　　只见赵宝宝正站在一个房间的门口，满脸怒气。

　　在赵宝宝的旁边，站着一个穿着白大褂样貌帅气的人。

　　正是白龙王！

　　“哟呵，就你们两个？没其他能打的人么？”赵铁柱笑着问道。

　　“我们两个，就足够了！”

　　赵宝宝眯着眼睛说道，“赵铁柱，祸不及家人，先把我儿子放了。”

　　“你儿子？”

　　赵铁柱看了一下赵昆虎，说道，“赵宝宝，你儿子可了不得啊，说下死手，就下死手，那杀起人来，一点都不带眨眼的，果然有你的风范。”

　　“别废话了，赵铁柱。”赵宝宝说道，“你来这里，不就是为了找我么？把我的儿子放了，我们两个的仇，我们自己来解决，你说如何？”

　　“这个嘛……”赵铁柱笑着松开手，说道，“没问题。”

　　眼看着自己被赵铁柱松开了手，赵昆虎大喜，赶紧冲向了赵宝宝。

　　就在这时。

　　“不要！”

　　赵宝宝突然大叫道。

　　赵昆虎正奇怪自己的父亲为什么说不要呢。

　　噗。

　　一声刀子进肉的声音。

　　赵昆虎艰难的转过头，就看到，一只匕首，整个的没入了自己的身体里。

　　呲。

　　赵铁柱将匕首给抽了出来。

　　赵昆虎很想说，赵铁柱你出尔反尔，不是真男人，只是，身上的力气却是不受控制的快速的流逝着。

　　赵昆虎往前踉跄了两步。看着自己的父亲，伸出手，想要抓住自己父亲的手，就仿佛是自己小时候摔倒了抬手要让自己父亲拉自己一把一般。

　　只是。

　　赵昆虎终究只是走了两步。

　　然后身子一软。

　　噗的一声，倒在了地上。

　　看着鲜血从自己的身下流淌而出，赵昆虎挣扎了一下，然后闭上了眼睛，再也没有睁开。

　　“昆虎！”

　　赵宝宝双眼欲裂，大叫一声冲向了赵昆虎，然后将赵昆虎给扶了起来。

　　只是，赵铁柱攻击的地方是致命的地方，赵昆虎早已经毙命。

　　“赵铁柱！！”

　　赵宝宝仿佛疯狂一般，大叫道，“我要你死！”

　　“来吧！”

　　赵铁柱将手上的破军幽灵之刃抛了抛，说道，“我等着你让我死！”

　　“小白，上！”

　　赵宝宝大喝一声，冲向了赵铁柱，而那个小白，也是连同着一起冲向赵铁柱。

　　这边即将开打，另外一边，那些做着研究的人，则是纷纷的朝着实验室的里头退了出去，他们都只是普通的科研人员，这边非人类的一些人要开始打架，为了不被殃及池鱼，他们还是赶紧跑的好。

　　白龙王的速度比之赵宝宝来的还快了一些，先一步的冲到了赵铁柱的面前，然后送袖子里拿出一把匕首，刺向了赵铁柱。

　　四大龙王的实力其实都是差不多的，所以，这白龙王看似凌厉的一刺，被赵铁柱轻松的躲了过去，随后，赵铁柱一个漂亮的屈膝攻击，撞在了白龙王的肚子上。

　　呕！

　　一口血，直接从白龙王的口中喷了出来，随后，赵铁柱一把抓在白龙王的头发上，然后一用力，将白龙王整个人朝着旁边扔了出去。

　　砰。

　　贵为龙帮四大龙王之一的白龙王，就这样被赵铁柱给扔的撞在墙上，然后瘫软在地上，没有了任何战斗力。

　　而这时候，赵宝宝已经冲向了赵铁柱。

　　一个拳头，挥向了赵铁柱。

　　速度不快，但是却是寒风凛冽。

　　赵铁柱脸色不变，在他看来，赵宝宝的实力也就是那样子，根本就不足为惧。

　　砰。

　　赵铁柱单手抬起，将赵宝宝的这一拳给直接硬接了下来。

　　只不过。

　　让赵铁柱震惊的是，赵宝宝的拳头，竟然坚硬无比。

　　这就跟上次赵铁柱一匕首插到赵宝宝的后背上的感觉是一样的！

　　虽然震惊，但是赵铁柱的攻击，却也是快速的发出。

　　而且，赵铁柱是直接拿着破军幽灵之刃进行攻击的！

　　赵宝宝的身体出乎意料的灵巧，在经过几个躲闪之后，赵宝宝迅速的跟赵铁柱拉开了距离。

　　赵铁柱哪能那么容易被赵宝宝脱身？

　　咻的一下。

　　赵铁柱快速的冲向了赵宝宝。

　　破军幽灵之刃闪着寒光，划向了赵宝宝。

　　铿。

　　一声清脆的响声。

　　破军幽灵之刃，竟然又一次没有刺破赵宝宝的皮肤！

　　“我是杀不死的！”赵宝宝大叫岛。

　　“混蛋！”

　　赵铁柱怒吼一声，爆发出全身力量朝着赵宝宝攻击过去。

　　赵宝宝的身手虽然也强，但是跟赵铁柱比毕竟是有差距的。

　　赵铁柱的拳头根本就不是赵宝宝能够挡得住的。

　　拳头，如雨点一样落下。

　　砰砰砰。

　　赵铁柱仿佛打在了金属上一样，一阵阵脆响从赵宝宝的身上传来。

　　“老子就不信搞不死你！！！”

　　赵铁柱的眼睛陡然变得通红，而身上的血管也一下子膨胀了起来。

　　赵铁柱的气势，再度的往上拔了好几个层次。

　　砰砰砰……

　　赵宝宝更加难以招架了，就仿佛是一个沙袋一般，被赵铁柱彻底的蹂躏。

　　赵铁柱的拳头落在赵宝宝的脸上，胸口上，肚子上，手臂上，后背上。

　　赵宝宝被赵铁柱打的连连后退！

　　砰。

　　最后，赵铁柱挥起破军幽灵之刃，抓住赵宝宝的胸口，直接就扎了下去。

　　咔！

　　破军幽灵之刃，再一次被挡住。

　　“哈哈哈，你打不死我的！”

　　赵宝宝大笑一声，一把抓在赵铁柱的脖子上，然后一拳，朝着赵铁柱的胸口，打了过去。


第两千八百五十章 异变！

　　赵铁柱的身体，瞬间硬化！

　　可是！

　　砰。

　　这一下，就仿佛是钻石跟钢铁的碰撞一般。

　　赵铁柱感觉到一股巨大的冲击力，穿过自己的身体，打在了自己的内脏上。

　　疼！

　　这是赵铁柱的第一感受。

　　赵铁柱大吼一声，一脚踹向赵宝宝，将赵宝宝踹飞出去，随后整个人快速的后退了几步，震惊的看着赵宝宝。

　　“你怎么不会受伤！”

　　“我说过，你打不死我的！”

　　赵宝宝的脸上满是狰狞的神色，“赵铁柱，今天你杀我儿子，我先杀了你，然后再去杀了赵二狗他们，你们主脉的人，都要为我儿子赔命！”

　　“我杀不了你，难道你就杀的了我？”赵铁柱朝着地上吐了口痰。

　　“赵铁柱，今天你有死无生。”

　　赵宝宝看着赵铁柱，说道，“本来我不打算那么早的用这个东西的，但是，是你逼我的！”

　　说完，赵宝宝从身上拿出个小瓶子。

　　瓶子里头，是些绿色的液体。

　　赵宝宝直接将瓶口捏碎，然后仰头，把那了绿色的液体给一口气喝了下去。

　　“王爷，那是未完成品。”

　　一个站在远处的研究人员大叫道。

　　赵宝宝却是置若罔闻，看着赵铁柱，说道，“赵铁柱，我知道你厉害，我也打不过你，但是，我有必杀你的决心！！”

　　“药剂……”

　　赵铁柱沉着脸，说道，“未完成品都敢随便乱用，赵宝宝，你死定了。”

　　“啊！”

　　在赵铁柱说话的时候，赵宝宝突然大叫了一声。

　　随后，赵宝宝的眼睛里，鼻子里，耳朵里，嘴巴里，开始往外渗出鲜血。

　　“看吧，我就说了，未成品的东西，你也敢用，看来今天我能很轻松的解决你了！”赵铁柱双手抱胸，说道。

　　“啊啊啊啊！”

　　赵宝宝仿佛疯狂了一般，捂着头，到处乱撞，将整个实验室给弄的遍地狼藉，而此时的赵铁柱却是在思考。

　　要怎么才能把赵宝宝给干掉。

　　因为貌似现在的赵宝宝的身体，就好像是一个龟壳一样，根本就让人无从下手啊，而且，自己的寸劲，也根本就打不进赵宝宝的身体。

　　这样打不死的小强，赵铁柱一时之间也觉得有点无可奈何。

　　不得不说，赵铁柱感到赵宝宝真的是太逆天了，这样一个牛X的人物，本来身手上也就是神榜中游的水准，结果现在倒好，这个神榜中游水准的人物，突然间穿上了一个刀枪不入的龟壳，这简直就是游戏里的无敌外挂，有了这样一个外挂，你大可以爽YY的放弃任何防守，把自己的全部精力投入到进攻当中。

　　任何一个神榜高手，如果没有顾忌的把自己的所有精力都投入到进攻当中，那么，那人的实力将会提升很大的一个层次。

　　这就是我们所说的奋不顾死。

　　一般情况下，人并不是能够轻易的达到奋不顾死的境界，因为这需要有那个压力跟那种绝境，然后我知道，如果我还不拼命的话，可能就会死，那我就会拼死打，求得一线生机。

　　就算是赵铁柱，也不可能毫无保留的全力输出，然后弄成一个你死我活的境地，这样就算你赢了，那很可能也是惨胜，要是输了，就是死了死了的。

　　眼看着赵宝宝在那边仿佛发疯一般，赵铁柱皱着眉头，将破军幽灵之刃给拿在手上。

　　自己的拳头看来是已经打不伤赵宝宝的身体了，那就只能用靠破军幽灵之刃了，虽然貌似也插不进去，但是要是一个不小心插进去了呢？

　　用刀子总比用拳头来的容易。

　　赵铁柱握着破军幽灵之刃的手更加的紧了。

　　他在等一个时机！

　　赵宝宝双手抱着头，七窍中的血一丝丝的往外流着，整个人就好像是中了剧毒一样。

　　“啊！！”

　　赵宝宝疯狂的叫着，脑袋仿佛不要命一样朝着一边的墙上撞了过去。

　　砰。

　　一声巨大的声响。

　　那堵不知道用什么东西做的，但是一看就十分坚硬的墙，竟然被赵宝宝的脑袋给撞出了一个深深的坑。

　　单单看到那个坑，赵铁柱就觉得自己的脑袋一阵的发疼。

　　要是让自己的拳头打出那样一个坑，那绝对没有问题，但是要是让自己用脑袋砸……

　　还是算了吧，虽然自己脑袋硬，但是也没有硬到随便就能当锤头使的地步。

　　这一下撞击的冲击力十分的大，而赵宝宝整个人，也在撞击过后，直接眼珠子一翻，瘫倒在了地上。

　　“我操！”

　　赵铁柱看着好像已经昏过去了的赵宝宝，大惊。

　　这是要搞神马？

　　这好像是最终BOSS之一的人物，竟然自己撞墙撞晕过去了？这是自己主角光环太强了么？还是说赵宝宝运气太背？

　　虽然脑子里满是惊讶，但是赵铁柱的身子，却是动了起来。

　　此时赵宝宝刚昏过去，自己要是不赶紧趁着人家昏迷的时候做点爱做的事情，那真的是对不起赵宝宝躺在地上那么美好的双腿岔开的姿势了。

　　赵宝宝，老子要来干你了！

　　赵铁柱兴致盎然的冲了过去。

　　只是，这话怎么听着好像很有歧义的样子。

　　不管了！

　　赵铁柱脚下用力，直接跳到了赵宝宝的上方，然后掏出了家伙，对着赵宝宝的身子，插了下去。

　　当然，大家同样别想歪。

　　赵铁柱的家伙就是破军幽灵之刃。

　　破军幽灵之刃的刀锋闪烁着淡蓝色的光芒，在灯光的照应下显得十分的漂亮，而且诱惑。

　　这是一把收割人命如收割草芥的神兵利器。

　　赵铁柱的目标，很简单。

　　眼睛！

　　赵宝宝的眼睛。

　　眼睛是身体上唯一一个没有办法硬化的地方。

　　至少赵铁柱自己是这样的。

　　对于赵宝宝能够拥有跟自己一样，甚至看起来比自己还强的硬化能力，赵铁柱表示了一定程度的羡慕嫉妒。

　　要是老子也跟赵宝宝这样，那真的就天下无敌了。

　　破军幽灵之刃的刀锋，快速的落下，随着赵铁柱的身体，带着雷霆万钧的气势。

　　这一下下去，赵铁柱寻思着，就算是钢板，也得被自己给自己捅个通透。

　　而地上的赵宝宝，依旧闭着眼睛，看起来好像一副任人宰割的样子，就好像最近很火的小李子视频里头那些喝醉了的女人一样，没有任何反抗力，你想干什么，就干什么。


第两千八百五十一章 变成超人了！

　　就在家伙即将捅进赵宝宝的身体的时候！

　　赵宝宝的眼睛，陡然睁开！

　　随即，一只大手，以一种赵铁柱都看不清楚的速度，出现在了赵宝宝的脸前，然后，打手张开，直接朝着破军幽灵之刃，抓了下去。

　　咔咔咔！

　　一阵几乎可以说是刺耳的声音响起。

　　赵铁柱整个人，凝滞在了空中。

　　不是赵铁柱不想落下，也不是赵铁柱突然间就会飞了，而是，破军幽灵之刃，被人整把的抓在了手上。

　　然后，没有再落下分毫，而赵铁柱因为抓着破军幽灵之刃的缘故，所以整个身体也是凝滞着的。

　　“死！”

　　赵宝宝的嘴巴微微张开，吐出了这么一个字。

　　赵铁柱还在寻思着你个神榜中下游的人能让我怎么死呢，另外一只大手，突然从一旁挥了过来，朝着赵铁柱的脑袋打了过去。

　　赵铁柱自然不可能任人宰割。

　　只见赵铁柱抬起另外一只手，将手挡在了自己的脑袋旁边。

　　按照之前的定律，赵宝宝这一手带来的力量，会将赵铁柱给拍飞，但是在飞的过程当中，赵铁柱足以将这股算不上非常强的力量给消化掉。

　　只是，这一次，当这个巴掌，打到赵铁柱手上的时候，赵铁柱知道自己错了，而且，错的还真有点离谱。

　　啪。

　　一声脆响。

　　赵铁柱似乎看到了，赵宝宝的手，打在了自己的手上，然后，自己的手，不受控制的往自己的脸上打了过去。

　　赵铁柱将全身的力量都爆发出来，想要将这股力量抵挡住，同时将自己抓住破军幽灵之刃的手松开，这样的话自己的身体就会被这股巨大的力给打飞，自己就不用完完全全的将这股力量承受下来。

　　只是！

　　赵铁柱爆发出全力的阻拦，根本就没有能够拦住赵宝宝哪怕零点零一秒。

　　咔！

　　赵铁柱听到了某种东西折断的声音。

　　随后，赵铁柱整个人，如离弦之箭……哦，不，是比离弦之箭还快上数十倍的速度，飞向了一旁的一堵墙。

　　轰。

　　赵铁柱整个人，撞到了那堵墙上。

　　那堵墙，瞬间，以赵铁柱为中心，往四周碎裂了出去。

　　哗。

　　几乎只是一秒钟不到的时间，整堵墙，碎成了满地的碎块，而赵铁柱，则是被那片碎块，给压在了下面。

　　“力量，哈哈，好强的力量啊！”

　　赵宝宝一只手拿着赵铁柱的破军幽灵之刃，另外一只手却是抬了起来，放在自己面前，然后满脸惊喜的叫道，“我从来没有想过，我能够拥有这么强的力量，这股力量，让我明白，以前的我，是多么的弱小啊！”

　　哗啦啦。

　　不远处赵铁柱被压住的地方传来一阵阵的声响。

　　赵铁柱，从那堆废墟中站了起来。

　　赵铁柱的左脸上，一片通红，而且，赵铁柱的眼角处，已经留下了鲜血，而赵铁柱身上的衣服，经过这一下撞击，也早已经破烂不堪。

　　最让人触目惊心的就是赵铁柱那诡异的弯曲而且自然下垂着的手。

　　赵铁柱的这只手，竟然被赵宝宝一下子，给打断了！

　　就只是一下，而且赵铁柱还借着惯性的作用抵消了一部分力！

　　饶是如此，赵铁柱的手，依旧被打断，而且断的十分的彻底。

　　咳咳咳。

　　赵铁柱站在原地，不住的咳嗽了起来，每咳嗽一下，就有血从嘴巴里被咳出来。

　　“赵铁柱，我说过，我要让你死的！”

　　赵宝宝咧着嘴，将破军幽灵之刃拿了起来，对赵铁柱说道，“赵铁柱，你的下场，最终会跟这把小刀一样。”

　　说着，赵宝宝的双手，抓在了破军幽灵之刃的身上，一只手抓着刀尖，一只手抓着刀柄，然后往下一折。

　　虽然破军幽灵之刃早已经不是当年的破军，早已经成了神兵，但是，在仿佛超级赛亚人变身了的赵宝宝面前，破军幽灵之刃的身子，发出了一阵呻吟声。

　　随后，整把匕首，被慢慢的折弯了一些。

　　“哈哈哈！给老子断！！”

　　赵宝宝的手臂肌肉，陡然间膨胀了起来，然后双手一合。

　　咔！

　　陪伴了赵铁柱许久的破军幽灵之刃，终于在赵宝宝这怪力之下，从刀柄往外三公分左右的地方，断成了两节。

　　“哈哈哈，都是浮云，任何东西，在我绝对的力量面前，都是浮云，哈哈哈！”

　　赵宝宝大笑着，两只手，朝着赵铁柱那边，挥舞了一下。

　　咻咻。

　　被折成两段的破军幽灵之刃，带着；凛冽的寒风，射向了赵铁柱。

　　看着自己的伙伴，赵铁柱的眼神，前所未有的冷峻！

　　只见赵铁柱抬起自己的右手，然后张开五指。

　　啪。

　　破军幽灵之刃的刀柄，被赵铁柱给直接抓在了手里，而另外一把飞过来的刀身，却是咻的一下，擦着赵铁柱的脸飞了过去，然后噗的一声，扎进了赵铁柱身后的墙壁。

　　被赵铁柱砸坏的这面墙，就是之前白龙王给赵宝宝检查身体的房间的外墙，而此时外墙碎了，破军幽灵之刃的身体，却是直接扎在了内墙行。

　　“可惜了。”

　　赵宝宝说道，“我还以为能把你扎个通透呢，没怎么用过匕首，所以这准度就差了一点，下一次我一定扔的准一点，对着你的脑袋，然后噗哧一下，把你的脑袋扎个通透，把你的脑浆子都给带出来，我看你还活不活的了，哈哈哈！”

　　“呸。”

　　赵铁柱将一口血从自己的嘴里吐了出来，随后将破军幽灵之刃的刀柄给放到了一旁的一张桌子上，说道，“好伙伴，等我把这个人干掉之后，再去找人把你修好！”

　　“哈哈哈，要干掉我？”

　　赵宝宝咧着大嘴，张狂的笑道，“赵铁柱，现在看来，你还不清楚形势啊，现在的我，别说是你，就算是青龙来了，我也得让他躺下，赵铁柱，你没有机会了！”

　　“有没有机会，不是你说了算的！”

　　赵铁柱看了一下自己已经没有了直觉的左手，又看了一下赵宝宝，说道，“对付你这样的菜鸟，老子让你一只手，照样杀你！”


第两千八百五十二章 只是暖身？！

　　“来吧，看到底谁杀谁，哈哈哈！”

　　赵宝宝大笑一声，脚下一蹬，整个人带着让人无以匹敌的气势，冲向了赵铁柱。

　　赵铁柱自然不可能呆在原地不动，在赵宝宝冲起来的瞬间，赵铁柱也同样冲向了赵宝宝。

　　两个人的速度，几乎一样。

　　只不过，赵宝宝身上的气势，却是比之赵铁柱来的，浑厚的多了。

　　赵宝宝悍不畏死，或者说他有了无敌外挂，不怕受伤，所以，赵宝宝身上的气势里头就多了一丝一往无前的味道，而赵铁柱却是不能如此。

　　在这里除了赵宝宝之外，还有很多敌人，如果自己这边跟赵宝宝拼了你死我活之后，会不会让别人捡了便宜？

　　虽说有曹子怡在外头接应，但是，赵铁柱说真的，是不希望曹子怡动手。

　　一个男人，老是让自己的女人帮，这在赵铁柱看来，并不是多光荣的事情。

　　砰。

　　两个人的拳头，直接在空中相撞。

　　这一次，赵铁柱是主动出拳攻击，拳头上的力量再加上速度，比之刚才左手的防御力量强的太多了。

　　两个人的拳头都是如金刚石一般坚硬，在空中相撞，一阵石头跟石头相撞的声音从两人的手上传来。

　　一股强大的气劲四散开，甚至于吹动了地上的石头。

　　这一拳，两个人不相上下。

　　可是，赵铁柱只有一只手有用，而赵宝宝，却是有两只手！

　　在两个人的拳头对碰的时候，赵宝宝的左拳，对着赵铁柱的肋部，一个直拳打了过去。

　　赵铁柱身子一扭，凭借着自己的古武术修为，脚下连动几下，将赵宝宝的拳头一一躲了过去，随即，赵铁柱的右手却是用力往外一送，将赵宝宝的拳头推开，随即，对着赵宝宝的脑袋打了过去，而赵宝宝的右手，则是对着赵铁柱的胸口，攻了过去。

　　如果这时候跟赵铁柱打的人，不是赵宝宝，而是其他的高手，他们肯定就会回防防住赵铁柱攻击自己脑袋的拳头，因为，一个人的脑袋是身体最重要的，两个人对打一拳，一个是打胸口上，一个是打脑袋上，那被打脑袋的绝对是吃了大亏的，甚至于被人一拳给打昏过去也是可能的。

　　可是！

　　跟赵铁柱打的不是别人，就是赵宝宝，而赵宝宝，此时已经有了强大的外挂能力。

　　硬化！

　　而且是堪称赵铁柱硬化升级版的硬化2.0。赵铁柱还会怕力量穿透到身体里，而赵宝宝却是完完全全的不怕的，力量在他的身体表面就会被完完全全的挡开！这就仿佛是游戏里头的魔法防御罩一样，所有力量都被抵消掉。

　　砰。

　　赵铁柱的拳头，靠着赵铁柱灵活的身法走位，先一步打到了赵宝宝的脑袋上。

　　而赵铁柱拳头，特别是右手拳头的力量，是相当惊人的，至少青龙都不敢没有任何防御的就用自己的脑袋跟赵铁柱的右手对碰。

　　但是，赵宝宝敢！

　　赵宝宝咧着嘴，看着那砸在自己脸上的拳头，脸色甚至于都没有变一下，只是轻蔑的咧着嘴笑！

　　赵铁柱的拳头，打在赵宝宝的脸上，就仿佛是打在金刚石上面一样。

　　铿的一声响，自己的拳头，对赵宝宝所照成的杀伤，瞬间成零！

　　而这时候，赵宝宝的拳头，也已经打到了赵铁柱的身体上。

　　硬化！

　　赵铁柱的肌肉骨骼瞬间硬化。

　　砰。

　　赵宝宝的铁拳轰在赵铁柱的胸口上。

　　咔。

　　又是一声微微的脆响。

　　赵铁柱感觉到，自己就好像是被一架土方车给硬生生的从胸口碾过去了一般，整个胸口，一下子就闷了起来，然后，一股巨大的疼痛感，从赵铁柱胸口的位置传遍了全身。

　　骨裂！

　　这一下，赵宝宝直接将赵铁柱的胸骨砸成了骨裂。

　　而赵铁柱整个人，又被砸飞了出去。

　　只是，赵铁柱的身体还没飞多远呢，赵宝宝的身子，却是已经冲到了赵铁柱的身前。

　　赵宝宝没有用什么古武术，也没有用什么发力技巧，只是简单的将赵铁柱的脚给抓住，然后将赵铁柱那往后飞的身子给硬生生的拉停止住。

　　噗。

　　赵铁柱一口血这时候才从嘴里喷了出来，赵铁柱整个人瞬间就轻松了一下。

　　眼看着自己的脚被抓这，然后自己整个人就这么被赵宝宝给拉到了身前，赵铁柱一个抬腰，整个人就好像是做了个仰卧起坐一样，往后仰的身体，一下子就变成了跟赵宝宝面对面。

　　“死！”

　　赵铁柱大吼一声，拳头如雨点一样落在了赵宝宝的脸上，脖子上，胸前。

　　赵宝宝就这么抓着赵铁柱的脚，任由赵铁柱的拳头落在身上。

　　砰砰砰。

　　一阵阵的声音，从赵宝宝的身上传出。

　　赵宝宝身上的衣服，被赵铁柱强大的拳劲给打的碎裂成了碎片，而碎片还没有调到地上，就继续被赵铁柱的拳头给虐待，变成了碎末。

　　赵铁柱的拳头好像是不用钱一般，一秒钟的时间赵铁柱至少打出了几十拳。

　　这些拳头的力量，都是强大无比。

　　而赵铁柱出拳的时候，也是硬生生的忍住了胸口那的疼痛感。

　　胸口仿佛要撕裂开一般。

　　但是赵铁柱没停。

　　阵阵巨响，传入一旁远处围观的人群的耳朵里，每一个人都感觉到一阵阵的胸闷。

　　这可以称作是赵铁柱爆发出全力的最有力的一拳。

　　这一拳，赵铁柱也没有去想着防守，也没有想着留有余地。

　　赵铁柱悍不畏死一般，将全身的力气，都集中到了这一拳上，然后施加在了赵宝宝的身体上。

　　赵宝宝的皮肤，被赵铁柱打的变成了火红色一般！

　　赵宝宝的脸，赵宝宝的脖子，赵宝宝的胸口。

　　一个个红色的印记连成一片，就好像是过敏了一般，看起来十分的壮观。

　　“我要你死！”

　　赵铁柱大吼一声，右手高高的抬起，对着赵宝宝的锁骨位置，用尽全力，砸了下去。

　　轰！

　　一声巨响。

　　赵铁柱的手，准确的砸在了赵宝宝的锁骨上。

　　赵铁柱的手，压在赵宝宝锁骨上，没有如之前一般，抽回来。

　　“有点疼了。”

　　赵宝宝看着赵铁柱，眼里闪烁着红光，说道，“看来，暖身，够了！”


第两千八百五十三章 疼！

　　暖身！！！

　　赵宝宝这话，直接让周围那些围观的实验室人员傻掉了。

　　这么雷霆万钧，仿佛是闪电一般的拳头，竟然只是暖身？这不会是自己的老大被人给打傻了吧？

　　接下去赵宝宝的行为，却是让这些人明白，赵宝宝不是被打傻了，而是，真的只是暖身而已。

　　赵铁柱的脚，依旧被赵宝宝给抓着。

　　赵铁柱这最后一拳打出之后，整个人的力量，在一瞬间，仿佛流水一般，泄掉了。

　　这是一种爆发出全力之后的空虚期，就好像是一个人在啪啪啪的时候射了一般，总是需要一段时间来恢复力气的。

　　而这时候的铁柱就是这样，他的力量在快速的恢复，但是，赵宝宝却是不会傻乎乎的等赵铁柱的力量完全恢复。

　　当然，现在的赵宝宝，也无所谓赵铁柱的力量是否完全恢复。

　　赵铁柱那雷霆一般的拳雨，虽然打的赵宝宝的皮肤一阵阵的发红，但是，却根本就一点都没有伤到赵宝宝！

　　一点伤都没有！

　　连赵宝宝自己都有点不敢相信，而随之而来的，是赵宝宝那绝对的自信心爆棚。

　　“赵铁柱，你伤不了我，你就算是全力，我任你打，你也伤不了我，你完了！暖身活动完，接下去，我要为我的儿子报仇了！”

　　赵宝宝大吼一声，一把将手给提了起来。

　　赵铁柱根本就抵挡不住赵宝宝这强绝的力量，整个人就那么被赵宝宝给提到了半空中。

　　“哈哈哈，赵铁柱，你是我的武器，现在！”赵宝宝大笑着，紧紧抓住赵铁柱的脚，然后手上一用力。

　　哗。

　　赵铁柱的身子被赵宝宝给挥舞了起来！

　　赵铁柱，同样做不了任何的地方，只能任由自己的身体被人抓着腿在空中恢复。

　　“砰！”

　　赵宝宝抓着赵铁柱的腿，直接将赵铁柱整个人，砸在了一旁的一张实验桌上。

　　实验中上的瓶瓶罐罐还有各种试剂瓶什么的，都被打碎，七七八八的药剂，都粘在了赵铁柱的设上，而那张桌子，也在这一下攻击之下，碎成了碎块。

　　轰。

　　在砸碎了这章桌子之后，赵宝宝又往旁边一挥，赵铁柱整个人又被砸在了另外一张桌子上。

　　同样的，那张桌子也被砸碎。

　　此时的赵铁柱，在赵宝宝的手里，就仿佛是一个玩具一般。

　　“爽不爽？”

　　赵宝宝提着赵铁柱的手，而此时赵铁柱却是被倒立着抓着的。

　　赵铁柱的身上出现了一道道的口子，虽然赵铁柱的皮肤硬化了，而且硬化的十分贱人，但是，赵宝宝那挥舞起来的力量绝对不是赵铁柱能够抵挡的了的，所以，伤口一个个的出现。

　　赵铁柱上半身，慢慢的有了一丝丝的血迹。

　　“还有更刺激的！”

　　赵宝宝就那么倒提着赵铁柱，大笑着脚下一蹬，冲向了一旁的一面墙。

　　咻。

　　赵宝宝将赵铁柱整个人随手一丢。

　　赵铁柱的身子被砸向了身前的一堵墙。

　　赵宝宝这次扔的力量被控制在了，所以并没有将墙砸出一个坑。

　　赵铁柱的身体在撞到墙之后，反弹了一下，还没往下落，赵宝宝的拳头就紧随而来。

　　拳头，正对着赵铁柱的胸口。

　　轰。

　　赵铁柱的拳头顶在赵铁柱的胸口上，然后将赵铁柱整个人给硬生生的一拳砸进了墙里。

　　噗。

　　一口血，从赵铁柱的嘴里喷了出来，而赵铁柱的身下，却是一个大坑。

　　这个坑呈现放射性的往外蔓延。

　　“刚才，你打的我很爽，是吧？”

　　赵宝宝将拳头顶在赵铁柱的胸口上，说道，“这次，我也会让你很爽的，为了报答你，老子，也只用右手，哈哈哈！”

　　说着，赵宝宝的拳头，缩了回来，随即，又快速的往前一送。

　　砰。

　　一拳，落在赵铁柱的胸口上。

　　咔。

　　赵铁柱继续骨裂。

　　砰。

　　又一拳，赵宝宝的拳头砸在了赵铁柱的脸上。

　　赵铁柱的鼻梁骨被赵宝宝打歪，两道血，从赵铁柱的鼻孔里流了出来。

　　砰。

　　再一拳，赵宝宝的拳头打在了赵铁柱的眼睛上。

　　鲜血，从赵铁柱的眼睛喷射而出。

　　赵铁柱的视线，瞬间模糊，整个人就仿佛是带着红色墨镜看世界一般。

　　赵铁柱此时，相当的难受。

　　赵宝宝的拳头力量大到让人难以理解，而赵宝宝啊根本就不怕任何攻击的身体，也是让赵铁柱无解。

　　赵铁柱身上的力量还没有完全恢复，而现在赵铁柱被赵宝宝所控制，根本就组织不起什么有效的反击，只能任由赵宝宝蹂躏自己。

　　砰砰砰。

　　一个个的拳头，虽然不快，但是却是一拳拳的打在赵铁柱的身上。

　　赵铁柱身后的墙明显比之刚才那堵墙来的厚实。

　　赵铁柱被一拳拳的往墙的深处打进去，而周围的放射性碎裂，也在变大。

　　赵铁柱身下的坑，也越大越深。

　　呕。

　　赵铁柱的血仿佛不要钱一样喷了出来。

　　赵铁柱，终于感觉到自己的意识模糊了。

　　这是很久以来，赵铁柱第一次感觉到自己的意识模糊。

　　自己的意识模糊，那就意味着自己的身体已受到了相当程度的破坏，而大脑根据身体受伤的程度，发出指令，等意识模糊到一定程度之后，赵铁柱就会昏过去。

　　昏迷，其实都是大脑做出的一种自我保护的行为。

　　不能昏！

　　赵铁柱想要努力让自己的意识变得清醒，只是，赵铁柱的拳头却是一拳拳砸在身上，让赵铁柱的意识，变得更加模糊，而身体的痛苦感，也在快速的加强。

　　疼。

　　赵铁柱也是第一次觉得自己竟然会这么疼。

　　啪。

　　赵宝宝一把抓在了赵铁柱的脖子之上，然后看着眼睛已经肿的不成样子的赵铁柱，说道，“别急着死，你杀我儿子，我不会让你那么早死的，慢慢来，我会慢慢折磨你的，折磨到你后悔来到这个世界上！”

　　说着，赵宝宝抬脚，踩在了赵铁柱的小腿上，然后，赵宝宝说道，“赵铁柱，你不是厉害么？要让我一只手么？不妨你再让我一条腿，怎么样？啊？只要我一用力，你这腿，就会被我踩断哦！”

　　“草……草……”

　　赵铁柱喘着粗气，艰难的说道，“你个……菜……菜B，老子……老子让你，让你一条腿，照样，照样杀你！”

　　咔！

　　就在这时。

　　赵宝宝的脚下，陡然用力一踩！


第两千八百五十四章 断手，断脚

　　随着一声让人慎得慌的声响。

　　赵铁柱的右脚小腿，被赵宝宝这一下，给直接踩断！

　　而且，是跟赵铁柱的左手一样，被踩的断的不能再断的那一种！

　　“啊！！”

　　赵铁柱也是人，骨头连断两根，而且胸口还多出已经骨裂，这让赵铁柱终于忍不住叫了出来。

　　“别急。”

　　赵宝宝将脚缩了回来，说道，“赵铁柱，不要急，我们还有很多好玩的，当然，如果你觉得，你疼了，你不是我的对手了，你觉得自己是手下败将了，那你跟我说，我就不折磨你，我就让你上路，怎么样？你别想着你能活了，没用的，你必须死，而且必须现在死，区别就在于，只要你承认你赵铁柱不是我的对手，你就可以马上死，我不会让你再受到任何的痛苦，要不然，我会再把你的左腿腿骨弄断，然后把你的胸骨，一根根的折断，再把他们给从你的肉里头挖出来，你知道的，我做得到的，我完全做的到的！”

　　赵铁柱身体颤抖着，眯着眼睛看着赵宝宝许久。

　　“怎么，说啊，快说。”赵宝宝大叫道，“只要你说出来，我就不再折磨你，我让你早死早超生。”

　　“我……”

　　赵铁柱声音也跟着身体颤抖，“我……不……老子，老子让你，让你一手，一脚，照样，照样杀你……”

　　“还在嘴硬？”

　　赵宝宝掐着赵铁柱的脖子，将赵铁柱的身体高高的举过头顶，说道，“现在你的小命就在我的手了，周围都是我的人，就算我放开了你，你也不可能离开这里，你注定死路一条，你拿什么跟我斗？你凭什么杀我？难道靠着你这张嘴？哈哈哈，赵铁柱，你们主脉的人，就喜欢吹牛，现在好了吧，把自己吹死了吧？”

　　就在赵宝宝举着赵铁柱说话的时候。

　　一阵凛冽的寒风，突然从一旁袭来。

　　当然，虽说是凛冽，但对于赵宝宝来说，却是没有什么可担心的。

　　赵宝宝不担心，但是心里却是惊讶了一下。

　　只见赵铁柱的左腿，竟然攻向了自己，自己一时之间大为惊讶，竟然忘记了防御。

　　这一下，直接踢在了赵宝宝的右脸上。

　　虽然是踢了一下，但是这点力量对于赵宝宝来说，就仿佛是被蚂蚁给咬了一下似的，根本就不会有任何的伤害。

　　只是，赵宝宝没受伤，但是心里的火，却是一下子爆发出来了！

　　“好！赵铁柱，你真的是不到黄河不死心，既然如此，那我就不给你机会了，我会折磨你，折磨到你求我杀了你！”

　　赵宝宝大叫一声，另外一只手伸出，抓在了赵铁柱刚才踢中了自己的脸的左脚。

　　“这只脚挺有力的。”赵宝宝抓住赵铁柱的脚踝，说道，“就是不知道，当这只脚的脚踝被人打碎之后，是否还能够继续有力！”

　　说着，赵宝宝的手上，猛的一用力。

　　喀喀喀。

　　巨大的力量将赵铁柱的脚踝紧紧夹住，赵铁柱脚踝上的骨头发出一阵阵的咔咔声。

　　“你的骨头看来还是蛮硬的！”

　　赵宝宝笑着说道，“不过，再硬的骨头，我也要打碎它，哈哈哈！”

　　说着，赵宝宝手上的力量，陡然加大。

　　咔嚓。

　　一声脆响。

　　赵铁柱的脚踝骨，被赵宝宝给成功抓碎。

　　“啊！”

　　赵铁柱同样忍不住叫了出来。

　　这一下子，赵铁柱的一只手，两只脚，算是都彻底的失去了用处了。

　　“现在，你只剩下一只手了。”

　　赵宝宝看着赵铁柱的右手，说道，“你连走都走不了了，你凭什么跟我斗？你凭什么杀我？”

　　“我……”

　　赵铁柱颤抖着声音说道，“我……我一只手，一只手也能，也能杀了你，我操！”

　　“好啊，来试试！”

　　赵宝宝似乎十分享受这种猫戏老鼠的感觉，只见他将赵铁柱往地上一扔，然后说道，“赵铁柱，来，你来杀我，我就在这里。”

　　赵铁柱整个人瘫软在地上，一双腿根本就动弹不得，而身子更是因为之前遭受到的强大打击，也基本上动弹不得。

　　“你来杀我啊？”

　　赵宝宝大笑着说道，“我就站在这里，我也不做什么防御，你来杀我，只要你杀的到我，哪怕你能偶打的到我，我就放过你，怎么样？来吧，赵铁柱，我等着你来杀我，如果你杀不到，那就是你在吹牛，你们主脉的人都喜欢吹牛，哈哈哈！”

　　赵铁柱抬头，看了一下赵宝宝，身上巨大的疼痛让赵铁柱的身体止不住的抽搐着，而赵铁柱的意识也是已经非常的模糊了。

　　“看什么看？难道你已经练就了用眼神杀死我的技能？那可厉害！”赵宝宝大笑道，“快点，我已经迫不及待的等你来杀我了。”

　　赵铁柱没有说话，而是颤抖着伸出自己的右手，然后抓起一旁的一个桌子的断腿，然后，手臂一挥。

　　这一挥，直接牵动了伤口，让赵铁柱的身体不由的抽搐了一下，但是，赵铁柱却是依旧爆发出一股力量，将断腿，扔向了赵宝宝。

　　啪嗒。

　　断腿轻飘飘的飞出，砸在了赵宝宝的身上，赵宝宝愣住了。

　　几秒之后。

　　“赵铁柱，看来你真的需要去见赵家的列祖列宗了！”

　　赵宝宝大吼一声，走上前，一把抓在了赵铁柱的身上，随后，赵宝宝手上的肌肉，瞬间就膨胀了起来。

　　赵铁柱就仿佛是没有重量一般，被赵宝宝给抓了起来！

　　“我要把你砸成肉泥，哈哈哈！”

　　赵宝宝大笑一声，抓着赵铁柱的手，往后一扬，随即，猛的将赵铁柱往前一扔。

　　咻。

　　赵铁柱整个人仿佛化作了闪电一般，砸向了一旁的一堵墙。

　　而这堵墙，就是之前破军幽灵之刃的刀身扎进去的地方。

　　也是内墙。

　　赵铁柱带着无与伦比的威势，重重的砸在了那堵墙上。

　　咚。

　　不知道为什么，这堵墙里头，竟然发出一阵仿佛是撞在了某种金属上的声音。

　　随即，整堵墙，彻底坍塌。

　　而赵铁柱的身影，也彻底的消失在了赵宝宝的面前。

　　难道，赵铁柱，就这么死了？


第两千八百五十五章 药！

　　我要死了。

　　这是赵铁柱在自己的身体砸到那面墙上的时候的第一个感觉。

　　事实上，在撞上那堵墙之后，赵铁柱的意识，一下子就消散开了。

　　简单点说，赵铁柱就是没有意识了。

　　而当赵铁柱的意识再度恢复的时候。

　　赵铁柱感觉到了身体一股难以言说的疼痛。

　　赵铁柱从出江湖到现在这么些年，从来没有像现在这样疼痛过。

　　这股疼痛，早已经穿透了赵铁柱的身体，进入到了赵铁柱的灵魂。

　　赵铁柱不服，不甘。

　　赵宝宝只是运气好而已，他只是运气好，所以才有了外挂一样的刀枪不入的能力，而他也只是运气好而已，才能够在喝了那什么未成品的时候没有死。

　　这一切的一切，都只是赵宝宝运气好。

　　而今天看来，运气女神，是站在赵宝宝这边的。

　　赵铁柱不甘心。

　　本来一切都能够在今天结束的，但是眼下看来，最后的结果，却是以自己的失败收场。

　　我这是死了么？

　　这是赵铁柱的第一个感觉，随即，赵铁柱就否认了这个想法。

　　自己没死！

　　要是死了的话，自己怎么可能有这样的疼痛的感觉。

　　赵铁柱试着动了一下自己的右手。

　　自己的右手，还能够动。

　　没死！

　　自己没死！

　　赵铁柱大喜。

　　自己真的没死！

　　只不过，赵铁柱这喜悦没有多久，就消失了。

　　自己现在没死，其实跟死了，差不多。

　　自己的手，断了一只，而两条腿，也都基本上没有知觉了，甚至于自己的身体，现在也只是疼痛跟麻木，就好像，现在除了脑子是自己的之外，其他的，都已经不是自己了的。

　　周围一片漆黑。

　　赵铁柱清楚的记得，自己是被砸进了墙里的，而现在看来，却是没有什么东西压在自己身上。

　　那么，十分简单的一个道理，自己没有被东西埋住。

　　那自己现在在哪？

　　赵铁柱知道，自己从昏迷到清醒，中间只有几秒的时间，所以，此时的自己，一定还是在刚才的地方。

　　当然，要是自己穿越了也不是不可能，比如穿越到了古代啊，比如穿越到了未来啊。

　　但是，赵铁柱还真不相信赵宝宝那么一扔自己就能穿越，按照爱因斯坦的相对论来说，要穿越至少得到光速，而明显自己是到不了光速的，而且，要穿越也需要足够的能量，自己貌似也没有那么多能量。

　　所以，又一个很简单的道理，自己还在原来的地方。

　　赵铁柱的眼睛在国外的时候早就经过特殊的训练，再加上刚才被鲜血模糊了的影响，所以现在虽然在黑暗之中，但是赵铁柱很快就适应了黑暗，而且，在自己身前大概一两米左右的地方，隐隐的有光纤透进来。

　　赵铁柱赶紧的看了一下四周。

　　这……似乎是个保险柜啊！当然，也可以说是小金库！

　　赵铁柱看清楚周围的一切之后，特别是自己身下那一堆堆的钞票之后，赵铁柱就知道，自己貌似是被赵宝宝一下子给砸进了一个小金库里头，而且，这个小金库里，除了钞票之外，竟然还有金条，自己刚才就是砸在金条里头，然后因为金条减少了很大的力量，这才没有直接被砸成肉泥。

　　除了这些金银财宝之外，赵铁柱还看到了，一个小箱子！

　　这是个银白色的小箱子。

　　在这样的一个小金库里头，竟然还有这么一个小箱子？

　　这个箱子里头是什么东西？赵铁柱当然不知道，不过，赵铁柱清楚，这一定是十分重要的东西，不然也不会这么被人特地装起来。

　　赵铁柱连忙用自己唯一可以活动的右手，把箱子给抓了过来。

　　也不知道是因为刚才的撞击还是什么，箱子的锁竟然已经打开了。

　　赵铁柱连忙把箱子打开。

　　箱子里头，是两个凹槽。

　　其中一个凹槽，空空如也，没有什么东西，而另外一个凹槽里头，却是放着……

　　一个玻璃小瓶子。

　　赵铁柱眼睛一亮！

　　这玻璃瓶，看着貌似跟赵宝宝刚才拿的那个东西，差不多啊！

　　赵铁柱连忙把玻璃瓶给拿了出来。

　　果然，里头有着一种液体。

　　就在这时。

　　赵铁柱听到身前不远处的地方，传来了一个人走路的声音，再然后，赵铁柱就听到有人在清理自己身前的瓦砾。

　　看来应该是赵宝宝来确认自己到底死了没有。

　　赵铁柱看了一下手中的瓶子，又看了一下不远处那已经越来越多的光线。

　　没有任何犹豫的，赵铁柱将瓶子打开，然后仰头，将里头的东西给喝了下去，随后，赵铁柱将箱子给盖了起来，扔到了一旁。

　　这种液体已进入到赵铁柱的身体里，一股难以言语的痛苦感，就直接从赵铁柱的身体内扩散了出来。

　　而赵铁柱的七窍，也开始流出了血。

　　不过，不知道是不是因为受了重伤的缘故，赵铁柱感觉到，这股痛苦感，虽然让自己很难受，但是并没有让自己有像赵宝宝之前那样发疯的感觉。

　　刚才赵宝宝可是疯魔了一般到处砸东西，还用头在墙上砸出了一个窟窿。

　　但是，饶是没有那般痛苦，赵铁柱的身体，却是不受控制的颤抖了起来。

　　就在这时候，赵铁柱看到了一个东西。

　　破军幽灵之刃的刀身。

　　刀身平静的躺在地上。

　　赵铁柱没有任何想法，只是将刀身捡了起来，然后反手拿在了右手里，然后将右手贴在身上，让人从外头看不到任何东西。

　　而这时候，身体的疼痛感，来的更加的强烈了。

　　赵铁柱的颤抖，也更加剧烈。七窍之中流出来的血，也更多。

　　不过，因为赵铁柱本来已经流了不少血了，浑身上下鲜血淋漓，所以，虽然七窍流血，但是如果不仔细看的话，还真看不出来是蹊跷流血。

　　就在这时候。

　　赵铁柱的身前，陡然亮了起来。

　　瓦砾，已经被人给请离开。

　　赵宝宝的身体，出现在了赵铁柱的面前。

　　“竟然连我的金库都砸进来了！”

　　赵宝宝的声音有点惊讶的样子，随即，赵宝宝看了一下地上不住颤抖的赵铁柱，咧着嘴说道，“你竟然还没死！那我还能再多玩一会儿了，哈哈，害怕了吧？害怕的颤抖了吧？晚了，没用了，哈哈！”


第两千八百五十六章 死了？

　　赵宝宝伸出手，抓住了地上颤抖不已的赵铁柱的脖子，随后一把将赵铁柱给提了起来，然后转身走出了小金库。

　　“你的生命力，不得不说，还真是顽强。”

　　赵宝宝将赵铁柱的脖子紧紧的掐住，说道，“就是那样，都没能够弄死你，从这点上来看，我也终于知道为什么你总是能够活到最后了。”

　　赵铁柱此时意识已经慢慢变得模糊，一方面是因为受伤的缘故，另外一方面却也是因为自己刚才喝的那个东西。

　　那个东西不知道是什么东西，让赵铁柱浑身难受，而且痛苦不堪，这种痛苦，让赵铁柱身体的颤抖，来的更加厉害。

　　赵铁柱不知道这种痛苦会持续多久，只是，在这一个时刻，赵铁柱有一种要是死了该多好的感觉。

　　死了，该多好啊！

　　赵铁柱意识慢慢的又一次消散开。

　　对于赵宝宝的话，赵铁柱一句都没有听进去。

　　赵铁柱只感受的到，自己的身体，一直在流血，流血。

　　自己整个人，慢慢的有了一种轻飘飘的感觉。

　　这种感觉，就好像是那一年。

　　那一年。

　　自己第一次恋爱。

　　认识了一个叫做司茹的女孩儿。

　　女孩儿对自己很好，然后，自己跟她每天都过着轻松写意的生活，每天自己的心里满满的都是幸福。

　　虽然没有了父母，虽然没有钱，但是，赵铁柱相信，那是自己人生到现在，最幸福的一段时间。

　　只是，后来。

　　李天峰出现了。

　　这个刚开始跑龙套的人物的出现，让司茹离开了赵铁柱。

　　也就是那一次，赵铁柱又一次的尝到了什么叫做痛彻心扉。

　　就跟当年自己父母离开了一样。

　　就跟现在自己的身体上的疼痛一样。

　　痛彻心扉。

　　赵铁柱的脑子里，又出现了一个女人。

　　那个女人，白衣飘飘，带着一副画板出现在自己的面前。

　　当自己第一眼看到她的时候，就好像是看到了当年的司茹。

　　那一次，自己的心，瞬间悸动了一下。

　　当年，自己身为顶级杀手，早已经遗忘了何为悸动。

　　而杀手的人生，也不需要悸动。

　　悸动就意味着气息的泄漏，就意味着死亡。

　　但是，那一刻，却是真真切切的悸动了。

　　那时候，自己以为，她就是司茹。

　　就是那个让自己魂牵梦萦许久，并且一直在心里有着最重要位置的女人。

　　只是很可惜，她不是。

　　自己知道，她不是司茹，司茹早已经离开了自己。

　　那个女人，叫子怡。

　　只是跟司茹长得像而已。

　　那时候的自己就是这么认为的。

　　一直到后面。

　　当那个女人为了自己，愤而断青龙一手，自己却是身受重伤的时候。

　　赵铁柱就知道，自己又一次的沦陷了。

　　沦陷在这个跟司茹长的很像的女人的手上。

　　这一次赵铁柱同样沦陷的心甘情愿。

　　这个女人，会是自己的女人，也会是自己生命里最重要的几个女人之一。

　　她，叫做曹子怡。

　　赵铁柱的心里，闪过一丝痛苦。

　　自己的意识，即将消散，而脑子里出现的最后一个人物，赫然就是曹子怡。

　　现在的子怡，应该还在外头等着自己吧。

　　其实，赵铁柱大可以在进来之后，就把子怡也给叫进来，到时候自己牵制住赵宝宝不让赵宝宝跑，然后跟着子怡一起围杀赵宝宝。

　　即使是刚才，赵铁柱也有机会通过身上携带的通讯器，将曹子怡给叫进来。

　　但是，赵铁柱没那样做。

　　赵铁柱觉得，子怡不欠自己什么东西，反而是自己，欠子怡太多东西了。

　　如果一切东西都讲究有恩必报的话，赵铁柱觉得，自己根本就没有什么东西可以用来回报曹子怡对自己所做的一切了。

　　即使把命给曹子怡，赵铁柱也觉得远远不够。

　　这是一种恩情，一种让赵铁柱一直到现在都对曹子怡尊敬有加的恩情。

　　当然，这也是一种爱情。

　　赵铁柱知道，自己是爱曹子怡的，并且，是深爱着曹子怡的。

　　正因为深爱，所以，赵铁柱不想屡次三番的让自己的女人来救自己，让自己的女人身陷险境。

　　这不是一个男人该做的事情。

　　所以，赵铁柱放弃了最后将曹子怡叫进来的机会。

　　赵宝宝现在太厉害了。

　　赵铁柱不想曹子怡受伤，也不想什么事都靠曹子怡。

　　意识，终于消散了。

　　赵铁柱的眼睛，慢慢的闭上了。

　　在这一刻，赵铁柱感觉到，自己的灵魂，好像离开了自己的肉体一般。

　　看来，这药，对自己，并没有什么效果啊！

　　这是赵铁柱脑子里最后的一个想法。

　　子怡，雁妮，灵儿，这些我的女人，再见了，下辈子我再来爱你们。

　　皇天，范建，老施，我的兄弟们，再见了，下辈子再跟你们做兄弟。

　　小越，格格，再见了，下辈子，我再教你们读书。

　　爸爸，妈妈，爷爷，再见了，下辈子继续当你们的孩子。

　　长林，宝石，再见了，下辈子，再跟你们一起去赚钱。

　　土匪，饕餮，再见了，下辈子，再跟你们一起纵横江湖。

　　还有很多很多人，再见了。

　　下辈子见。

　　如果有下辈子的话。

　　司茹，我来找你了。

　　赵宝宝抓着赵铁柱的脖子，正在滔滔不绝的说着什么。

　　突然间。

　　赵宝宝诧异的看着赵铁柱。

　　只见赵铁柱的眼睛，已经闭上。而赵铁柱原本颤抖着的身体，也完全的安静了下来。

　　赵铁柱的呼吸，也已经停止。

　　“咦，死了！”

　　赵宝宝看着赵铁柱歪到了一边的脑袋，抬起另外一只手，放在了赵铁柱的鼻子口。

　　没有呼吸，而赵铁柱脖子处的大动脉，也已经没有了任何的跳动。

　　看来，赵铁柱是真的死了！

　　这样一个跟自己作对了这么久的人，终于死了。

　　赵宝宝看着赵铁柱满脸是血的脸，终于放生大笑起来，“哈哈哈，赵铁柱，你死了，你总算是死了，你总算是死在了我的手上，赵铁柱，你只是第一个死的，接下去，还有赵二狗，还有叶青霞，还有赵武，还有你的老婆孩子，哈哈哈，我一个都不留，我要把他们都干掉，哈哈哈！”


第两千八百五十七章 死死死！

　　似乎……

　　叶诗诗的预感，成真了。

　　有人，要死了。

　　嘶！！！！！！！！

　　就在赵宝宝大喜的大喊大叫的时候。

　　那被抓在赵宝宝手中的赵铁柱，却是突然，睁开了眼睛！

　　是的，没错，是突然睁开了眼睛，同时，还有一阵吸气的声音。

　　就好像我们在水里憋气许久，然后冒出水面大大的吸一口气一样。

　　赵铁柱大大的吸了一口气，随即，赵铁柱的胸腔，也快速的膨胀了起来。

　　诈尸？

　　这是绝对不可能的，因为这玩意儿都是只存在玄幻小说中的。

　　为什么赵铁柱会死了又活过来？

　　赵铁柱自己也不清楚。

　　赵铁柱只觉得，自己的灵魂好像慢悠悠的飞上去之后，然后，突然，自己感觉到一股强大的力量，从身上的不知道某个地方升腾了起来。

　　这股力量产生的速度，相当的快。

　　而本来好像已经死了的赵铁柱，应该是感觉不到这股力量的。

　　但是，赵铁柱就是感觉到了。

　　而且，赵铁柱感觉的十分清晰。

　　随后。

　　赵铁柱感觉到了疼痛，感觉到了撕裂般的痛疼。

　　这是来自于自己的身体。

　　强大的力量虽然升腾而起，但是，身上的伤势并没有任何的好转。而且，这股强大的力量，让本来就身受重伤的赵铁柱的身体，变得更加的脆弱，就仿佛是一张纸一般。

　　但是不可否认的是。

　　这股力量。

　　太强大了。

　　强大到什么程度？

　　赵铁柱不清楚。

　　反正赵铁柱就觉得，自己想要醒过来，想要深深的给自己刚才短暂性缺氧的身体，好好的补充一些氧气。

　　然后，赵铁柱就醒过来了。

　　然后，赵铁柱就深深的吸了口气。

　　这一口气，让人想到了一个词。

　　鲸吸！

　　就仿佛是鲸鱼吸气一般。

　　赵铁柱整个胸腔本来已经瘪了下去，但是只是一秒不到的时间，却是已经高高的鼓起。

　　而此时，赵宝宝的脸上，刚带起惊讶的神色。

　　赵铁柱的手，却是已经抬了起来。

　　右手！

　　赵铁柱仅存的，可以动的右手。

　　右手上，破军幽灵之刃依旧被赵铁柱抓在手上。

　　刚才的暂时性死亡，并没有让赵铁柱的手掌松开！

　　破军幽灵之刃就仿佛跟赵铁柱的身体连成了一起似的。

　　“还想绝地反击？”

　　虽然惊讶于赵铁柱的再一次活过来，但是，赵宝宝却是丝毫没有什么害怕的心思。

　　此时的他，自信心已经完完全全的爆满。

　　就算全盛的赵铁柱，也不能给自己带来哪怕一点的伤害，而此时已经半死的赵铁柱，能够对自己怎么样呢？

　　不能怎么样？

　　“既然还没死，那老子就让你死个彻底！”

　　赵宝宝并没有去理会赵铁柱那挥舞起来的手，而是直接抬起自己的另外一只手，然后张开五指，一巴掌，朝着赵铁柱的脑袋，扇了过去。

　　这一巴掌，是赵宝宝到现在用处的最大力的一巴掌，这一巴掌，赵宝宝觉得，已经可以算是超越了人类的范畴了。

　　这一巴掌下去，就算是一头大象，也得被打穿头骨。

　　赵铁柱手上的破军幽灵之刃，也闪着寒光，刺向了赵宝宝的太阳穴。

　　赵铁柱的手，紧紧的抓在破军幽灵之刃的刀身上。

　　因为力量太过于巨大，破军幽灵之刃的锋芒，早已经刺破了赵铁柱的皮肤，鲜血顺着破军幽灵之刃，往下流淌。

　　“你以为，这最后的垂死挣扎，还有用么？你以为，一把断了的匕首，能够伤了我么？你以为，就凭着你一只手，就能够打赢我么？赵铁柱，你太傻太天真了！给老子死吧！”

　　赵宝宝大吼着，一巴掌，眼看着就要打到了赵铁柱的脑袋。

　　而就在这时。

　　噗。

　　一声刀子进肉的声音。

　　赵宝宝的手，直接僵持在了空中。

　　随后，赵宝宝不敢置信的看着赵铁柱。

　　赵铁柱松开抓着破军幽灵之刃的手，自己右手上，因为太过用力，皮肤早就已经被划的几乎烂掉，甚至于皮肉里头的骨头，也若隐若现，鲜血像不要钱一样的往下流淌。

　　但是，此时，破军幽灵之刃的刀锋，却是擦在了赵宝宝的脑袋上。

　　准确的说，是扎进了赵宝宝的太阳穴里头。

　　赵宝宝怎么也搞不清楚，为什么，已经濒死的赵铁柱，这最后一击，竟然就能够破了自己的防御，竟然就能够将匕首扎进自己的脑子，竟然就能够……

　　杀了自己！

　　太阳穴，几乎是一个人的死穴。

　　而赵铁柱这一下，不仅仅只是破开了赵宝宝的皮肤，整个破军幽灵之刃的刀身，至少有一半，扎进了赵宝宝的脑子里。

　　人脑，是一个人的中枢，也是身体里头最重要的一个东西。

　　破军幽灵之刃的刀锋，已经刺进了赵宝宝的脑浆里头。

　　饶是以赵宝宝这样强绝的武力，在脑子被刺中之后，也是瞬间失去了力量，随即，赵宝宝整个人，瘫软在了地上。

　　赵铁柱的身体，也同时掉在了地上。

　　砰砰。

　　两声闷响。

　　两个人同时倒在地上。

　　赵宝宝的身体剧烈的颤抖着，虽然脑子被刺中，但是，以赵宝宝强大的实力，竟然还没有死去。

　　赵宝宝的七窍又快速的流血出来！

　　“赵铁柱！！”

　　赵宝宝瞪大双眼，仿佛要吃了赵铁柱一般，叫道，“我要杀了你。”

　　赵铁柱平静的倒在地上，看着已经濒死的赵宝宝，平静的说道，“我说过，就算是让你一双腿，一只手，我也依旧能够干掉你。你，没有机会了！”

　　“那就一起死！”

　　赵宝宝大吼一声，颤抖着手从口袋里拿出了一个大概拇指头大小的遥控器，然后在上头的一个按钮上，按了一下。

　　“王爷，不要！”

　　这时候，旁边一个人叫道。

　　赵铁柱一看，赫然就是被自己一下给弄残了的白龙王，此时的白龙王，却是还没有死！

　　当赵宝宝将按钮按下之后，白龙王的脸上，已经是面如死灰。

　　在赵铁柱惊讶的眼神下。

　　轰！

　　一声巨响。

　　整个实验室，似乎都动了起来。

　　而按下按钮的赵宝宝，却是眼珠子一番，再也没有了生机。


第两千八百五十八章 逃！

　　一世枭雄赵宝宝，终于被赵铁柱用一只手给干掉了，虽然这个过程当中，赵铁柱一直都是处在一个被人虐的境地，但是不管怎么说，在赵铁柱暂时性死亡又活过来之后，赵宝宝总算是被赵铁柱给干掉了。

　　而且，赵宝宝的运气明显没有赵铁柱的好，死了还能再活过来。

　　所以，赵宝宝永远的闭上了眼睛，血，更是流了一地。

　　“大家赶紧跑！”

　　不知道哪里突然传出来这样一个声音。

　　随后，那些实验室里头的人顿时就慌忙逃窜了起来。

　　而整个实验室的震动，也变得更加的大了。

　　“完蛋了！”

　　白龙王瘫坐在地上，说道，“没有用了，没有用了，王爷按下了开关，所有门都将被反锁，而这里，在三十秒之后，就会有剧毒氰化物气体扩散开，到时候，我们所有人都得死，都得死！一个也活不了！”

　　“我操！”

　　赵铁柱在听到白龙王的话之后，果断的就震惊了。

　　这赵宝宝竟然还留了这么一手？这一手，可是同归于尽啊！自己死了，不仅让对手得死，这边实验室里头的所有人，竟然都得跟着一起死！

　　“别做无用的挣扎了，没用的，除非从电梯走，不然谁都走不了，而电梯密码，只有王爷一个人知道，同时还需要至少王爷跟少爷一起做瞳孔扫描，没用的！”

　　白龙王无力的说道。

　　听到白龙王的话，赵铁柱却是眼睛一亮，连忙叫道，“小白，想活命吗？”

　　“你没资格叫我小白！”

　　白龙王怒视着赵铁柱，说道，“虽然我现在没有任何的战斗力，但是，你也别想羞辱我！”

　　“我不羞辱你！”

　　赵铁柱眼珠子一转，说道，“我有一个办法，可以让咱们俩都离开这里，你如果想活命的话，就帮我，咱们俩一起从这里逃出去，到时候，我放你走，或者说，你去我血魂堂帮我也可以，你白龙王，在整个龙帮里头的名声是最好的，也是整个龙帮里头我最看重的一个人，如果你来帮我做事，我至少给你跟独孤皇天一样的身份。”

　　“你有什么办法？”

　　白龙王诧异的看着赵铁柱。

　　“当然有办法，你不是说要密码？刚才我跟赵昆虎下来的时候，密码早就已经偷偷记下了！”赵铁柱说道。

　　“可是，瞳孔扫描怎么办？”

　　白龙王问道。

　　“这里，不是有赵宝宝，跟赵昆虎么？”

　　赵铁柱的脸上露出一个邪恶的笑容，“时间紧迫，你快点过来背我，我走不动。”

　　白龙王颤抖着身体站起身，走向了赵铁柱。

　　而这时候，一股烟雾，从实验室的另外一头，却是已经飘了进来。

　　“啊！氰化物进来了！”有人叫道。

　　随着这股烟雾的进来，从另外很多个地方，也开始飘进来了烟雾。

　　有些人躲闪不及，吸入了这些烟雾，没有几秒钟，就捂着脖子倒在了地上，然后抽搐了几下，就没有了生息。

　　“抓紧时间！”赵铁柱叫道。

　　此时，离赵铁柱最近的烟雾，只有十米不到的距离，而按照烟雾的扩散速度，只要十多秒，就会扩散到赵铁柱这里。

　　在死亡的威胁下，白龙王终于加快脚步来到了赵铁柱的身边。

　　而这时候的赵铁柱，却是已经将破军幽灵之刃从赵宝宝的脑袋上给拔了下来，然后对着赵宝宝的眼睛，扎了下去。

　　白龙王的身体抽搐了一下。

　　“好了，赵宝宝的眼球收集到了！”

　　赵铁柱将那个粘乎乎的圆球状的东西给抓在手上，然后说道，“带我去赵昆虎那！”

　　白龙王没有任何犹豫，一把将赵铁柱给报了起来，虽然身体踉跄了一下，但是终究是抱着赵铁柱来到了赵昆虎的旁边。

　　赵铁柱如法炮制，将赵昆虎的眼睛也给弄了下来，随后，带着这两个被完美剥离出来的眼睛，白龙王背着赵铁柱来到了电梯口。

　　而这时候，整个实验室里头，死的基本上差不多了，只剩下寥寥几个，躲在烟雾没有蔓延到的地方，苟延残喘。

　　赵铁柱用右手搂住白龙王的脖子，破军幽灵之刃的刀锋就夹在白龙王的脖子上。

　　“拿着赵宝宝跟赵昆虎的眼球，通过瞳孔扫描，而密码是87854563214，速度！”赵铁柱说道。

　　白龙王咽了一下口水，抓着手上湿答答的两个眼球，然后放在了瞳孔扫描仪上。

　　滴滴。

　　身份确认。

　　液晶显示器上弹出几个字，随后，一个密码键盘出现在了两人面前。

　　白龙王快速的在上面输入赵铁柱说的数字。

　　咔。

　　电梯，果然开了！

　　赵铁柱跟白龙王大喜，白龙王背着赵铁柱，直接就走进了电梯。

　　而这时候。

　　“等我一下！”

　　几个还没死的研究员看到这边电梯竟然开了，连忙就冲了过来，而这时候的赵铁柱却是说道，“关门。”

　　“不等他们么？他们都是资源！”

　　白龙王说道。

　　“关上，或者你跟他们一起死在这里也可以！”

　　赵铁柱的匕首轻轻的往白龙王的脖子上压了一下。

　　白龙王没有任何犹豫，直接按下了关门键。

　　电梯门，缓缓的关上了。

　　在电梯门关上的瞬间，一个人已经冲到了电梯口，他的手指几乎要伸到电梯门的中间，但是，却是依旧晚了。

　　隐约能够听到外头绝望的惨叫声。

　　赵铁柱却是一点都不心软。

　　这些研究员，第一，知道的东西太多，第二，下面的活体实验赵铁柱是看到的，这些研究员既然能够拿活人做实验，那就没有存在这个世界上的必要了。

　　电梯缓慢的上升。

　　白龙王却是眼神闪烁。

　　现在的情况是这样的。

　　赵宝宝死了。赵昆虎死了。

　　黑龙王貌似也死了。

　　那么，在城堡里头，就只剩下自己一个跟赵昆仑了，紫龙王现在还在东北那边负责龙帮的事务！

　　而眼下，赵铁柱却是走不了路，身体半残疾。

　　而自己虽然身受重伤，但是要对付一个半残疾的人，却也不难。

　　如果赵铁柱被自己干掉。

　　那自己，即使当不了新一任的王爷，但是，当一个王爷下第一号人物，那是绝对没有问题的！

　　一想到这，白龙王的心，一下子就活络了起来！


第两千八百五十九章 冷血赵昆仑！

　　白龙王的心思，赵铁柱怎能不懂？现在整个赵宝宝势力的高层，已经基本上被自己给弄掉了，那接下去，赵宝宝的财产啊，势力啊什么的，有谁来接手？第一肯定是赵昆仑，而作为四大龙王之一的白龙王，身份上肯定也会往上提，特别是，要是白龙王能够干掉自己，那甚至于取代赵昆仑都不是没有可能。

　　只要是人，就能想到这个，而且，现在的自己基本上算是残疾了，要杀掉自己，貌似也不是特别的难！

　　“你是不是想着干掉我？”

　　赵铁柱看着白龙王，笑着问道。

　　“不敢，我怎么敢！”

　　白龙王连忙说道，“赵哥，我可是还想着给您做事呢！现在FJ的血魂堂发展势头猛烈，而且发展的路子跟我一直以来走的路子差不多，所以，如果能够到赵哥的麾下做事，那一定是十分美妙的。”

　　“哦！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“你真的没这样想？”

　　“没有，绝对没有！”白龙保证道，“我要是那样想，就让我天打五雷轰。”

　　“这个倒是不用！”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“天打五雷轰那都是骗小孩的，正经是，这样才是王道。”

　　说着，赵铁柱的手，猛的往下一用力。

　　白龙王的脖子，瞬间被锋利的破军幽灵之刃切开。

　　白龙王捂着脖子，不敢置信的倒了下去。

　　他十分肯定赵铁柱不敢杀他的？为什么？

　　要是赵铁柱杀了他，谁带他从这个庄园里离开？虽说下面发生了巨大的变故，人也死的差不多了，但是上面的防御力量，可是一点都没有减少啊！如果不挟持着自己，赵铁柱怎么能够离开这里！

　　所以，基于这样的考虑，白龙王根本就不担心赵铁柱会对自己做什么，现在的主动权，全部都是掌握在自己的手上的，至少白龙王是这样想的。

　　只是很可惜，白龙王到死都不明白赵铁柱为什么会干掉他。

　　这时候的赵铁柱，却是十分淡定的趴在地上，然后按了一下自己口袋里藏着的一个小盒子的按钮。

　　这是一个定位器，也是自己跟曹子怡约定好了的信号，只要自己按下这个，曹子怡就会过来救自己。

　　现在赵宝宝已经被自己干掉了，曹子怡自然可以让她来救自己，自己又不想着能够跟赵宝宝一起死，然后深藏功与名，赵铁柱还不想死，所以，赵铁柱就按下了按键，让曹子怡来救自己，这个跟刚才的时候又是不同的，刚才赵宝宝还在，而且看样子跟超级赛亚人似的，曹子怡进来不一定有用，要是连曹子怡也一起在这里头跌倒，那自己就算是死了也不能瞑目，所以赵铁柱不按按钮。

　　现在，外头都是普通人，赵铁柱相信，以曹子怡的能力，那些人是对曹子怡造成不了任何伤害的。

　　电梯缓慢的上升。

　　叮的一声，电梯来到了一楼。

　　这时候的赵铁柱才发现，自己貌似，干掉白龙王，太早了啊。

　　刚才干掉白龙王，赵铁柱是觉得白龙王有杀自己的动机，而且自己可以让曹子怡来带自己，所以，干掉白龙王无所谓，但是，等电梯到了一层，赵铁柱就想到……

　　貌似电梯口就有几个人啊。

　　而自己现在身受重伤，特别是刚才最后一下，那最后一下将自己身体里增长出来的力气都给爆发掉了，自己现在没多大力气，根本就隐身不了，这不就给外面人机会了？

　　要是那些人只是抓着自己，那还好办，要是这些人第一时间就给自己来几枪，自己不就死的太冤了？

　　“唉，失算！”

　　赵铁柱懊恼的摸了摸自己的脑袋。

　　电梯，在赵铁柱紧张的眼神下，打开了。

　　电梯外，竟然出乎意料的没有人。

　　赵铁柱一只手撑在地上，直接爬出了电梯。

　　等出了电梯，赵铁柱才发现。

　　尼玛啊，什么没有人？

　　那些人都在自己前头不远处呢！

　　而且，赵昆仑也在。

　　此时的赵昆仑，正站在电梯前面大概十多米的地方。

　　在赵昆仑的身后，站着自己刚才进电梯的时候看到的几个保镖。

　　赵昆仑的脸上，没有任何愤怒的神色，只是带着一个浅浅的微笑。

　　“赵铁柱，好久不见！”

　　赵昆仑笑着看着赵铁柱，说道。

　　“几天前才见过。”赵铁柱很不给面子的说道，“那时候的你，跟狗似的。”

　　赵昆仑眉角抽动了一下，说道，“哼，现在的你，却是一条实实在在的狗。”

　　“还好拉。”

　　赵铁柱笑着说道，“至少我干掉了你老子，还有你弟弟！”

　　“哦！”

　　赵昆仑点了点头，说道，“他们，都死了啊？”

　　神色平静，听不到任何感情的波动。

　　“死了。”

　　赵铁柱点头道，“下面的人，都死了。”

　　“死了就死了吧。”

　　赵昆仑摇了摇头，说道，“既然他们能力不够，那死，就是不可避免的，对于我父亲，还有我弟弟的死亡，我表示很遗憾。当然，对于你这个杀人凶手，我也表示很分开，很愤怒。”

　　赵铁柱错愕的看着赵昆仑，说道，“你……你这表现……”

　　“太平静了，是么？”

　　赵昆仑说道，“其实，我应该感谢你的，铁柱，如果不是你，他们怎么能死的那么快？以我爸的身体，至少再活个三四十年，没问题，到那时候，我也已经五六十岁了，就算那时候，我爸把所有东西都给我，又有什么用呢？没用，可现在好了，他死了，我的唯一竞争对手，我那弟弟，也死了，都死了，那么，现在这些东西，就都是我的了，我将成为他们的主人，铁柱，你说，我应不应该感谢你呢？”

　　“那倒也是，唉，我忘了，你们这一脉，都出禽兽。”赵铁柱无奈的摇头道。

　　“现在的你，对我没有任何的威胁，而且还是我的战功。”赵昆仑说道，“不过，赵铁柱，我给你一个机会，只要你答应我，我就放你一条命，只软禁你，不杀你。”

　　“哦？是什么事让你连杀父之仇都可以不计较呢？”

　　赵铁柱问道。

　　“我现在打电话给凌雪，你跟她说，让她来找我，做我女朋友，我就不杀你。”赵昆仑拿出手机，说道。


第两千八百六十章 赵昆仑的条件

　　对于赵昆仑提出这样一个条件，赵铁柱那真的是惊讶的无以复加了。

　　这赵昆仑为了女人，竟然愿意这样做？

　　当然，对于自己要是真的按照赵昆仑那样做了之后，赵昆仑会不会真的只是软禁自己，还是在自己说了之后干掉自己，这就谁也说不准了。

　　只不过，赵铁柱却是觉得。

　　这是一个拖时间的好机会啊！

　　曹子怡要进来这边，估计得一两分钟的时间，因为曹子怡没有自己隐身的技能，而周围一切又都是空旷地，曹子怡进来指不定得多花费一些功夫，当然，也可以强杀进来，但是，强杀进来的话遭受到的反抗力量必然也会增大，所以，赵铁柱觉得，以曹子怡的聪明才智，一定会潜匿进来，那时间上肯定就会比较长。

　　所以，在这段时间里，自己的小命，基本上掌控在赵昆仑的手上的。

　　而如何尽量的拖延时间，就是赵铁柱能不能活下去的关键了。

　　所以，赵铁柱开始演了。

　　赵铁柱自问，自己人生演了无数次的戏，在敌人面前，在朋友面前，在爱人面前。但是却从来没有一次，像是今天这样。

　　根据事后赵铁柱所说，他都有一种陷进去的感觉。

　　当然，到底是不是真的陷进去，这谁也说不准。

　　演戏的开始，当然就是……反对。

　　如果赵昆仑一说，赵铁柱就同意，那指不定赵昆仑就会怀疑点什么，所以，赵铁柱第一时间就是摇头，说道，“你当我傻子？我说了你就放过我？现在这里周围都是你的人，到时候你就算不放过我，就算出尔反尔，那我不照样完蛋？”

　　“你也知道你要完蛋了么？”

　　赵昆仑的脸上满是胜利者的笑容，“既然你都知道你要完蛋了，那就别废话了，铁柱，给你唯一一个活命的机会，你没有选择权，要么，现在，马上死，要么，你按照我说的做，也许我良心发现，就放了你一条命。”

　　“你觉得可能么？”赵铁柱不屑的说道。

　　“一切皆有可能，我知道，你对凌雪也有意思，但是，只是一个女人而已，你赵铁柱那么多女人，不缺这么一个，只要你说了，让凌雪做我的女人，以凌雪的性子，她一定会答应的！到时候，铁柱，我一定不杀你！”赵昆仑说道。

　　“这个……”

　　赵铁柱的脸上露出犹豫挣扎的神色。

　　“只是一个电话而已，就能够让你继续活下去，你觉得这笔生意，划算么？”赵昆仑问道。

　　“好吧。”

　　赵铁柱在犹豫了许久之后，说道，“你说的！如果我说了，你就不杀我！”

　　“当然！”赵昆仑点了点头，随即不屑的笑了笑，说道，“一代枭雄赵铁柱，也是个贪生怕死的人啊！”

　　“你不怕死么？”赵铁柱横了赵昆仑一眼。

　　“怕，很怕，哈哈。”赵昆仑笑着说道，“好了，电话我已经拨通了，你说吧。”

　　赵昆仑说着，拿起了手机，走到赵铁柱身前大概五米左右的地方，把电话的话筒对准了赵铁柱。

　　电话刚响了没几下，就被对方给按掉了。

　　“看来凌雪还是不怎么对我感兴趣啊！”赵昆仑无奈的耸了耸肩，随即又拨通了凌雪的号码。

　　又是响了几下，又被人按掉。

　　一直持续了得有五次，电话那头才接了起来。

　　“我在开会，如果你没什么重要的事情的话，我不介意把你的电话拉黑。”凌雪冷冰冰的声音从那头传来。

　　“别这么不近人情嘛。”

　　赵昆仑笑着说道，“大家都是朋友，我多少还算是你的一个合作伙伴呢！”

　　“说事情吧，别废话，我没空！”

　　凌雪说道。

　　“好的，事情是这样子的，铁柱呢，有点话要跟你说。”赵昆仑笑着说道。

　　“赵铁柱？他跟你在一起？”

　　凌雪的声音微微的有点上扬。

　　“当然，怎么？你很关心他么？”赵昆仑问道。

　　“你觉得我会关心他么？”凌雪问道。

　　“我觉得会吧，不过，现在的他也确实需要你关心一下。”赵昆仑说道，“他来我这边，把我老爹老弟干掉了，现在手脚都断了，在地上动不了，你跟他好好说一下吧，你们两个人好好聊聊！”

　　“什么？”

　　电话那头凌雪的声音一下子就大了起来。

　　“凌雪。”

　　赵铁柱的声音响了起来。

　　“你怎么了？”

　　凌雪的声音又一下子压低了下来。

　　“我……有点不好说。”

　　赵铁柱看了看自己的身体，说道，“目前情况不是很乐观。”

　　“出什么事了？到底怎么了，你怎么会跟赵昆仑在一起。”凌雪问道。

　　“事情是这样的，就如赵昆仑所说，我把他的老子跟他的弟弟都干掉了。”

　　赵铁柱说道。

　　“然后呢？”

　　凌雪问道。

　　“然后我就被赵昆仑给抓住了。”赵铁柱无奈的笑了笑。

　　“竟然被抓住了。”

　　电话那头的凌雪惊讶的说道，“你天下无难事赵铁柱，也会被抓住？”

　　“这个，这是什么时候的外号，我怎么不知道？”赵铁柱尴尬的说道。

　　“我记得好像也没什么事难得住你的，今儿个怎么被抓住了，还那么惨？会死么？”凌雪问道。

　　“估计会。”

　　赵铁柱点了点头，说道，“流了几斤血了。顶的了你好几个月的量了。”

　　电话那头沉默了一下，似乎没有料到赵铁柱竟然说出这么荡漾的话。

　　“赵昆仑，你想怎么样？”

　　凌雪的声音又一次的响起。

　　“我不想怎么样，我想怎么样，让赵铁柱跟你说。”

　　赵昆仑笑着说道。

　　“铁柱，说。”

　　凌雪几乎是用命令一样的语气说道。

　　“赵昆仑不是追你么？他追不到你，是吧？”赵铁柱问道。

　　“我讨厌他。”

　　凌雪丝毫没有给情面的回答岛。

　　“那是这样的，赵昆仑说了，如果你答应做他的女朋友，他就可以留下我的一条命。”赵铁柱说道“他问你说，你答不答应？”

　　“没问题。”

　　电话那头基本上是没有任何犹豫的说道，“赵昆仑，我做你女朋友，你放了赵铁柱。”

　　这话一出，不止是赵昆仑，赵铁柱都愣住了。


第两千八百六十一章 枪响！

　　凌雪竟然没有任何迟疑的答应了！

　　赵昆仑惊呆了，赵铁柱也惊呆了。

　　赵昆仑本来寻思着以凌雪的性子，赵铁柱让她这样做的概率应该不大，到时候，赵铁柱就不能完成跟自己的约定，自己就可以杀了他，同时，也可以让凌雪的内心充满对赵铁柱的愧疚，这就算是当作这么长时间以来凌雪都不答应自己的报复。

　　而赵铁柱则是觉得，这凌雪答应的似乎也太快了，太快的，反而搞的像是假的一样。

　　“赵昆仑，我说了，你放了赵铁柱，我就做你的女朋友。”

　　电话那头的凌雪说道。

　　“你说的，是真的？”赵昆仑问道。

　　“当然是真的，我凌雪从不说假话！”凌雪点头道。

　　“喂喂喂！”

　　这时候的赵铁柱却是突然叫道，“凌雪，你没必要委屈自己的。”

　　“这是我的事。”凌雪说道，“你救了我那么多次，这次换我救你，咱们就算是扯平了。”

　　“这个……以前我那都是凑巧的！”赵铁柱说道，“我也不是每次都是故意救你的！”

　　“救命的恩情，我都记在心里，铁柱，你别说了，剩下的我来吧，赵昆仑，我答应你，你现在帮铁柱治疗身体，我马上买机票去找你，你们在哪？”凌雪说道。

　　“不用急！”赵昆仑反应过来之后，笑着说道，“心急吃不了热豆腐。我也不怎么相信你现在说的话，我在西伯利亚这边，你要来得一段时间，但是铁柱的身体，我估摸着撑不过晚上了，到时候要死了，可就不好了！”

　　“那你想怎么样！”

　　凌雪说道。

　　“我没想怎么样。”赵昆仑说道，“为了证明你的诚心，我要你，找个地方，脱光光，拍个露脸的正面照给我，记得，是正面照，你的胸部，不能够有任何的遮挡，发到我的手机上。”

　　“赵昆仑，你别欺人太甚了！”

　　虽然打定主意要拖时间，但是当赵铁柱听到赵昆仑那种变态要求的时候，一股火直接就冒了出来，这可是老子都没有能够一亲芳泽的女人，就凭你赵昆仑，也想看人果照？

　　“哈哈哈，我就欺人太甚了，怎么的？”赵昆仑此时觉得自己什么都胜券在握了，所以满脸得瑟的说道，“凌雪，每当我看着你的身体，看着你丰盈曼妙的身姿，我的脑子里总是在想，你的身体，没有了衣服的阻挡，将会是一副什么样的样子，今天我有这个机会了，所以，你就发过来吧，记得哦，摆一个诱惑一样的动作，我要你马上做！”

　　电话那头沉默了许久，说道，“好！”

　　“乖！”

　　赵昆仑笑着说道“快点吧。”

　　“不要！”

　　赵铁柱叫道，“凌雪，不要！”

　　“这是我的事。”

　　凌雪冷冰冰的说道，“赵铁柱，你少命令我！”

　　“我操，我让你不要就不要！”

　　赵铁柱叫道，“犯不着为了我这样！”

　　“我愿意！”

　　电话那头的凌雪说完，就再也没有了声音。

　　而赵昆仑，却是看着赵铁柱，说道，“铁柱啊，这人生还真是神奇啊，哈哈哈，前几天我还因为泡不到凌雪而感到苦恼，结果今天凌雪就要给我发果照了，怎么样，等一会儿要不要一起看一下？我知道你还没有吃到那个女人，咱们一起看，指不定你下身有了反应，那身体的第五肢，好歹也能够动弹一下呢？总不会像现在这样，只有手可以动！”

　　“赵昆仑，你会死的很惨的！”

　　赵铁柱说道。

　　“我死的惨不惨的，不是你说了算的。”

　　赵昆仑说道，“但是你，肯定不会活太久的！”

　　就在这时。

　　一阵刺耳的警报声，突然响起。

　　“哦？”

　　赵昆仑惊讶的说道，“竟然还有人入侵！我想，应该是来救你的吧？或者说是你的同伙？哈哈哈，不过，没用了！赵铁柱，这个地方，是我爸亲自设计的要塞，没有谁能够突破的了的！”

　　就在赵昆仑说话的时候，本来只是隐约可以听到的喊杀声，却是一下子变得清晰了起来。

　　一个人出现在了门口。

　　“大少爷，对方，对方简直不是人，您赶快撤退吧！”来人大叫道。

　　“怎么可能？！”赵昆仑说道，“来了几个人？”

　　“就一个！”

　　“一个人？什么人？”赵昆仑继续问。

　　“一个女人，一个漂亮的女人！”手下回答道。

　　“哦！！是凤凰来了啊！”

　　赵昆仑笑着点了点头，说道，“我说谁有那么大的能耐呢，原来是凤凰，哈哈哈，不过，凤凰来了，也没用！”

　　说着话，赵昆仑从手上拿出一个按钮，随后，在按钮上按了一下。

　　轰！

　　一阵轰鸣声响起。

　　只见一个个巨大的铁门，从门上窗户上出现。

　　这些铁门只用了几秒钟的时间，就将所有的可以进来的入口都给封锁住。

　　“这样子，就算是凤凰来了，也没有用！”

　　赵昆仑说道，“我说了，这个，可是我老爸亲自设计，用来防御有可能发生的神州政府的袭击的，记住，这是为了防止军队袭击的，哈哈哈！”

　　赵铁柱的脸色变了一下，看着那些被紧紧封锁在的门窗，一下子就头大了。

　　这要怎么搞？这些门窗，估摸着都是特殊材料制作的，外头的声音，里面一点也听不到。

　　“我说了，没用的！”看着赵铁柱的脸，赵昆仑说道，“就算是凤凰来了，也不可能攻得进来！”

　　就在话音刚落的时候。

　　轰。

　　一声巨响。

　　房子的正门方向，一阵巨大的声音传来。

　　轰！

　　第二声。

　　只是两声，那据说是防止军队攻击的铁门，竟然就被打的凹了进来！

　　“怎么可能！”赵昆仑大惊！

　　轰。

　　第三声响。

　　那凹进来的铁门，又往里凹了一下，本来被封锁的紧紧的没有任何缝隙的门，也出现了一条条的裂缝。

　　凤凰，要攻进来了！！！！！

　　而赵昆仑，终于怕了！

　　他也等不及什么凌雪发照片了，直接下令道，“开枪，马上开枪，干掉赵铁柱。”

　　“咔咔。”

　　一阵子弹上膛的声音之后。

　　砰。

　　一声脆响。

　　枪响了！


第两千八百六十二章 因果报应！

　　枪响。

　　赵铁柱本能的闭上了眼睛。

　　脑子里却是止不住的遗憾，想我赵铁柱，一世英名，连赵宝宝都干掉了，结果现在，竟然要死在一个还不知道名字的龙套的手上。

　　这人生，还真是够跌宕起伏的啊！

　　难怪人们都喜欢说，阴沟里翻船，自己这还真的是阴沟里翻船了。

　　曹子怡要来救自己，至少要再几下才能破开门，而枪却是已经响了。

　　赵铁柱的硬化早已经不能用，子弹，可以轻而易举的打穿他的脑袋。

　　只是，枪响之后，想象中的痛苦，并没有出现。

　　倒是身上本来的伤让赵铁柱的眉头时不时的皱一下。

　　赵铁柱睁开眼睛。

　　他看到了让他惊讶的一幕。

　　只见赵昆仑，捂着胸口，转过身子面向着站在他后面的几个保镖，然后颤抖着抬起手，想说什么，可是一句话都说不出来，摔倒在了地上。

　　连带着手机也滚出去好远，滚到了赵铁柱的脚下。

　　赵昆仑，竟然死了！

　　而站在赵昆仑后面的一个人，却是拿着枪，神色冷峻。

　　这人，就是之前看守电梯的保镖。

　　赵铁柱打死也想不通，为什么这人会开枪。

　　难道他是国家的人？其实跟自己是一伙的？

　　赵铁柱疑惑的看着那人。

　　“不把我们当人看，难道还想着我们会继续为你卖命么？”

　　那个单手拿着枪，冷酷的一笔的男人，看着地上赵昆仑死不瞑目的尸体，呸了一口，说道，“老子是没你们有钱，没你们有势，也打不过你们，但是，老子照样能够干掉你，草！兄弟们，跑路吧！”

　　“嗯，早看这傻逼不爽了！”

　　一旁一个人说道，“可怜了小李，唉！！”

　　“没事，小李那边他的亲人我们来照顾，大家都是一起的，这次干掉了赵昆仑，想来我们也得躲一段时间风头了！”那个开枪的人说着，就想走。

　　一旁的赵铁柱感觉到自己作为主角貌似被人忽略了，所以连忙开口道，“诸位好汉留步。”

　　“怎么？”

　　干掉赵昆仑的那人回头冷冷的看着赵铁柱，说道，“想抓我们么？”

　　赵铁柱很想说帅哥你别这么脑残，你们帮我干掉了赵昆仑，我还抓你们干嘛？而且我也抓不了你们。

　　不过，赵铁柱自然不会这么说，赵铁柱强忍着身上的痛苦，说道，“你们干掉了赵昆仑，赵昆仑的那些手下肯定不会放过你们，不如这样，赵昆仑就当是我杀的，你们上楼找个地方躲一下，等会儿我的人进来了把我带走，我就公布这个消息，这样你们就不会有事，然后过几天我安排人过来接你们，我看你们气势非凡，走起路来龙行虎步，满面红光，想必都是高手高手高高手，以后就跟我一起打天下，如何？”

　　“啊？”

　　那开枪的人诧异的看着赵铁柱，说道，“你打算收留我们？”

　　“不不不，我是打算，跟你做朋友，大家一起发财！”赵铁柱说道。

　　那开枪的人犹豫了一下后，说道，“我知道你，你是东南王嘛，既然你都这样说了，我们也没地方去，刚好，这事儿就这么定了，我们先跑了，等一下你的人来了，赶紧走吧，希望你能够活下来！”

　　“嗯嗯！”

　　赵铁柱看着那人，感激的说道，“救命之恩，我赵铁柱没齿难忘。”

　　“我们也只是给小李报仇而已！”那人说道。

　　“敢问壮士高姓大名？”

　　“我姓洪，叫洪领巾。”

　　“好！壮士，可否给我留一把枪防身？”赵铁柱看着这个叫洪领巾的男人，说道。

　　那男人直接将手上的枪扔了过来，然后说道，“山水有相逢，我们下次见。”

　　说完，洪领巾带着几个保镖冲上了楼。

　　赵铁柱一台手，把枪给抓在手上。

　　为什么要讨好这几个人，其实赵铁柱为的，就是这把枪、当然，赵铁柱也有其他的打算，这几个人好歹也是救了自己，算是自己的救命恩人，而且看这些人的品性，应该也都是重义气之人，自己手底下多这几个人，也是有好处的。

　　至于这把枪……

　　此时的赵铁柱真的没有任何的战斗力了，要是等会儿进来的不是曹子怡，赵铁柱手上的枪好歹也能够防身一下。

　　赵铁柱可不敢让人家留在自己身边保护自己，到时候曹子怡带着自己离开这里，这几个人指定走不了。

　　轰。

　　一声巨响，门被人从外头给硬生生的弄开了。

　　整个铁门仿佛没有重量一般，往前飞了出去。

　　一个倩影，出现在了门口。

　　曹子怡！

　　曹子怡的手上拿着一柄长剑，长剑上已经满是鲜血，而曹子怡的迷彩服上，也是粘到了不少血，看来这一路过来，没少杀人！

　　曹子怡一打开门，就快速的冲向了赵铁柱。

　　看着地上拿着枪的赵铁柱，曹子怡说道，“我来晚了。”

　　“没事，刚刚好！”

　　赵铁柱笑了笑，说道，“子怡，你没受伤吧？”

　　“没有！”

　　曹子怡一边说着，一边蹲下身抓住赵铁柱，说，“我背你出去。”

　　“外头没人么？”赵铁柱问道。

　　“要么死了，要么跑了！”

　　曹子怡平静的说道。

　　赵铁柱震惊的看着曹子怡，却是没有说话。

　　曹子怡一把将赵铁柱给背到了自己的身上。

　　赵铁柱则是一把将地上刚才赵昆仑的电话给拿了过来，放进了口袋里头。

　　曹子怡就这么背着此时已经残废了的赵铁柱，走出了大门。

　　大门外！

　　赵铁柱看到了让他震惊的一幕。

　　满地的尸体。

　　至少有上百具，还有满地的各种武器。

　　当然，这个庄园的守备力量肯定不止这些，但是，就好像自己当初打山口组的时候一样，很多人看到曹子怡非人一样的表现，都跑了。

　　人，终究是人。

　　看到非人的存在，特别是自己的老板已经失去了联系的情况下，保全自己，才是最重要的。

　　“对了，等一下记得让人把这炸了，特别是地下室。”赵铁柱说道，“地下室有氰化物，让人小心点，用我们自己的人，别用国安局的。地下室的东西，一样不存！”

　　“我知道！”

　　曹子怡点了点头。

　　就在这时，赵铁柱口袋里赵昆仑的手机，震动了一下，赵铁柱拿出手机一看，是一条短信，赵铁柱将短信打开，等看到短信里那张照片之后，赵铁柱的手一抖，随即连忙将手机给放回了口袋，然后因为血液的突然升高，赵铁柱身上多出飙出血，赵铁柱果断的，昏了过去。


第两千八百六十三章 修养！

　　再一次醒来，赵铁柱看到的，只有略微昏暗的灯光。

　　有灯光，那应该就是晚上了。

　　赵铁柱抬手捂在自己的眼睛上，似乎已经昏迷了许久一般，自己的眼睛对灯光，哪怕是一点点的灯光，也有一种难以适应的感觉。

　　刺眼。

　　赵铁柱试着动了一下身子。

　　却是发现，自己的身体，一点都动不了。

　　自己浑身上下被裹满了绷带，确实是浑身上下，甚至于连自己的两颗蛋，都被裹上了绷带。

　　这绝对不是假的。

　　赵铁柱在跟赵宝宝的对战中，身体上受到的创伤实在是太大了，而当时两个人在那打来打去的，谁知道什么时候就打到蛋了呢，即使没打到蛋，扯到蛋什么的，也是会让自己一阵蛋疼的。

　　别想着每一个胜利者都能够看起来那么光鲜夺目，大多数情况下，赵铁柱即使胜利了，自己也是狼狈不堪，丝毫不像是一个正面人物。

　　绷带下面似乎是一种草药，赵铁柱不知道，赵铁柱只知道，自己懒得动，连手指头都懒得动。

　　就在这时候。

　　房间门被打开。

　　一个人从外头走了进来。

　　是曹子怡。

　　曹子怡拿着一个碗，走到赵铁柱的旁边，看着已经睁开眼的赵铁柱，说道，“感觉怎么样？”

　　“动不了。”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“骨头断了那么多，我寻思着，这下子得半身不遂了吧。”

　　“骨头的断裂很难治疗。”曹子怡点了点头，说道，“不过有我从阿姨叔叔那带来的药，还有我从昆仑山上带下来的东西，要治好你的腿的概率，很高，只要静养一段时间，就能够下地走路了。”

　　“那就好！”

　　赵铁柱长长的松了口气，说道，“要是因为这样我就半身不遂了，那青龙我可就彻彻底底打不过了。”

　　“怎么？你还想去跟青龙打？”曹子怡略微诧异的问道。

　　“当然，不打倒了青龙，我怎么能够心安理得的跟你亲热？”赵铁柱的脸上露出一个坏笑，“子怡，赵宝宝我都干掉了，一个青龙，还不简单？等青龙也干掉之后，你，就是我的人了。”

　　曹子怡怔怔的看着赵铁柱，许久之后，曹子怡的脸上才露出一个如清风一般的微笑。

　　“我一直是你的人啊！”

　　“这不算。”赵铁柱摇头道，“青龙伤害过你，如果连伤害你的人我都打不过，那我可没脸把你收下。”

　　兴许是摇头扯到了伤口，赵铁柱的眉头又是一皱，倒吸了一口冷气。

　　“你啊！”

　　曹子怡摇了摇头，说道，“先把身体恢复好再说吧。”

　　“对了，我们现在在哪儿？”赵铁柱问道。

　　“在莫斯科。”

　　“过去了多少时间？”赵铁柱又问道。

　　“两天。”曹子怡说道，“那边的事情，基本上已经处理好了。”

　　“哦？”赵铁柱问道，“该销毁的东西，都销毁了没？”

　　“嗯，我们在西伯利亚这边的人，按照你的吩咐，将整个地下室都给炸毁了，包括里头的所有材料，全部销毁，这是在我监督下完成的，没有留下任何的东西。”曹子怡说道。

　　“哦！”

　　赵铁柱点了点头，直勾勾的看着天花板。

　　“我记得你曾经说过，一号首长，让你把那些东西给他。”

　　曹子怡笑着说道，“只不过，你终究是没有听他的话。”

　　“人要有所为，有所不为。”赵铁柱说道，“一号首长跟赵宝宝想的东西其实可以说都是差不多的，只不过，我不认同他们的做法，活体实验，擅自改变人体的基因结构，这些都属于生命的禁区，我虽然不是卫道士，但是对于这种明显有违天和的事情，我不拦着，但是也绝对不会做帮凶。”

　　“有所为，有所不为。”曹子怡点了点头，说道，“等你回京，就得准备承受一号首长的怒火了。”

　　“大不了削了我呗。”赵铁柱无所谓的说道，“我也为他们做了那么多事情了，刚好，削了我之后咱们就可以拍拍屁股去逍遥一段时间。”

　　“对了！”

　　曹子怡突然说道，“这两天，凌雪一直打电话过来，当然，是打到赵昆仑的手机上。”

　　“哦？”

　　赵铁柱愣了一下，随即响起了自己昏倒之前看到的那张让人足以血脉喷张的照片。

　　“赵昆仑的手机呢？”

　　“在这里。”

　　曹子怡将手机递给了赵铁柱，说道，“我接了一次电话，然后跟她说你没事了，她那边也没说什么，就挂了电话。”

　　“哦！”

　　赵铁柱点了点头，将手机接了过来。

　　“看得出来，凌雪还是很关心你的。”

　　曹子怡说道，“虽然凌雪的性子冷，但是你却是已经温暖了她，凌雪是一个有大智慧的女人，看她在珠三角那边的表现就知道，这样的女人，不可放过。我再去煎药，你好好休息。”

　　说完，曹子怡就转身走开了。

　　赵铁柱对于曹子怡最后的一句“这样的女人，不可放过”表示十分的疑惑，你这是跟我说在事业上不可放过她呢，还是说在肉体上呢？

　　这真是惹人遐想啊。

　　赵铁柱拿起赵昆仑的手机，本来是寻思着给凌雪打个电话的，只是，赵铁柱在看到赵昆仑手机上的那个相册的时候，没来由的就感觉到浑身上下一阵燥热。

　　“这会不会太禽兽了！”

　　赵铁柱拿着手机想道，“人家是为了救你才拍那种照片的，你还要偷看人家照片，这很禽兽的！”

　　“但是，就只是看照片而已，又不是看真人，没有什么吧。”赵铁柱又想道。

　　最终，在经历了一阵挣扎之后，赵铁柱终究还是放弃了点开相册的冲动。

　　虽然那张照片里的凌雪半裸酥胸，虽然那张照片里的凌雪只穿着一件黑色的丁字裤。

　　虽然那丁字裤下还有撩人的网格黑丝。

　　但是，赵铁柱在正义的光辉下，还是用自己唯一可以动的右手，把内存卡里的照片，都给删了。

　　随后，赵铁柱打了个电话给凌雪。

　　电话响了好一会儿，凌雪才接起电话。

　　而接起电话的第一句，凌雪就是，“我发过去的照片，你没看吧？”


第两千八百六十四章 删了！

　　“这个……”

　　赵铁柱很想说老子没看的，只不过，虽然赵铁柱这话经常喜欢扯淡，但是有些事情，他还是不喜欢说谎的。

　　“看了。”

　　赵铁柱如实回答道。

　　电话那头沉默了许久之后，说道，“你没事了吧？”

　　“没事了。”

　　赵铁柱对于凌雪突然间将话题给转掉，表示了很大程度的疑惑，按照凌雪的性格，她不是应该马上飞到自己身边戳瞎自己的眼睛么？

　　“没事就好。”

　　凌雪说道，“我本来还吓了一跳，以为你这么厉害的一个人物终于也要被人干掉了，没想到最后还是什么事都没有，而赵昆仑的手机会在你这，想来他已经被你控制了吧？”

　　“被我杀了。”

　　赵铁柱说道，“连同着他的老子，弟弟，都被我干掉了。”

　　“你……”

　　凌雪惊讶的说了个你字之后，就沉默了。

　　“他们该死，自然就会死了，特别是赵昆仑。”赵铁柱这时候就开始扯淡了，“竟然逼迫我，还有逼迫你做那样的事情，不过，凌雪，真的很感动，感谢你，要不是你，我就看不到照片……额，不是，我是说，要不是你，我就不能活着等到人来救我，你成功的帮我拖延了时间。”

　　“我只是不希望你太早死了。”凌雪说道，“祸害总得多活几年，再多祸害一些人，再说了，你要死了的话，血魂堂珠三角这边可能就不归我管了，那我多亏，难得的建立了这么好的局面。”

　　“嘿嘿，你真的不希望我太早死么？”赵铁柱嘿嘿笑道。

　　“难道你希望我希望你早死？”凌雪冷冷的反问了一句。

　　“这个倒不是。”赵铁柱说道，“不过那时候的我，压根就没想到你能够答应的那么快。”

　　“只是为了不让你死。”凌雪说道，“而且那时候，我别无选择。”

　　“连果照，都愿意拍。”赵铁柱说道，“这种恩情，我没齿难忘啊！”

　　“只是为了报恩，你救过我几次，轮到我救你，咱们就算是扯平了。”凌雪说道，“而且，你别跟我扯果照，那张照片，只是我合成的，你赶紧删了。”

　　“我早删了。”赵铁柱说道，“不过，凌雪啊，除了感激报恩。你说你是不是对我，也有那么点心思呢？”

　　“什么心思？”

　　凌雪冷冷的问道。

　　“比如喜欢爱啊之类的。”赵铁柱羞涩的说道。

　　“你的自我感觉总是那么良好。”

　　凌雪说完，随即沉默了一下，声音变得柔和了起来，“当然，也不排除你所说的那些，但是，我听子怡说，你伤的可不轻，你这样子的话，就算你猜对了，能够怎么样呢？老规矩，半小时内你能到我面前，我就跟你做。做不到，就算咯。我给你机会了。”

　　“好吧，你赢了。”赵铁柱说道，“你的话成功的让我更难受了。”

　　“哈哈哈！”

　　凌雪笑着说道，“机会摆在你的面前，你没能抓住。”

　　“没所谓，反正又不是没摸过。”

　　赵铁柱哪能任凌雪一直调侃自己，遂说道，“反正什么感觉，我都知道了。”

　　“你……”

　　电话那头的凌雪似乎想到了什么，问道，“你真的知道？”

　　“当然。”

　　赵铁柱猥琐的笑道，“某一天，不凑巧的摸过了，你以为我不知道么？”

　　“好吧，我有事，要先挂了。”凌雪说道。

　　“好，那就先这样。”

　　“……对了，你照片，真的删了么？”凌雪问道。

　　“没有。”

　　“！！那你留着干嘛？”

　　“我留着打灰机的时候用。”

　　赵铁柱猥琐的笑道。

　　啪。

　　电话直接被挂了。

　　“哎哟！”

　　赵铁柱因为笑而扯到了伤口，又是一股子钻心的疼痛。

　　接下去的几天，赵铁柱就都如木乃伊一样，在房间里养伤。

　　赵铁柱伤势的恢复速度，一如既往的快，一如既往的非人。

　　只是三天的时间，赵铁柱身体上的七七八八的外伤内伤，就基本上好的差不多了，而那些被打断的骨头，在这三天里头，也已经完完全全的粘合好了，虽然还用不上多大的力气，但是却也能够动起来了。

　　而在这三天里头。

　　赵铁柱不出意外的接到了来自中央的消息。

　　这个消息是一号首长打来的电话。

　　当然，电话通过特殊方法转到赵昆仑的手机上的。

　　“铁柱，你让我很失望啊！”

　　一号首长接了电话之后就冒出了这么一句话。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，说道，“古主席，这不是一个没控制好嘛，再者说了，当时那个实验室里头到处都是剧毒氰化物，要是不一把炸干净，那可就完完全全的是严重污染啊！”

　　“再污染，也是在俄罗斯！”

　　古主席冷声道，“铁柱，别的国家的死活，与咱们无关，那份资料，你说，你真的没拿出来？”

　　“没有！”

　　赵铁柱坚定的说道，“都炸了个干干净净。”

　　电话那头沉默了一会儿后，古主席才说道，“你啊你……我知道你的心思，但是你也没必要……唉，那些东西都是财富，你知道么？”

　　“我不知道。”

　　赵铁柱说道，“反正我知道那玩意儿挺不人道的。”

　　“你还跟我顶上了？这次的事情，赵宝宝的身死，你当得首功，但是，你将那些资料都给销毁，这又是个天大的罪过，功过相抵，过大于功，铁柱，等你回京了，我再让人办你，现在先好好养伤吧。”古主席说道。

　　“谢谢古主席教诲！”

　　啪。

　　古主席挂了电话。

　　赵铁柱长叹一口气，还好，看来古主席也不是非得抓自己出气嘛。

　　又过了大概三天左右，赵铁柱的伤势，已经基本上完全恢复了，骨头已经完完全全的好了。

　　赵铁柱在原地蹦达了几下，没有任何的不适。

　　轰。

　　一拳轰出，一股强大的气劲直接吹向身前。

　　摆在身前的一块玻璃，咔的一下，出现了数条裂痕。

　　赵铁柱沉默的看着自己气劲打出来的裂痕，没有说话。

　　而在赵铁柱将要启程回国的时候。

　　一个意想不到的人，出现在了赵铁柱的面前。


第两千八百六十五章 单方面蹂躏

　　亚历山大！

　　这个据说是神榜第一高手的人出现在了赵铁柱的面前。

　　虽然现在的神榜第一早已经是青龙，但是，外界还是传闻亚历山大就是神榜第一，主要是新一轮的排榜还没有算正式的开始。

　　亚历山大是被日本政府跟美国政府委托来找赵铁柱还债的。

　　赵铁柱杀了安倍今明，这个仇，日本政府还有日本的皇室，根本就不可能忘记，即使现在鲷鱼岛已经归还给了中国，日本在国际社会上也已经对神州表示了相当的尊敬跟退步了，但是唯独在对赵铁柱的事情上，日本政府一直不肯放弃。

　　赵铁柱杀了日本政府护国大神，这个仇，即使是几代下去，也不可能化解，就好像是神州跟日本政府当年的战争一样，即使到了现在，已经过去了几十年，但是，那种根植在人们灵魂深处的仇恨，却不是轻易能够没掉的。

　　即使往后再过几百年，神州人民跟日本之间，依旧存在着不共戴天之仇，只是如今，这股仇恨暂时的被压制着而已。

　　所以，日本政府就花了大价钱去找亚历山大。

　　而美国政府那边也让亚历山大去教训一下赵铁柱，结果最后就形成了日本跟美国政府联合起来雇佣亚历山大的情况，而亚历山大第一次去找到赵铁柱的时候，不巧被青龙给拦着了，而这次，利用其佣兵团强大的情报能力，亚历山大再一次的成功找到了赵铁柱。

　　此时的赵铁柱正要往机场而去。

　　亚历山大就那么直勾勾的站在赵铁柱的车前。

　　看着气势汹汹的亚历山大，赵铁柱不知道为什么，心里没有一丝丝的压力，反而有一种……有一种好像没什么意思的感觉，就好像对手太弱，根本提不起自己的兴致一般。

　　曹子怡却是神色微微冷峻，亚历山大，虽然是号称的神榜第一，但是不可否认的是，他的身手确实是十分强大的，至少比安倍今明厉害。

　　而曹子怡现在的实力，虽然也差不多在这个层次，但是现在赵铁柱大伤刚愈，没有什么战斗力，自己要是分神去照顾铁柱的话，那要打赢亚历山大，还是压力山大的！

　　就在这时。

　　赵铁柱却是笑着对曹子怡说道，“子怡，在车里等我，我去一下就来。”

　　“你？”

　　曹子怡惊讶的看着赵铁柱。

　　在看到赵铁柱自信的神色之后，曹子怡的脸上，慢慢的露出一个笑容。

　　“你去吧。”

　　曹子怡说道，“我等你。”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头，从车上走了下去。

　　此时，赵铁柱所处的位置，是一条通往机场的路，因为是高速的缘故，所以路上的车流量不会如在城里一般那么大，只是偶尔有车子驶过而已。

　　赵铁柱就那么将车停在应急车道里头，然后跟亚历山大面对面站着。

　　旁边开车驶过的老毛子都诧异的看着这两个人，一个是金发碧眼的美国人，一个是矮小瘦弱的神州人，这两人，是要干什么？

　　“赵铁柱，听说你连赵宝宝都干掉了！”亚历山大说道，“这对你来说，真是可喜可贺啊！”

　　“多谢了。”

　　赵铁柱笑着说道，“听说你们佣兵团最近又扩招了？以前都是精英的时候我还觉得你们佣兵团不错，结果现在什么人都往里收了，是不是团里精英都跑了？”

　　“呵呵，精英都是从菜鸟过来的，佣兵团的事情，你不懂的！”亚历山大摇了摇头，说道，“上次我去找你，在日本的时候，有青龙拦着我，保护着你，而这次，你却是只有一个凤凰而已，赵铁柱，这次，你跑不了了，如果你愿意跟我回美国的话，我倒是可以考虑不伤你，毕竟，你才刚伤愈而已，我要是对你动手，总有点不人道。”

　　“没事，我就喜欢别人对我不人道一点，特别是畜生，对我用畜生道，哈哈哈，我也无所谓的！”赵铁柱笑道。

　　亚历山大的汉语很好，所以很明显知道畜生的寒意，听到赵铁柱的话，亚历山大的脸色就是一沉，随即握紧拳头，对赵铁柱说道，“既然你顽固不化，那我，就只能让你吃点苦头了。”

　　“来吧！”

　　赵铁柱话音刚落，亚历山大，就已经冲向了赵铁柱。

　　一场大战，要开始了。

　　而在几分钟后。

　　赵铁柱已然已经开着车往机场而去。

　　而在之前两个人战斗过的地方。

　　坚硬的高速路面，被砸出一个个的坑，旁边停着几辆车，这些车都惊恐的看着那仿佛是经过了炮火洗礼的高速路面。

　　老毛子虽然多是愣头青，但是当看到这么暴力的画面，他们还是不由自主的打起了冷颤。

　　而在那些坑里头，散落着一些破碎的衣服之类的。

　　在其中一个最大的坑里，躺着一个人。

　　这男人，金发碧眼，浑身上下满是鲜血，整个人面朝上躺在地上，身上的气息十分的微弱。

　　当俄罗斯的克格勃赶到现场之后，惊讶的发现，这个被人打的半死的人，赫然就是号称神榜第一的亚历山大！

　　这让克格勃的那些探员，一下子就振奋了起来。

　　美国跟俄罗斯，两个超级大国，虽说不上敌对，但是关系绝对好不到哪去，而亚历山大基本上就算是美国政府下的一个大将了，这样一个人在自己的国家身受重伤，自己大可以大大方方的把这人给带走，然后进行各种审问，指不定就能问出什么机密呢！

　　现场克格勃的人快速的将亚历山大给带走了，当然，对于是谁伤了亚历山大，克格勃的人根据视频资料，很快的就找出了凶手。

　　一个黑头发黄皮肤的神州人。

　　很快的，克格勃的人将那个神州人和亚历山大战斗的画面，给找了出来。

　　当看到两人战斗的画面之后，本来还打算去抓一下那个神州人的克格勃里的所有人，都沉默了。

　　这，是单方面的蹂躏！！

　　一个神榜第一个的高手，竟然被一个黄头发黑皮肤的神州人，单方面的蹂躏？

　　这，是什么情况？


第两千八百六十六章 回家

　　2866。

　　事后，据当时看视频的克格勃最终战力，俄罗斯最强男人，外号为沙皇的男人说，“当他看到那个神州人的表演之后，他才明白，自己到底是有多么的渺小。”

　　而那个神州人的身份很快也被人给挖掘了出来。

　　赵铁柱！

　　神州最大家族赵家的继承人。

　　当初带队得到过世界军人大赛的牛人。

　　这样一个人物，竟然完虐了亚历山大！

　　这简直就是颠倒了无数人的人生观。

　　而这时候的赵铁柱，早已经搭上了飞往东北某省的飞机。

　　“铁柱，你，完全不一样了。”

　　飞机上，曹子怡看着赵铁柱，说道，“你的力量，已经超乎了我的想象。”

　　“我也不知道为什么会这样。”

　　赵铁柱说道，“不过，至少目前看来，这种变化，还是可喜的，不是么？至少我在面对青龙的时候，已经有了战斗的能力，甚至于，我可以胜他！”

　　“嗯！”

　　曹子怡点了点头，说道，“不过，最好还是回去让叔叔阿姨给你做个身体检查！”

　　“这个我懂！”赵铁柱说道，“我可不想自己的身体在以后出什么问题！”

　　飞了几个小时之后。

　　飞机成功降落在了东北某机场，随后，赵铁柱并没有第一时间回京城，而是召见了带领血魂堂三百精锐征战东北的天道。

　　此时的天道身上，早已经不再是如在京城一般看起来虽然凶悍，但是并没有多少杀气。现在的天道，浑身上下都是肃杀之气。

　　在东北征战的这些日子里，天道带领着这三百的血魂堂精锐，纵横了数个城市，将很多龙帮残存的势力，都进行了彻底的绞杀。

　　包括十二龙使在内的龙帮精锐，在政府白面，血魂堂黑面的双重攻击下，死伤惨重。

　　十二大龙使，跑掉两个，其余全部战死。甚至于紫龙王，也被天道的一把邪剑给斩杀！

　　龙帮其他精锐，基本上被抓进了监狱里头，当然，也有一些干部级别的人，是被绞杀的。

　　当然，更有一部分人选择了投降。

　　对于投降，赵铁柱觉得无可厚非。

　　赵宝宝倒台了，自己要是不想跟着倒台的话，就只能另谋出路，找另外的老大。

　　这是江湖上一个十分简单的规矩。

　　赵铁柱对于投降的人自然是欣然接受。

　　当然，作为投降的人，你得有投名状，所以，在这些投降反水的人的带领下，血魂堂精锐对龙帮的地下战争，慢慢的开始了压倒性的优势。

　　当然，这些东西，都是天道对赵铁柱说的。

　　对于血魂堂精锐在东北的征战，赵铁柱表示了很大程度的赞赏，随后，在亲切会见了几个表现突出的人之后，赵铁柱终于搭上了飞往京城的飞机。

　　首都国际机场。

　　赵铁柱跟曹子怡两人十分低调的出现在机场出口处。

　　赵家负责接机的人早已经准备好了，等二人出现之后，就将二人给载着往中南海而去。

　　很快的，赵铁柱跟曹子怡两人就回到了中南海内的赵家里头。

　　赵铁柱的父母，赵老，还有赵铁柱的女人，都表示了对赵铁柱的亲切想念挂念，特别是赵铁柱的女人，在得知赵铁柱在西伯利亚那边受到了很多磨难之后，那叫一个感同身受啊，好几个人就泪眼婆娑了。

　　团聚自然是美好的，不过赵铁柱还有其他的事情要做，所以在跟自己的几个女人叙了一会儿旧之后，赵铁柱就跟着赵老去了赵老的房间。

　　同行的，还有赵二狗叶青霞赵来宝。

　　赵铁柱将这次西伯利亚之行的事情，详细的跟众人说了一遍，特别是赵宝宝的身死，赵铁柱着重讲了一下。

　　“唉！”

　　赵老并没有如想象中的兴奋，他只是幽幽的叹了口气，说道，“宝宝那孩子，终归是我看着长大的，如今被自己人给送去见了列祖列宗，我这心里头，还真是……不知道该怎么说，不过，宝宝也算是死有余辜，赵家，终归是，也只能是我们赵家主脉的！任何想要妄图谋夺赵家的人，都只能是这个下场。现在美琴那一脉，基本上就是没什么人了，唉！”

　　“把那一脉的人，打散到其他支脉当中去就可以了！”赵二狗说道，“反正在谁手下不是做事呢？对吧。”

　　“那也没错！”

　　接下去很长的一段时间，众人就在那商讨了关于这次赵宝宝身死，还有身死后的事情。

　　等事情谈完，已经是深夜了。

　　赵铁柱带着曹子怡一起，回到了自己的房间中。

　　苏雁妮等一众女人一直都蹬在自己的房间里头，看到赵铁柱来，一群人就围了上来。

　　在充分的享受了一众人的体贴照顾检查身体之后，苏雁妮拉着赵铁柱，说道，“铁柱，下不为例了，不要再老是把自己搞的那么危险，我们不能没有你的！钢镚也不能没有你！”

　　“知道了！”

　　赵铁柱点头道，“这是倒数第二次。”

　　“倒数第二次？还有最后一次不成？”苏雁妮惊讶的问道。

　　“嗯，还有一个事情要做，等那个事情做好了，我就带你们去度假去！”赵铁柱笑着说道。

　　“去咱们的小岛么？”李灵儿眨巴着大眼睛问道。

　　“这个再说！对了，那个小岛的事，处理的怎么样了？”

　　“已经差不多了！”

　　一旁的红韵说道，“钱已经都打过去了，现在合同已经开始履行了，接下去要做的，就是对岛屿进行一些基础设施的建设，这些芮强之前有来家里说过，可以找他帮忙。”

　　“哦！”

　　赵铁柱点了点头，说道，“那我明天找他吧。”

　　“对了铁柱。”

　　红韵说道，“前几天，凌雪来家里了。”

　　“什么？”

　　赵铁柱愣了一下，随即问道，“她来家里干嘛？”

　　“我也不知道，她说只是刚好来京城开会，所以就过来了，不过，我看的出来，她是想来看看你回来了没有，想看看你身体康复了没！”红韵说道。

　　“那她现在呢？”赵铁柱问道。

　　“今天早上在知道你要回来之后，她就回了广东了。”红韵说道。

　　“这样啊……”赵铁柱沉默了一会儿后，说道，“回去就回去吧，反正最近我也没空……”

　　“我明天也得回去了，格格高考的录取结果，要出来了。”


第两千八百六十七章 紫禁城等你

　　高考的录取结果，要出来了！

　　赵铁柱听到这个消息之后，这才发现，貌似朵朵的录取结果，也要出来了。

　　一想到朵朵，赵铁柱的脑袋就有点疼。

　　当然，赵铁柱的心，也有点疼。

　　虽说这只是自己的干妹妹，但是要是朵朵真的找了个男朋友什么的，赵铁柱铁定会难受。

　　这就是男人的自私心理，一方面自己不能给人家什么，一方面又不希望对方怎么样。

　　赵铁柱虽然很牛X，但是，赵铁柱却也只是个男人。

　　第二天一大早，赵铁柱就接到了来自朵朵的电话。

　　“哥哥，我录取了。”

　　朵朵说道。

　　“恭喜了！”

　　赵铁柱此时正在跟自己的一众女人吃饭，接到朵朵的电话，赵铁柱欣喜的说道，“录取哪儿了？”

　　“不告诉你！”

　　朵朵嘿嘿笑道，“等你回来了，我再跟你说！”

　　“还跟我卖关子呢？好吧，看你高兴的样子，肯定是录取了自己希望的学校了，哥哥在这里恭喜你了，对了，什么时候进京来玩呢？钢镚现在可好玩着呢！”赵铁柱笑着说道。

　　“等机会吧。”

　　朵朵说道，“哥哥，我能求你个事儿不？”

　　“什么事，尽管说。”朵朵说道。

　　“我想……我想去欧洲那边，趁着这个暑假，进修一下管理方面的知识。”朵朵说道，“虽然我现在能够管一些东西，但是我总觉得自己还有很多方面可以进步的，所以……”

　　“没问题。”

　　赵铁柱笑着说道，“护照的事情我让人帮你处理一下，钱的话，你自己去找皇天他们拿，三天内给你办下来。”

　　“不用钱了。”朵朵说道，“我已经有钱了，都是工资呢，你发给我的工资，我交给妈妈一大部分，自己留一点，这么几个月下来，我也存了两万多块呢，够我去那边呆一阵子的了！”

　　“这个……好吧，到时候我让皇天给你一张卡，你出去外头要是没钱了，随时可以刷卡。这是以防万一，懂吗？”赵铁柱问道。

　　“知道的！”朵朵甜甜的笑道，“朵朵知道，哥哥最疼朵朵了！”

　　“那是当然的！”

　　挂了电话之后，赵铁柱的脑子里满是朵朵那哥哥哥哥的温柔声音，一时之间竟然觉得自己整个人温暖了起来。

　　有时候，发生什么，没发生什么，又有什么区别呢？只要她，或者他，能够让你觉得温暖，这就足够了。

　　就在赵铁柱接完电话没多久，赵铁柱就被古主席给叫去了怀济堂。

　　被叫去之后，一顿骂，自然是跑不了的。

　　赵铁柱几乎是被骂的狗血淋头。

　　古主席骂爽了之后，这才让赵铁柱从办公室滚。

　　赵铁柱自然是欢天喜地的滚了。

　　从古主席这边离开之后，赵铁柱就一个电话把芮强给叫了出来。

　　把芮强叫出来，自然是要谈一下关于小岛建设的问题。

　　“岛屿的建设，本身我是做不了的，但是我有朋友会做，到时候我提供人手，他提供船只什么的，争取一个月内把你的事情搞定。”芮强说道。

　　“这就好。”

　　赵铁柱说道，“我打算把那造成一个休闲度假的地方，当然，是私人的，你懂我的意思吧？”

　　“懂，绝对懂，那个地方的坐标我不会泄漏出去的，而且，铁柱，那个地方的地理位置一般人是到不了的，这个你可以放心，除非有海图。”芮强说道。

　　“那就成，这事儿就交给你去办了，钱的方面，你自己看着办，我不能让你吃亏了，你是商人。”赵铁柱说道，“该赚钱的，自然要赚钱，不然做生意也没意思了。”

　　“这个我懂的，哈哈，铁柱，到时候我给你一个公道的价格吧，这个项目坐下来，怕是没有个几个亿是做不了的，这算是一个挺大的工程了，不过是铁柱你的工程，我虽然要赚你钱，但是也不会宰你的！”芮强说道。

　　“几个亿的工程你要宰我的话，那就是你笨了！”赵铁柱笑道。

　　跟芮强就岛屿的建设达成了个初步协议之后，赵铁柱就马不停蹄的回家了。

　　回家干嘛？

　　不做事，也不干其他的，就专心找自己的儿子玩。

　　这在赵铁柱回来之后找到的一个乐趣。

　　小钢蹦已经多少能够认人了，而且因为发育的速度超快，此时的小钢蹦，虽然还需要人抱着，但是却也十分的不安生了。

　　而赵铁柱最喜欢的，就是逗小钢蹦玩。

　　当然，陪着自己的女人一起逗小钢蹦玩，那就更爽了。

　　接下去很长的一段时间里。

　　赵铁柱什么事情都没做。

　　每天不是陪陪小钢蹦，就是带着自己的女人出去玩，然后再碰到什么看不顺眼的事情再玩个扮猪吃老虎什么的。

　　日子过的十分悠闲。

　　赵铁柱也没有特地去联系自己的武技，反正赵铁柱表现的，就完完全全的一副无欲则刚的样子。

　　就好像，这个世界上，已经没有什么事情能够引起他的兴趣一般。

　　日子，一天天的往前走。

　　赵铁柱什么都没做，但是，赵铁柱又似乎是在等一个事情。

　　一个很重要的事情。

　　他在等，曹子怡，同样也在等。

　　距离赵铁柱回家，已经过去了一个月的时间。

　　在这一个月的时间里，如果说赵铁柱做了什么重要的事，那就是让老鬼进京，将破军幽灵之刃又给打造了一遍，重新加了个刀柄进去。

　　当然，老鬼是十分乐意进京找赵铁柱的，因为老鬼已经知道，赵宝宝被赵铁柱给干掉了。

　　这算是完成了两个人的约定，也算是为老鬼报了仇，所以，在接到赵铁柱电话之后，老鬼就兴致冲冲的跑到了京城。

　　这算是赵铁柱这么多天做的，最重要的一件事了。

　　这天。

　　赵铁柱接到了一条短信。

　　发短信的号码，是隐藏着的。

　　“我在紫禁城等你。”

　　赵铁柱将手机放好，深吸一口气。穿上自己已经穿了将近一个月的拖鞋，然后就那么搭配着小短裤，花衬衫，离开了赵家。

　　当然，跟着赵铁柱一起离开的，有破军幽灵之刃，还有，曹子怡。


第两千八百六十八章 惊天一剑

　　紫禁城。

　　这座不知道经历了多少世事沧桑的城池。

　　在这样的一个傍晚，一如既往的沉重。

　　夕阳西下。

　　金色的余晖洒在厚实的城墙上，洒在黄瓦上，显得一片金光闪闪。

　　在紫禁城深处。

　　一个不对外开放的宫殿。

　　宫殿上头。

　　一个身影，迎风傲立在空中。

　　他只是背负着长剑，然后看着天边缓缓下沉的太阳。

　　身后，被阳光拉出一套长长的影子。

　　似乎要将整个紫禁城都覆盖一般。

　　他的身影，孤独，但是却仿佛给人一种山岳一般的感觉。

　　他站在宫殿的顶端，不知道站了多久，似乎只是站了一会儿，但是又仿佛有一世纪那么长。

　　就在这时。

　　“我滴个乖乖，还真难爬。”

　　一个猥琐的声音从一旁传来。

　　一个男人双手攀附在一旁的墙壁上，随后纵身一跃，啪的一声落在了宫殿上头。

　　男人穿着一双拖鞋，一件简单的路边摊买的短裤，还有一条同样是路边摊买的花衬衫。

　　这样一身行头，跟对面那个穿着灰青色长衫的男人比起来，就仿佛是一个儒士跟一个挖化粪池的一般。

　　啪啪。

　　拖鞋男子往前走了几步，拖鞋踩在地上，发出一阵阵的啪啪声。

　　而这时候，一个身着白色丝质长裙的女子，出现在了拖鞋男的身后。

　　“子怡，在那看着就是了。”

　　拖鞋男回过头，看着仿佛一辈子都站在自己身后的那个女人，说道，“我，可以的。”

　　“嗯！”

　　白衣女子点了点头，说道，“我等你。”

　　拖鞋男咧嘴笑了笑，随即往前走了几步，身上丝毫没有任何高手的气质，看起来就跟个地痞流氓一样。

　　拖鞋男往前走了大概三米左右，随后看着那个一脸高手样子的男人，说道，“青龙，你这算是来找我，决战紫禁之巅么？真有点那么高手决战的样子。”

　　“我只是觉得，我们之间，有必要了结一下。”

　　青龙转过头，看着赵铁柱，脸色平静的说道，“我们之间的恩怨，太多，太复杂。今天，是时候解决掉一切了。”

　　“那就解决呗。”

　　拖鞋男，也就是赵铁柱，扣了一下鼻子，说道，“打算怎么个解决？打个你死我活的？这个我不介意。”

　　“不是你死，就是你死。”

　　青龙淡定的看着赵铁柱，说道，“你，没有任何的退路，而我，也不用再给你机会，你可以去死了。”

　　“瞧你这话说的，当你是阎王爷呢？”赵铁柱的脸上带起不屑的笑容，“要打就打，废话太多了。”

　　“不急。”

　　青龙说道，“赵宝宝，确实是你杀的，对吧？”

　　“那是自然！”

　　赵铁柱说道，“不是我杀的，难道还能是你杀的？”

　　“那你，有没有在他的实验室里，找到一些什么东西？”

　　青龙眯着眼睛，看着赵铁柱，说道，“只要你找到了，给我，我放你一条生路。”

　　“你真废话。”

　　赵铁柱摇了摇头，说道，“你放我生路，但是我想杀你，就是这样！”

　　“既然你如此顽固不化，那我只能让你，去死了！”

　　青龙说着，脸色一变。

　　本来还云淡风轻的，只是这一变，却好像是突然乌云密布一般。

　　青龙身上的气势，也在这一瞬间，飙升到了极点。

　　这股气势，简直庞大的吓人。

　　比之青龙上次出现在王老身前那一次，来的更加惊人！

　　这一次的青龙，比上次，变得更加的厉害！

　　青龙整个人，仿佛变成了巍峨的泰山一般，周围的阳光洒在他身上，让他整个人看起来金光闪闪，似乎又在这一瞬间，青龙，从一个人，变成了一个神一般。

　　“我就是神。”

　　青龙将轩辕剑负在身后，往前，塌了一步。

　　这一步，虽然不远，虽然只是轻轻的踏下。

　　但是，这一步，却仿佛鼓槌一般，砸在地上，而这地，又是那巨鼓一样。

　　咚。

　　似乎有一声鼓声，从青龙的脚下传来。

　　但是，又好像什么声音都没有一般。

　　这是一种玄之又玄的东西。

　　青龙的脚步很慢，只是，在这第一步迈出之后！

　　青龙的身子，陡然从慢，变成了极快！

　　甚至于是非常快！

　　前一秒，青龙的脚才落在地上，那咚的一声响，才好像刚刚响起，而后一秒，青龙的身子，距离赵铁柱，已经不足一米的距离。

　　而轩辕剑的剑锋，已经对准了赵铁柱的心脏。

　　这剑锋上的剑意，早已经四散而开，赵铁柱身上的衣服，被这剑意给撕开一个个的口子。

　　噗噗噗。

　　一道道血口子，出现在赵铁柱的身上。

　　这，只是青龙的剑意而已。

　　只是剑意，竟然就将赵铁柱的身上皮肤，切开一个个的口子。

　　那这剑身之上，得蕴含着多强大的力量跟剑意！？

　　这，简直已经超越了人类能理解的范畴。

　　这股强大的力量跟剑意，就仿佛是真的出自于神的手中一般。

　　而反观赵铁柱这边。

　　赵铁柱并没有如何大的动作。

　　他只是看着青龙，看着青龙金光闪闪，看着青龙气势滔天，看着青龙剑意盎然。

　　看着青龙施展出他的绝妙身法，看着青龙刺出这惊天一剑。

　　看着青龙，仿佛变成了神一般。

　　赵铁柱，只是看着。

　　静静的看着。

　　赵铁柱的眼神，没有凝重，没有嘲弄，什么都没有。

　　只是平淡如水。

　　就好像，眼前的青龙，不是青龙，而是一只青虫一般。

　　又或者说，青龙跟青虫，其实并没有什么两样。

　　他们，都只是凡物而已。

　　就算威势再滔天，他们，也终究只是凡物。

　　轩辕剑，离赵铁柱的身体，只有半米不到的距离。

　　这时候。

　　赵铁柱终于动了。

　　赵铁柱并没有运用出他学到的古武术的技巧，他也没有运用到隐身，没有运用到硬化。

　　他什么都没有运用到。

　　甚至于，赵铁柱都不躲闪。

　　赵铁柱，只是平静的看着即将临身的轩辕剑。

　　然后，慢慢的抬起手，超前伸了出去。

　　这，只是平静的抬手。

　　没有威势滔天，没有气势汹汹，什么都没有。

　　只不过，这简单的抬手。

　　却是让青龙一惊。

　　因为，青龙在某个人身上，曾经看到过这种，简单的抬手。

　　就在一个多月前。

　　就在赵家。

　　那时候，那人，是王老！


第两千八百六十九章 骨头！大道！

　　这跟王老，何其相似啊！！！！！！！！！！！

　　青龙的剑意，竟然在一瞬间，有了一种想要散开的感觉！

　　这简单的一抬手，就仿佛是魔咒一样，让青龙的攻击，也一瞬间失去了行云流水的感觉。

　　只不过，这终究只是一瞬间。

　　在又一瞬间。

　　所有的一切，都回归到了青龙的身上。

　　行云如流水。

　　剑意滔天。

　　“王老是王老，你是你，难道，你以为，你是第二个王老不成？就算你是王老，今天的我，也要用我的长剑，刺穿你的身体！你，跟王老，都将成为我的剑下亡魂。”

　　青龙的眼神，瞬间凛冽了起来，而手上的轩辕剑，似乎也变得更快了起来！

　　赵铁柱抬起手，并没有因为青龙之前短暂的变化而有什么变招，他只是抬起手，然后张开手掌。

　　这，跟王老的动作，又更像了！

　　“死！！”

　　青龙暴喝一声，再也没有任何的保留，将自己全身的精气神都凝聚到了自己的轩辕剑上。

　　而赵铁柱，却依旧没有被任何的外物影响到。

　　他只是朝着青龙的轩辕剑，握了下去。

　　是的，握了下去！

　　跟之前王老所做的，一模一样。

　　噗！

　　轩辕剑，轻易的刺穿了赵铁柱的皮肤跟肌肉。

　　只是，这锋利无比的轩辕剑，这削铁如泥的轩辕剑，竟然只是刺破了赵铁柱的皮肤跟肌肉，然后，再也没有办法切开赵铁柱的骨头。

　　咔。

　　一声脆响。

　　骨头跟剑锋摩擦的声音。

　　赵铁柱的骨头，就仿佛变成了钢筋铁骨一般。

　　在这一瞬间。

　　赵铁柱悟了。

　　“原来，这就是人的骨头。”

　　赵铁柱的眼里，慢慢的溢出一丝丝的光彩。

　　“我总是在想，如何能够增加自己身体的强度，如何能够增加自己肌肉的力度，其实，这一切的一切，都只是虚妄的，骨头，才是人的本质，人活着，只要有骨头，那这世界上的一切，都不再能够真正的伤害到你，骨头，哈哈哈，骨头！！”

　　赵铁柱眼里的神彩，慢慢的丰富了起来。

　　这里，就不得不把事情往后倒退一下。

　　在青龙刺出那么一剑的时候。

　　赵铁柱曾经想过，自己要怎么躲闪？要怎么进攻，自己的力量是否能够跟青龙的力量抗衡？自己的技巧是否能够跟青龙较量。

　　自己想了很多。

　　只是，当看到青龙刺出那一剑，那完美到了极点的一剑的时候。

　　赵铁柱突然觉得。

　　其实，这只是一剑，仅此而已。

　　就算自己再怎么躲闪，再怎么抗衡，好像，都已经没有了作用。

　　然后，赵铁柱就想起了王老的那一抓。

　　赵铁柱的脑子，一下子，就变得空灵了起来。

　　所以，在青龙冲到赵铁柱身前的时候。

　　赵铁柱仿佛没有了意识，或者说根本就是本能一般的，抬起了手。

　　然后，当赵铁柱的手抓在青龙的轩辕剑上的时候。

　　赵铁柱知道，自己，终于找到了，一条路。

　　一条跟王老一样的路。

　　人的骨头。

　　而在这一瞬间。

　　赵铁柱也突然醒悟。

　　为什么。

　　十二块骨牌，用什么东西都破坏不了？

　　为什么，这十二块骨牌上，要有什么推导公式。

　　其实。

　　这所谓的推导公式，都只是虚妄的。

　　没错，一切东西，都是虚妄的。

　　他让你身体变强，让你能够硬化，让你能够隐身。

　　但是，他真正想要告诉你的，却是……

　　骨头，才是一切的根本。

　　一个人，如果没有了骨头，那他也就只是一个人，一个普通人而已。

　　而当一个人，有了骨头，那他，就可以刀枪不入，即使被毁灭，也不能被打败。

　　原来，王老，骨牌，都是一样的。

　　他们都在告诉人们。

　　一个人，需要的，只是骨头。

　　仅此而已。

　　骨牌，只是远古人类用来告诉现在的人，人活着，骨头，是最重要的。

　　至于什么其他的东西，那就纯粹是误导，虽然能够让你在某些方面变得十分强大，但是，却也只是虚有其表的强大而已。

　　而据说，集齐了所有骨牌，就能够收获一份完美的爱情……

　　赵铁柱的脑子里，出现了自己的所有女人。

　　雁妮，灵儿，灵珊，佳颖，小蛮，欧阳颖，露西，红韵，林蕾，琳达……这十个，都是已经成为了自己女人，而且不是利益交易的，而接下去，还有子怡……这算下来，十一个人，那如果再加个凌雪下去，总共十二个人，这十二个人，是否就代表了自己完美的爱情呢？

　　赵铁柱的脑子里，开始浮现出这些七七八八的东西。

　　而青龙的剑，也终于被赵铁柱的骨头，给彻彻底底的夹住，再也存进不得。

　　就跟当初王老那抬手抓在青龙的轩辕剑上，一模一样。

　　而这时候。

　　赵铁柱的另外一只手。

　　左手，却是突兀的出现在了青龙的身前。

　　这一只左手，赵铁柱只是简单的伸出来而已。

　　但是，因为轩辕剑被右手抓住，所以，青龙的注意力，几乎都集中到了右手上，赵铁柱这左手突然出来，在青龙看来，就显得十分的突兀。

　　而这一下，跟王老当初那一下，又是一模一样。

　　只不过，这一次，赵铁柱的左手上，多了个东西！

　　破军，幽灵之刃！

　　这把伴随着赵铁柱干掉赵宝宝的神兵，闪着寒光，出现在了赵铁柱的手上。

　　重生之后的破军幽灵之刃，被老鬼给加入了一些新的金属元素。

　　在那淡淡的蓝黑光之外，隐隐的还多了一丝丝的红光。

　　这是一种密度更高的金属，老鬼为了感谢赵铁柱干掉赵宝宝，特地把这个自己珍藏许久的金属拿出来，然后加入到了破军幽灵之刃里头的。

　　而这红色金属的加入，直接提升了破军幽灵之刃的锋利度！

　　赵铁柱的手，并不快，但是，就是这并不快的手，青龙却是感觉到，那手上，却仿佛带着一种强大的吸引力一般，让自己根本就往后退不得半步！

　　就好像当初王老抓住自己的轩辕剑后的感觉一样。

　　怎么可能！

　　青龙双眼睁大，似乎不敢相信眼前的这一切。

　　噗。

　　破军幽灵之刃，刺进了青龙的左胸。


第两千八百七十章 妻子

　　青龙的身体，明显没有赵宝宝来的坚硬。

　　破军幽灵之刃，干脆的刺穿了青龙的皮肤，然后穿过青龙的胸骨。

　　刺进了青龙的心脏。

　　青龙，整个人，呆立在原地。

　　滴答。

　　一滴血，顺着破军幽灵之刃的身体，流了出来，低落在地上，发出轻微的声响。

　　赵铁柱看着青龙的脸，平静的说道，“我们，了结了。”

　　“咳。”

　　强大的生命力，让青龙即使是心脏被刺破的情况下，依旧保持了相当的清醒跟意识。

　　在咳了一声之后。

　　青龙说道，“我们，确实了结了……你……赢了。”

　　“多谢你。”

　　赵铁柱往后退了一步，朝着青龙，深深的鞠了一个躬，说道，“你救我一次，我铭记一辈子。”

　　“咳咳咳。”

　　青龙又咳了几下，随后，脸上露出一个不知道是苦笑还是什么的表情，说道，“我的房间，骨牌……”

　　这话还没有说完。

　　青龙，就闭上了眼睛。

　　只是，青龙的身体，却没有倒下，而是屹立在原地。

　　就仿佛是一座丰碑一般。

　　赵铁柱看着已经失去了任何生命气息的青龙，叹了一口气，往前走一步，将插在青龙心脏位置的破军，拔了出来，然后转过身，看着曹子怡，笑道，“子怡，我……赢了。”

　　曹子怡几步走到赵铁柱的身前，并没有去恭喜赵铁柱什么的，而是直接抓起赵铁柱的右手，说道，“你的手……我带你去包扎一下。”

　　“没事的，喷点药就可以了！”赵铁柱笑着说道。

　　“皮肤跟肌肉都受损了！”曹子怡一边说着，一边将自己衣服的袖子给撕开，然后撕下一条布块，绑在了赵铁柱的手上，“我带你去缝合一下。”

　　“去医院么？”

　　赵铁柱问道。

　　“不用了。”

　　曹子怡摇了摇头，说道，“我在紫禁城里头，有房子。”

　　曹子怡在紫禁城里头有房子？

　　这大大的出乎了赵铁柱的意料之外，不过，在一想到曹子怡种种神秘的事情之后，赵铁柱也就了然了。

　　“我当年曾经在紫禁城里学习。”

　　曹子怡说道，“我在这里画画，朱老，给了我一间房子。”

　　“原来是这样！”

　　赵铁柱点了点头，随即就这么被曹子怡给拉着，从屋顶上离开了。

　　被曹子怡带着在紫禁城里头走了许久，赵铁柱跟曹子怡两人，来到了一幢简单的二层小楼面前。

　　这小楼的建造风格，就跟江南的那些二层小楼差不多。

　　“这房子当年据说是乾隆爷给莫愁造的。”

　　曹子怡一边说着，一边带着赵铁柱上了楼。

　　“乾隆爷给莫愁造的？”赵铁柱愣了一下，说道，“莫愁，就是当年反清复明的那个吧？”

　　“嗯！当年机缘巧合之下她跟乾隆爷相恋，但是遭到皇太后的阻拦，乾隆爷就在这里给莫愁造了这么一个房子，其实，我更觉得这是个牢笼！”

　　说着，曹子怡将门上的一个锁打开，然后带着赵铁柱走进了房间里头。

　　房间内有点昏暗，但是却是十分的干净。

　　曹子怡将一旁的一盏灯点上，微微黄色的灯光迅速的让房间变得明亮了起来。

　　房间内是一张床，床上放着现在基本看不到的绣着鸳鸯的被子，而且，床还是十分古朴老式的那种床。一个蚊帐被撩起来，挂在床的两端。

　　“坐会儿，我去那东西！”

　　曹子怡说着，走到房子里头的一个小隔间内。

　　不多久，曹子怡的手上拿着一个小篮子出现在了赵铁柱的面前。

　　“这是什么？”

　　赵铁柱问道。

　　“针，线，酒精。”

　　曹子怡说着，拉过赵铁柱的右手，将赵铁柱右手上的布条给拆开。

　　赵铁柱的右手正中央，一条恐怖的裂口出现在曹子怡的面前。

　　赵铁柱本来还没什么感觉的，特别是抓住轩辕剑的时候，根本就没有任何疼痛，只是现在看到那皮开肉绽的伤口，特别是伤口里头那隐隐的白色骨头，赵铁柱就觉得整个人慎得慌。

　　随着布条的撕开，血又开始流淌了出来。

　　曹子怡单手拿过一根针，看着赵铁柱，说道，“你放松，别让你的肌肉硬化。”

　　“嗯！”

　　赵铁柱点了点头。

　　随即，曹子怡的手，快速的飞舞了起来。

　　真的是飞舞！

　　赵铁柱可以看到，曹子怡的手拿着针，刺进自己的皮肤里，然后快速的将那些皮肤给缝合起来，而且，这些针线上面，赵铁柱隐隐的感觉到了一丝丝的内气。

　　曹子怡竟然将内气附着在了真线上。

　　曹子怡的速度相当的快，远不是一般医生能够比的。

　　只是一分钟不到的时间。

　　赵铁柱手上那六七公分的大伤口，竟然就被完全的缝合好了。

　　而且，缝合的十分的完美！一点血都不会流出来！

　　当然，赵铁柱没有去看缝合的伤口怎么样。

　　他只是看着曹子怡。

　　看着曹子怡在那低着头，专心的给自己缝合伤口。

　　大家都知道，内气要外放，都是需要十分大的消耗的。

　　所以，虽然只是一分钟不到的时间，但是曹子怡的额头上，却已经是有了一些的香汗。

　　只不过，曹子怡却是一点也没有去管这些东西，她只是专心的给赵铁柱缝合伤口。

　　这样一个仙女一样的女人，在这样的时刻，就仿佛是一个普通的乡野村姑一样，她没有了什么显赫的身份，她也没有什么高强的伸手，她只是在给自己心爱的男人缝伤口。

　　事情就这么简单。

　　她身上的仙气，也荡然无存。

　　这时候的曹子怡不是仙女，而更像是，一个关心自己男人的，妻子。

　　是的，没错，妻子。

　　赵铁柱第一次，在曹子怡的身上，感觉到了一种叫做妻子的气息。

　　赵铁柱的眼眶，不知道怎么回事，突然间，就湿润了起来，而赵铁柱的鼻子，也微微的发酸。

　　这样的女人，就是曾经为了自己愿意拼掉自己性命的女人。

　　“好了！”

　　曹子怡笑着抬起头，看着赵铁柱，说道，“回去注意消毒，然后再配合着药剂，很快就会……唔！！”

　　曹子怡话还没有说完，赵铁柱的手就已经伸出，轻轻的抬起曹子怡的下巴，吻了下去。

　　这一吻。

　　仿佛穿越了不知道多少年。

　　这一吻。

　　让两个人的心，终于紧紧的，贴在了一起。


第两千八百七十一章 我的俏房客们

　　这一吻，似乎要吻到地老天荒。

　　赵铁柱轻轻的用自己的舌头撬开了曹子怡那二十多年未曾被人触碰过的牙关。

　　湿滑，甜腻。

　　这是赵铁柱的第一个感觉。

　　赵铁柱从来没有过这种感觉。

　　跟一个人接吻，竟然会有甜的感觉。

　　就好像她的舌头就是一根棒棒糖一般。

　　曹子怡并不会接吻，所以动作生涩，但是却没有任何一点的阻拦的意思。

　　她只是在学习着，如何接吻。

　　赵铁柱的手轻轻的抚摸过曹子怡的脖子。

　　皮肤细腻，柔软，丝毫没有因为练武而显得非常有弹性。

　　曹子怡的脸，微微的发烫起来。

　　此时的她，已经不是仙女。

　　她，只是赵铁柱的妻子而已。

　　赵铁柱的舌头在曹子怡的嘴里肆虐，似乎要将这么久以来的感情都给发泄出来，而赵铁柱的手，也终于顺着曹子怡的脖子，往下滑。

　　最终，赵铁柱的手，轻轻的扶在了曹子怡的后背上。

　　曹子怡的后背，同样十分细腻，柔软。

　　赵铁柱的手轻轻的在曹子怡的后背上来回的抚摸着。

　　当然，赵铁柱是用左手。

　　赵铁柱这是第一次跟曹子怡这么近距离，这么亲密的接触，这让早已经御女无数的赵铁柱，也是一阵的悸动忐忑，一只手，甚至于微微的颤抖了起来。

　　赵铁柱就仿佛是一个情场菜鸟一般。

　　此时的他，不再是御女无数的赵铁柱，也不在是纵横天下的赵铁柱。

　　他，只是一个第一次跟自己心爱的女人亲热的赵铁柱。

　　赵铁柱的呼吸，加重了。

　　而曹子怡的呼吸，也略微的加重了起来。

　　她同样是一个第一次跟自己心爱的男人亲热的女人。

　　虽然她是曹子怡。

　　赵铁柱将手缓缓的移到了曹子怡的手上，然后拉起曹子怡的手，将你曹子怡带到了自己的身前，然后紧紧的，将曹子怡抱住。

　　赵铁柱的吻，也变得热烈了起来。

　　曹子怡并没有因为赵铁柱的突然热烈而变得不适应。

　　曹子怡只是如清风一般，一直轻轻的拂动着。

　　让人感觉到一阵的心旷神怡。

　　终于，许久之后，两人唇分。

　　赵铁柱看着曹子怡，说道，“子怡，我爱你。”

　　“我同样爱你。”

　　曹子怡笑着说道，“一直爱你。”

　　赵铁柱直勾勾的看着曹子怡，随后，拉着曹子怡的手，坐到了自己的旁边。

　　两个人，就这么坐在了床上。

　　“我一直在想，我们到底会是在什么的情况下，能够让我们的感情更进一步。”

　　赵铁柱说道，“只是没想到，这幸福，会来的如此之快。”

　　“但是你，不觉得有点短暂了么？”

　　曹子怡微笑着看着赵铁柱，落入凡尘的仙女，此时也显得活泼了起来。

　　赵铁柱微微愣了一下，随即抬手将曹子怡搂入怀里，说道，“不会短暂，我们还有很长的时间，我们还有一辈子。”

　　“我的一辈子是你的。”曹子怡抬起头，看着赵铁柱。

　　赵铁柱看着曹子怡，低下头。

　　两个人，又一次的吻到了一起。

　　而这时候，赵铁柱的手，却是悄然的攀上了曹子怡胸前的那一对已经被赵钢镚给触碰过一次的双峰。

　　这……是赵铁柱第一次如此的抚摸曹子怡，也是第一次抚摸曹子怡的这个位置。

　　赵铁柱的手不敢多用力，似乎怕弄疼了曹子怡。

　　曹子怡却是微微动了一下身子，然后抬起手，双手抱住了赵铁柱的脖子。

　　赵铁柱的手，悄悄的往下，从曹子怡衣服的下方，伸了进去。

　　随后，赵铁柱的手又往上。

　　轻轻的将曹子怡的衣服，给撩了起来。

　　曹子怡细腻到不行的皮肤，终于被赵铁柱给亲手触碰到。

　　赵铁柱的手继续往上。

　　慢慢的，来到了那双峰所在之地。

　　曹子怡的手，微微的颤抖了一下。

　　赵铁柱将曹子怡身后内衣的扣子轻轻的一按。

　　曹子怡的内衣，第一次被赵铁柱脱下。

　　赵铁柱的手又绕到了身前，然后手掌张开，轻轻的，覆盖在了那从未被人触碰过的地方。

　　柔软，细腻，而且，十分的丰盈。

　　这是赵铁柱的第一个感觉。

　　随后，赵铁柱轻轻的将曹子怡的身子往床上放平了下去，然后，赵铁柱轻轻的吻过曹子怡的脸颊，脖子，还有……慢慢的往下。

　　这是一出唯美的戏剧。

　　赵铁柱跟曹子怡两个人，终于在这样的一个时候，突破了一直以来的僵持。

　　两个人不管是心还是身体，也终于紧紧的贴在了一起。

　　不知道什么时候。

　　曹子怡身上的衣物，已经被赵铁柱给撩拨开。

　　赵铁柱看着身下美丽的不可方物的女人，说道，“子怡，你，是我的女人了！”

　　曹子怡点了点头，抬起手搂住赵铁柱的脖子，说道，“其实我，早就想要成为你的女人。”

　　赵铁柱紧紧的抱住了曹子怡。

　　随后。

　　一声微微的痛呼声，从房间内传来。

　　赵铁柱跟曹子怡两人，终于，在身体紧紧贴在一起之后，又进行了一个突破。

　　两个人，也总算是，融为了一体。

　　不得不说，大家为了这一刻已经等了一年多的时间了。

　　这真是可喜可贺的时刻。

　　也不知道什么时候。

　　房内的云雨，总算是停歇了。

　　赵铁柱微微喘着气，看着曹子怡，心里震惊无比。

　　自己的女人好几个有名器，这在赵铁柱看来，已经是十分难得的，但是，曹子怡竟然同样也是名器的拥有者！

　　而且，曹子怡的名器，不是一般的名器，竟然是传说中十大名器之首的白虎！

　　十大名器，感觉各有不同，但是，唯独有一个名器，几乎将所有名器的优点都给聚集到了身上，这个名器，就是十大名器之首的白虎。

　　赵铁柱搂着曹子怡的娇躯，俗话说，白虎，虽然是名器，但是却也是杀器，拥有白虎的女人，莫不都是祸国殃民的主，而传说，能够镇得住白虎的，也就只有青龙，那是男人的一种名器。

　　不过，老子的小铁柱，那可是超越名器的存在啊！

　　赵铁柱得瑟的想道，“老子，用的可是神器，名器神马的，都是浮云！”

　　不知道多久之后。

　　赵铁柱跟曹子怡两人，离开了房间。

　　两个人，在紫禁城这样的一个地方，完成了人生的一个大跨步。

　　当然，也可以说是赵铁柱这货得偿所愿了，赵铁柱说过，没有打倒青龙，自己就不吃掉曹子怡，眼下这刚打倒，赵铁柱就将曹子怡给吃了，不得不说，赵铁柱确实禽兽，也确实是忍了许久的。

　　第一次对于曹子怡来说，并没有对她的行动造成什么不便，两个人直接去了青龙在紫禁城里的住处。

　　为什么要去青龙的住处，就是因为青龙那最后一句话。

　　骨牌。

　　在青龙的住处里头，两人果然发现了骨牌，而且是两块！

　　当然，两人还发现了一张纸片。

　　纸片上是青龙些的一段话。

　　意思就是说，这两块骨牌是自己从国家里头偷拿出来的，要带给赵宝宝的，希望赵宝宝能够从里头研究出什么东西来。然后让这个研究来强大自己，但是，如果有别人找到这两块骨牌，那么就代表着青龙已经死了，所以，青龙就麻烦找到骨牌的人，将骨牌送到赵宝宝那，然后让赵宝宝继续研究，也算是完成青龙的遗愿神马的。

　　“这还真是得来全不费工夫啊！”

　　赵铁柱看着这两块骨牌，本来这两块骨牌是国家的，自己再怎么办也没有办法把这玩意儿搞到，结果现在竟然阴差阳错之下到了自己手上，而再加上自己手上本来有的，那12块骨牌，可就是彻底的集齐了啊！

　　“不知道会不会召唤出神龙！”

　　赵铁柱笑着说道。

　　“也许吧，你想试试么？”曹子怡笑着问道。

　　“不想，你们一人一块，刚好十二块！”赵铁柱笑着说道，“都说集齐了十二块骨牌，就能够得到一份完美的爱情，我现在，还真是得到了完美的爱情。”

　　“貌似还差一个，是凌雪么？”

　　曹子怡问道。

　　“额……这个后面再说吧……”赵铁柱尴尬的摸了摸脑袋，将骨牌给收了起来，随后离开了紫禁城。

　　不久之后。

　　青龙身死的消息，经过官方的证实，在整个世界传播开了。

　　至于是谁杀死了青龙，官方并没有给出明确的说法，只是说青龙偷拿了国家的东西，舆图叛国，然后国家派人把青龙给人道毁灭了。

　　对于神州的这个说话，世界各国表示了很大程度的怀疑，然后，很多人想到了不久前在俄罗斯发生的，赵铁柱轻松虐了亚历山大的事情。

　　很多人就把怀疑的目光，都投到了赵铁柱的身上。

　　而这时候的赵铁柱，却又是被一号首长给叫到了办公室里头。

　　“把骨牌交出来，不计较你这次杀掉青龙的责任。”古主席说道。

　　“什么骨牌，我不知道诶？”赵铁柱说道。

　　“真不打算交？”古主席问道。

　　“主席，我真不知道！”

　　赵铁柱无奈的说道。

　　“那好，我也不强迫你，你可以走了！”古主席无奈的摇了摇头，说道。

　　赵铁柱欢天喜地的从古主席这边离开。

　　没过多久，中央就下达了对赵铁柱的处罚决定。

　　当然，这是内部处罚。

　　至于罪名，是说赵铁柱涉嫌毁坏国家财产。

　　这本不是什么大罪名，但是，处罚结果却是让人震撼。

　　撤销赵铁柱国安局特别行动处处员的身份，撤销赵铁柱军衔……

　　反正，这个处罚，将赵铁柱的所有公职，都给撤掉了！

　　赵铁柱，一下子就变成了一个彻头彻尾的平民百姓。

　　“铁柱，爷爷能够帮你的，也就是这些了！”

　　赵老对赵铁柱说道，“本来中央那边打算继续抓你当苦力的，一号首长也说了，青龙身死，你是罪魁祸首，让你去当他的贴身保镖，但是我不同意，爷爷我也知道你懒得理会这些东西，所以索性就撤了你的所有官职，这样你也就轻松了！”

　　“多谢爷爷了！”

　　赵铁柱喜笑颜开的说道，“我早就不想干这些东西了，今儿个正好借此摆脱。”

　　“你啊你，就知道玩，还好现在赵家有你爸爸在，不过，铁柱，我跟你说，你玩归玩，但是，当赵家有一天需要你来执掌大局的时候，你一定要出来！”赵老严肃的说道。

　　“知道了！爷爷！”赵铁柱笑眯眯的说道，“我爸爸还年轻的很呢，我就安心的当个富二代就好了！”

　　“儿子，你倒是爽了，你爸我可就是劳碌命了！”赵二狗无奈的说道。

　　“怎么，二狗，你不爽么？”赵老看了赵二狗一眼。

　　“哪敢啊，二叔，我就是说着玩的！”赵二狗连忙赔笑道。

　　周围笑声一片。

　　几天之后。

　　“铁柱，小岛建设基本上已经没问题了。”

　　芮强打了个电话给赵铁柱，经过一个多月的建造，小岛上的基础建设已经差不多了，芮强这个电话就是要让赵铁柱过去验收一下。

　　赵铁柱眼睛一亮，看着身前自己的一众女人说道，“亲们，咱们的度假胜地已经建造好了，是不是准备一下，大家一起过去看看啊！”

　　“好诶！”

　　一众女人雀跃表示同意。

　　一天之后。

　　赵铁柱还有自己的女人，搭上了飞往太平洋某个地方的飞机。

　　而在赵铁柱离开之前。

　　“凌雪，我们要去的地方在XXX。XX位置，你想来的话，就过来吧。”

　　这是红韵发给凌雪的消息。

　　伸处广东的凌雪，看着这条短信许久之后，咬了咬牙，自语道，“赵铁柱，哼，你别想跑，我那个照片你到底删了没有，我这次一定要去问清楚！”

　　不久之后，凌雪就登上了飞往某个地方的飞机。

　　而在京城。

　　“啊！阿呆，那个坏蛋又跑了！”

　　百灵看着自己肩膀上的阿呆，说道，“你说，咱们是不是再继续追？这次一定要给咱们族人报仇！”

　　“噶！”

　　阿呆张了张嘴。

　　“你的意思是追咯？好，咱们就追过去……不过……咱们没钱诶，怎么办？对了！咱们可以去找其他坏人拿！”

　　说着话，百灵笑嘻嘻的带着阿呆往别的地方走去，不多久，百灵就通过各种方法筹到了一笔钱，然后用这笔钱坐车到了某个港口城市，然后……上了一艘船。

　　当然，没有身份证跟护照的百灵，是偷偷的上了船。

　　至于这艘船开向哪，谁也不知道，最后百灵能不能找到赵铁柱，这个也是谁也不知道。

　　而在FJ。

　　“朵朵，等等我！”

　　格格一边跑一边说道，“你别走那么快嘛！”

　　“要不快点，飞机来不及了！”

　　朵朵背着个背包，一边快速走着，一边说道，“都是你，睡的那么晚！”

　　“我哪儿知道这些啊，大叔带着我妈妈出国度假去了，也没人叫我起床，唉，气死我了，我本来也想跟着去的，但是妈妈都不带我去！不过还好，妈妈答应了我跟你一起去欧洲玩，嘿嘿！朵朵，你要照顾我哦，我英语不好！”格格嬉笑道。

　　“你啊你……红韵阿姨说是奖励你呢，唉，你这次考的真好，竟然也进了FJ大学，格格，以后咱们可还继续是同学呢！”朵朵说道。

　　“当然，我格格可是天才！哼，就铁柱大叔老是把我当小孩子，气死我了！哎呀，开始登机了！朵朵快点！”格格叫道。

　　“跑起来！”

　　两个小女孩，在一个明媚的下午，登上了前往欧洲的飞机。

　　这两个跟赵铁柱各种暧昧各种纠缠又让赵铁柱各种无奈的小女生，竟然都考进了FJ大学，看来，这两人注定是要跟赵铁柱继续纠缠很久了。

　　而在欧洲的某个国家，一个静谧的小镇。

　　镇上有一家咖啡馆，咖啡馆的老板是一个棕色皮肤的女人。

　　女人的肚子微微隆起，是人都知道，女人怀孕了，只是，没有人知道，那个男人是谁。

　　女人的咖啡很好喝，虽然才开业没多久，但是镇上很多人就都已经迷恋上了女人的咖啡。

　　还有偶尔时候女人哼唱着的歌曲。

　　都让人着迷。

　　“铁柱，你做了个明智的决定，现在罗斯柴尔德家族跟洛克菲勒家族大战，欧亚板块跟美洲板块最激烈的碰撞正在上演，你激流勇退，正是最佳时机。只可惜，我不能去到你的身边。”

　　夕阳下，女人看着东方，眼神迷离。

　　而这时候，在血魂堂的总部。

　　“铁柱那个混蛋！竟然跑去度假！这边一大堆事！”独孤皇天满脸怒火的说道，“混蛋，真是混蛋，有了女人，竟然把什么事都交给了我！”

　　“皇天，别上火，铁柱只是去享受一下自己的人生而已。”

　　蛤蟆坐在独孤皇天的办公桌上，“这么久了，他一直都是紧绷着的，而现在，总算是什么事情都过去了，也是时候好好休息一下。”

　　“我就怕这一休息，就给我休息个几个月几年的！”独孤皇天说道，“赚钱的事情，哪能等人的？”

　　“所以他才把所有事情都交给你了嘛，我的副帮主大哥！”一旁坐在沙发上的范建笑道。

　　“副帮主个毛，范建，我把副帮主给你，你来做？”独孤皇天瞥了范建一眼，说道。

　　“还是算了，我这个暑假打算带我媳妇儿去南极玩！”范建说着，站起身，说道，“所以我是来打个请假条的。”

　　“我操，范建，去南极？不怕冻死？”一旁的八指问道。

　　“师父，我这一身肉，去了不怕！”范建嘿嘿一笑，说道，“诸位兄弟，我先消失一段时间，等我从南极回来，大家再聚！”

　　说完，范建在独孤皇天的咆哮声下，跑出了办公室。

　　“唉。”

　　独孤皇天最后叹了口气，说道，“本来已经答应了璐璐过几天带她出去玩的，现在又没办法了。”

　　“皇天，帮派里的事，你也不用成天盯着，现在张大炮还有韩大力都已经能够独当一面了，我觉得，你也可以适当的休息一下了。”

　　天道从外头走进来，说道。

　　“天道，你怎么回来了？京城那边的事情怎么办？”独孤皇天问道。

　　“京城那边，我交给别人先管理一下。”天道笑道。

　　“谁？”

　　“戒杀！”

　　“他回来了！？”独孤皇天有点诧异的问道。

　　“回来了，这次，是彻彻底底的回来了，刚好接我的位置，我要带我媳妇儿出去玩，所以……我也是跟你来打个请假条的！”

　　说完，天道就转身离开了独孤皇天的办公室。

　　“我不管了。”

　　独孤皇天站起身，说道，“反正这是铁柱的帮派不是我的，我也要休息！”

　　“好，大家一起去休息，哈哈！”

　　八指跟蛤蟆大笑一声，一起离开了独孤皇天的办公室。

　　盘踞在神州东南方，在之前半年到一年都张着獠牙到处咬人的血魂堂，也终于伏下他的身子，只等着他的主人再一次的降临，然后，再一次的……驰骋神州！

　　而在FJ军区。

　　“雷子哥，听说魔教官被人撤销了各种职务？”

　　几个蓝魔特战队的人问道。

　　“嗯，不过你们也别担心，铁柱哥，只是想要休息了而已！”雷子大笑道。

　　“魔教官，一直是我们的魔教官！”

　　蓝魔特战队一众人大叫道。

　　“哈哈哈，那是当然，好了，为了纪念我们的铁柱哥，所有人，俯卧撑一千个，五分钟内完成！”

　　“啊！！！”

　　而在SH。

　　“赵铁柱啊赵铁柱，真是看不透你啊！”

　　土匪站在巨大的落地窗前，说道，“在如此大好形势之下，竟然放开了一切，离开神州，这，是为了出去玩乐，还是真的想要退居幕后呢？”

　　“别想那么多了。”

　　竹叶青从一旁走上来，说道，“他现在是我们的朋友，未来还是我们的亲家，不是么？”

　　“那倒也是，哈哈哈！不过，饕餮跟三联会的人，有些不安生啊，都已经往中部那边走了，饕餮的胃口，还真是大。”土匪说道。

　　“防着他们，就可以了，毕竟，我们还是名义上的伙伴。”竹叶青说道。

　　“嗯，至少在血魂堂还在的时候，我们，都是伙伴，哈哈！”

　　而在美国。

　　“赵铁柱真的出去玩了呢？”

　　男爵笑着看着战神，说道，“战神，洛克菲勒家族的情况，怎么样了？”

　　“最迟再三天，洛克菲勒家族，将不复存在。”

　　“给你一天。”

　　男爵平静的说道。

　　“好！”战神恭敬的点头道。

　　“我的骨牌，你交给赵铁柱了没有？”男爵问道、“他已经收到了。”战神点了点头。

　　“呵呵，十二块骨牌，应该只有赵铁柱一人能够集齐了，我倒是想看看，他集齐12块骨牌之后，会发生什么。”男爵嘴角勾起一个邪恶的微笑。随后，男爵慢慢的从椅子上站起来，走到一张世界地图的面前，自语道，“赵铁柱啊赵铁柱，等有空了，再跟你好好的玩玩。至少，得等我在美洲这，有了一席之地之后啊！”

　　在太平洋某个地方。

　　阳光明媚。

　　沙滩上排着几张的沙滩椅。

　　沙滩椅上躺着数个身材曼妙的女人。

　　而在这些女人的旁边，赵铁柱正坐在地上，拿着树枝，在地上画着什么东西。

　　“在干什么呢？”

　　穿着一套雪白色比基尼的曹子怡走到赵铁柱的旁边。

　　“我在寻思着，这么些个房子，我要怎么找你们收房租！”赵铁柱咧着嘴，笑道，“一个房间一个月算十万，一年一百二十万，你们所有人加起来一年得给我一千万左右，我的投资总共加起来是八十亿，八十亿除以一千万，那就至少得是八十年……哇，你们全部加起来得交我八十年的房租啊！”

　　“那我们可以用身体来交房租么？”

　　那些正在晒太阳的美女纷纷出现在赵铁柱的旁边，总共十一个人，站成一个圈，将赵铁柱围在了里头。

　　“我的房东大人，我们这些姐妹，一起用身体，来抵房租，可以么？”一众女人问道。

　　“哎呀，这多不好意思啊，娃哈哈哈哈！”赵铁柱咧着嘴大笑道，“那老子不就成了世界上最幸福的房东了？”

　　“去你的，变态房东。”

　　“去你的，好色房东。”

　　“去你的，下流房东。”

　　“去你的，猥琐房东。”

　　“去你的，流氓房东。”

　　“去你的，神经房东。”

　　“去你的，恶心房东。”

　　“去你的，花心房东。”

　　“去你的，邪恶房东。”

　　“去你的，无耻房东。”

　　“铁柱，杀手房东。”曹子怡眨着眼睛对赵铁柱笑道。

　　“哈哈，那你们就是我的俏房客！！！！！！！”

　　（全书完）
